0、文本元信息

|Title       :《很纯很暧昧》
|Author      :鱼人二代
|Description :作品讲的是一个高中生杨明意外从买鱼丸的老头手上得到一副神奇透视眼镜的故事，最主要的是，这副眼镜居然能看清别人的想法。多姿多彩的生活一下子降临在了杨明的身上。
|Date        :2013-08-02
|Language    :zh-CN
|Publisher   :epub掌上书苑

 

《很纯很暧昧》
鱼人二代
简介
作品讲的是一个高中生杨明意外从买鱼丸的老头手上得到一副神奇透视眼镜的故事，最主要的是，这副眼镜居然能看清别人的想法。多姿多彩的生活一下子降临在了杨明的身上。 

 

第一卷 异能初现 

 

第001章 漂亮学委
“杨明，你鬼鬼祟祟的要干什么去！”
此刻，杨明刚把书包扔到座位上，准备溜到外面打会儿台球，还没等走到教室门口，就听到一个甜美但是却很冰冷的声音在他身后喝道，杨明吓了一跳，背后顿时生出丝丝的凉气。
“呵，这不是学委大人吗？找小的有何贵干？”杨明转过身来满脸堆笑地说道。
这个呵斥住杨明的正是杨明所在的高三七班的学习委员陈梦妍，要说杨明本来是个天不怕地不怕的人物，班主任说话都是左耳朵听右耳朵冒的，偏偏对这个小妮子有几分惧怕。
倒也不能说是惧怕，其实有一个很重要的原因是，杨明从高一开始一直暗恋着陈梦妍，但是杨明也知道两个人根本没有什么可能，物以类聚人以群居，平时和陈梦妍在一起的都是班里的尖子生学年的前几名，而自己说好听点是个“后进生”，说不好听的就是拖后腿那伙的。
虽然明知道两个人没什么交集，但是杨明对陈梦妍从来都是和颜悦色，要是换个人这么吓唬杨明，早就被他拎到犄角旮旯一顿飞脚加电炮了。
“杨明，你天天迟到也就算了，但这才刚进教室还没有一分钟呢，怎么就要出去？”陈梦妍面无表情的冷言说道。
“陈学委小姐，你不要诬赖我好不好？我一周最多迟到五天而已，怎么能说天天迟到呢！……再说我这不是尿急要上厕所去吗！”杨明的瞎话脱口而出，可是说出来后，他又后悔了，自己昨天就用这个理由从陈梦妍眼前开溜的，今天一不小心整重复了。
五天？陈梦妍一愣，随即就明白了过来！这家伙，还真是气人啊！
“尿急？你怎么天天早上尿急？”果然陈梦妍可不是那么好糊弄的，立刻就戳穿道：“昨天早上就是尿急，呵呵，你的新陈代谢也够厉害的了，一去就是一天，我还以为你掉厕所里去了！”
“呃……啊，昨天的事一会儿再说，我先去解决生理问题……”杨明自己都不知道为什么要和她解释这么多，但是想起自己早上碰到了八班的李大刚，两人约好了一起去打台球，就想赶紧开溜，不然一会儿班主任来了就不那么好走了。
“你给我站住！”陈梦妍心里虽然不喜欢杨明这种吊儿郎当的差生，但是作为学委，她觉得自己有义务管这件事。“杨明，这都高三了，还有不到半年的时间就要高考了，你这么下去能考上大学么！”
“猪能考上大学，我都考不上！”杨明苦着脸说道，让他去考大学？还不如让他去天上摘月亮呢，杨明现在除了上语文课能听懂点老师在说什么，其他什么物理化学的，跟听外语课没什么区别。
“你骂谁是猪！”陈梦妍脸色一沉不悦道。
“呃，我没说你是猪……”杨明这才觉得自己刚才的话有点歧义，像陈梦妍这么聪明的人肯定能考上大学了，而自己居然说猪能考上，难怪陈梦妍会不高兴。于是赶紧赔着笑脸说道：“你也知道，我文采不好，写个作文全都是病句，回回都是等外文！”
陈梦妍听杨明这么说，脸色也好了许多，她也知道杨明的斤两，最重要的是她清楚杨明这个人虽然不爱学习，还经常逃课抽烟打架，但是心地还是很好的，开开玩笑倒是正常，但决不会没什么事随便侮辱别人。
“杨明，我知道你是想逃课，你也不用编各种千奇百怪的理由来骗我。你当我智商是零吗？今天你爷爷进医院了，明天你爷爷去世了，后天给你爷爷扫墓，大后天居然告诉我你去给你爷爷祝寿，你是《鬼吹灯》看多了，还是你爷爷穿越回来了？”陈梦妍这回也撕破脸皮，准备好好地劝杨明一顿。
“陈梦妍，你也知道我是什么人，我现在连高一的课程都不会，你让我学习，我学什么？”杨明见陈梦妍死咬着自己不放，也准备对她晓之以理动之以情，让她彻底对自己放弃。
哎，这丫头，要相貌有相貌要身材有身材，要是能在其他方面对自己穷追不舍，那就太妙了，杨明开始在心中意淫起来。
“那你也不能放弃啊，现在离高考还有三个月的时间，说长不长，但是说短却也不短，你只要努力，我相信也会有所成就的，起码可以上一个普通点的大专。”陈梦妍想了想继续说道：“你没听说过一句话吗？叫做只要有恒心，铁杵磨成针！”
“铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。”杨明撇了撇嘴说道。
“你！”陈梦妍气节，这杨明你说他笨吧，歪理却一套一套的。
“梦妍，你和他废什么话，他愿意干什么就干什么去呗，让他留在班级里也是扰乱课堂纪律！”正在这时候，班长王志涛走了过来，鄙夷地看了一眼杨明，对陈梦妍说道。
陈梦妍听后皱了皱眉，她有些不太喜欢王志涛这种高高在上的态度。
“呵，王志涛说得对，我留在班级里还影响其他同学！”杨明虽然对王志涛那种看不起自己的眼神很是不满，但是能逃离教室才是最主要的。说完就转身跑出了教室。
“杨明……”陈梦妍咬着嘴唇一跺脚，瞪了王志涛一眼说道：“我本来是想劝他好好学习的，你一来就给搅和了！”
“梦妍，你想得太天真了，杨明是什么人？他要是能学习早就学习了，我们跟他不是一类人，以后还是少搭理这种差生！”王志涛笑着说道。
“教室这么多人，别叫我梦妍。”陈梦妍不满地说道，但是却没有生气。她心中，对王志涛还是有点好感的，毕竟人长得帅，学习成绩又好，是很多女孩子心目中的白马王子。不过陈梦妍知道现在不是考虑这些事情的时候，学习才是最重要的。
王志涛见陈梦妍并没有恼他，嘴角露出一丝笑意。其实他倒不是有意针对杨明，只是他见到陈梦妍每天都和这个男生扯皮心中不爽，在他看来，陈梦妍已经是他内定的老婆了。 

 

第002章 下定决心
杨明跑到学校大门口，呼了一口气。
其实他也不是不想学习，可是他自己什么程度自己心里最清楚，耽误的太多了，根本就赶不上来。
曾几何时，初中时的杨明也是一名成绩优异的学生，但是，却因为一个意外，让杨明走向了堕落……想起了苏雅，那个眼睛大大瓷娃娃般的女孩子，自己青涩的初恋……这一切，却因为当时杨明的那个班主任，毁掉了。
杨明和苏雅都是班里的前几名，又是同桌，两个人走的自然近些。但是小孩子间仅仅是互存好感而已，行为上根本不曾越过雷池半步。
记得那是一个秋日的下午，杨明和苏雅双双被叫进了班主任吴迟仁的办公室。
杨明和苏雅的父亲都在，杨父和苏父均是满脸阴云，吴迟仁添油加醋的把二人的“早恋”情形编排了一遍，然后特意“好心”的安慰杨父道：“孩子还小，千万不要打他啊！”
这话不说还好，一说倒是提醒了杨父，二话不说上去就给了杨明一个大耳光，直把杨明打得愣住了！从小到大父亲可是从来都没这么打过他啊！
杨明顿时委屈的泪流满面。苏雅担心地看着杨明，想要阻止杨父继续施暴，却被苏父给拉到了一边。训斥道：“你就算找对象，也不能找这样的啊！你看看他们家什么条件，都是工人！”
杨父听了苏父的话，脸皮一跳，又给了杨明一个飞踹。杨明哭了，苏雅也哭了。只有一个人在笑，在得意地笑，这个人就是吴迟仁。
后来杨明才知道，父亲之所以这么生气，是因为吴迟仁之前就说了很多诸如苏家多么有钱，苏雅是个小公主，怎么能看上杨明，一定是年龄小受了杨明的蛊惑之类的话。
吴迟仁之所以这么说，是因为苏父平时给他上了礼，而杨父没有。
第二天，苏雅就转学了。杨明因为调戏女同学被记了大过。本身这事也没这么严重，但是苏雅一转学，吴迟仁就少了一条财路，自然把恨泻在了杨明身上。
之后，杨明就开始堕落了……打架，斗殴，抽烟，喝酒，和校外的小流氓混在一起，俨然成了校园的一霸。
考高中的时候，勉强靠着以前的底子，够上了个自费的分数线。杨明不想让父亲为自己花钱了，可是杨父在那件事之后也想明白了，是自己冤枉了儿子，不管怎么样，都想补偿儿子一下。
走到台球室门口，见到李大刚正坐在沙发上跟台球室的老板聊着家常，见杨明进来，两人同时说道：“杨哥来了。”
杨明冲他俩点了点头。这台球室的老板徐鹏原来也是杨明初中的，当年就和杨明混在一起，后来没考上高中，就开了一间台球室。
这附近的混混基本都认识杨明，知道徐鹏和杨明的关系，给他几分面子，也就没人过来捣乱。所以徐鹏对杨明还是很尊敬的。
杨明抛开了脑中刚才那些不快的记忆，对两人笑道：“早上没人，徐鹏，咱俩先挂一杆？”
“好啊，不过杨哥你得让着我点！”徐鹏一跃而起，就去取球杆了。
李大刚扔给杨明一只烟，杨明拿起来闻了一下说道：“行啊，抽得起红河了？”
“徐鹏的，嘿嘿。”李大刚干笑道。他家里情况和杨明差不多，上高中的时候走的是体育特长，文化课也是一塌糊涂。
徐鹏把球杆递给了杨明一根，杨明掂在手里找了找感觉，来到案子前面说道：“谁先开球？”
“我先来吧，我怕你直接一杆收了！”
※※※
中午，杨明回家吃饭。
这是他每天最痛苦的时刻，看到父亲那张布满皱纹的脸，那殷切的眼神，杨明就觉得自己真是对不起他。
不论工厂有多忙，杨父都会准时回家给杨明做饭吃。
看着眼前热气腾腾的饭菜，杨明就觉得自己应该努力学习。可是不是自己不想努力，而是已经力不从心了。
“大明，学校课程很紧吧。”杨父慈祥的坐在饭桌边，每天都是等杨明吃完了，他才吃。
“爸，你也吃。”杨明有些不自然地说道：“学校还好吧。”
“还有半年了，自己努努力，怎么说也去读个大学，不然以后像爸似的当一辈子工人。”杨父叹道。他知道杨明自甘堕落的原因，也知道那件事是自己对不起杨明，所以也没有勉强：“如果今年实在考不上，咱复读一年也成，爸给你掏钱！”
杨明听后心中一阵感动，可是自己什么样自己最清楚了，只是安慰父亲道：“爸，我会尽力的，考不上我就去找点事做！”
杨父也没有说什么，只是慈爱的看了杨明一眼，可是眼中的期盼却瞒不了杨明。
下午，杨明去学校上课，杨父回工厂上班。杨父那辆“二八”自行车已经给了杨明，自己徒步去工厂。其实杨明的学校比工厂还近，但这样是为了杨明能尽快赶到学校节省些时间来复习功课。看着父亲那日渐佝偻的背影，杨明的内心被深深地触动了。
学习？好吧，那就学吧！如果真能考上个大学，对父亲也是个交代，考不上，自己尽力了，那也问心无愧！杨明心中暗暗下定了决心。
“老头，你知不知道这地盘是亮哥罩的？摆摊做生意就得交保护费，不然万一有个天灾人祸的，我们可不负责啊！”一个黄毛正掐着腰牛逼哄哄的对一个摆摊老头呵斥着。
杨明皱了皱眉，前面不远处，两个小流氓正在欺负一个摆地摊的老头。杨明不是多管闲事的人，但是却是个见不得别人随便欺负弱小的人！
两个年轻人欺负一个老头子算什么能耐？ 

 

第003章 抱打不平
“操，你还看我，看你妈逼呀，老不死的，和你说话没听见啊？想要摆摊就得交钱！”黄毛随便踢出一脚，就把老头的地摊上面的东西给踢乱了。
“后生，我和你无冤无仇，我卖我的东西，你走你的路，我们互不干涉，你为什么还要找老朽的麻烦？”那老头叹了口气说道。
“妈的，你整几句文言文就以为自己是孔乙己了？”旁边一个蓄着长发的青年不耐烦了，上去一把掀了老头的摊，骂道：“敬酒不吃吃罚酒，看你一把老骨头了就不揍你了，免得别人说我们不尊老爱幼，给你一个机会，跪下给我磕个头叫声亮哥，老子就免了你的保护费，否则以后别让我再看见你！”
“人心不古啊！”那老头一边收拾散落在地下的东西，一边摇头道。
“我操！”杨明见到那老头被欺负，顿时火冒三丈。一个靠着摆地摊过活的老人，本来就够值得同情的了，这两个家伙居然还要收人家的保护费！
杨明跳下自行车就冲到老头身边，怒视着两人。
“呦？这不是杨哥吗？”那个蓄着长发的青年看见杨明一愣，随即认出他来。
“既然认识我，还不快滚！”杨明见他们认识自己，觉得不用自己动手也能解决了。毕竟杨明的名号当年可是响当当的，谁不知道当年打架不要命专门下死手的“杨疯子”啊！其实那时候杨明纯属为了发泄，把自己心中的压抑以及对苏雅的思念全部发泄到了自己对手的身上。但是久而久之，杨明的名号也闯出来了。直到上了高中，杨明也成熟了，知道成年人把人打坏了是要负刑事责任的，也就很少再与人动手了。
“嘿嘿，叫你句杨哥你就真以为自己是哥了？给你面子敬你是前辈，不给你面子你就什么都不是！你的年代已经过去了，现在是我张宇亮说得算了！”长发青年往杨明面前吐了一口浓痰，不屑地说道：“妈那个逼的，这没你什么事，该上哪儿上哪儿去！”
杨明气得脸色铁青，这个张宇亮他听说过，当年也是他们一所初中的，只不过比自己小两届，当年跟在自己屁股后面叫着杨哥的小崽儿居然敢在自己面前叫嚣了！
“亮哥跟你说话你没听见啊，耳朵聋了还是不服啊？找揍是不是？”黄毛见杨明没反应，上前推了杨明一把。
“我不做大哥好多年……”张宇亮也看出杨明生气了，不过在他看来，杨明只是个过气的大哥，没什么好怕的，于是捏着嗓子唱起了《大哥》，那语气中带着说不出的嘲讽。
杨明上前一把抓住了张宇亮的喉咙，直接卡着他的脖子把他推到了墙角，冷笑道：“你说得不错，我现在什么都不是，但是我照样能扁你，你信不信？”
“咳……咳……，我操你妈，放开我！”张宇亮被卡得喘不过气来。
那黄毛见张宇亮被抓，顺手抄起一块砖头向杨明砸来。杨明听见身后的呼呼风声，赶忙松开张宇亮身子向旁边一侧，无奈黄毛离自己太近，刚才自己又太大意了，结果黄毛一板砖拍在了杨明的腰上，只听“喀嚓”一声，砖头碎成了两半。
黄毛看得目瞪口呆，这家伙练过硬气功不成？居然用腰把砖头给顶碎了？
而杨明则是心中愤怒，这黄毛下手居然这么狠，这一砖头要是拍在自己后脑勺上，自己没准立马就重生追美去了。
杨明这回是真怒了，出手丝毫不讲情面，上去一脚就先把那个偷袭自己的黄毛给蹬了个仰八叉，又狠狠地在他肚子上踹了两脚。黄毛差点没翻了白眼，胃中一阵翻滚，把中午吃的饭全部吐了出来。
而张宇亮则是更加严重了，杨明见他是主谋，而且还出言“问候”过自己的母亲，于是毫不留情的一拳把他的鼻梁骨打断了，又把他的双手反剪过来，使劲一推，张宇亮的两只胳膊当场脱臼。痛得他连叫都没叫就昏了过去。
杨明平息了一下自己的愤怒，才想起来身边还有一个老头呢，于是回过头来说道：“老头，不要在这附近摆摊了，这里学校多，社会的混混也多，你去菜市场那边吧！”
“谢谢你啊，后生！”老头笑眯眯地看着杨明说道。
杨明被他看得直发毛，不禁莫名其妙道：“老头，你看我做什么？”
“莫非后生是少林寺的俗家弟子？不然怎么有金钟罩铁布衫的功夫？”老头说道。
“金钟罩？铁布衫？老头，你武侠小说看多了吧？”杨明被问得莫名其妙。
“呵呵，后生，老朽也知道这世上有许多世外高人，不过你也别瞒着老朽了，你如果没有那硬气功，怎么能用腰部把砖头顶碎？”老头一副了然于胸的样子。
“啊！”杨明这才想起来砖头的问题，惊呼着赶紧把手伸到大衣侧面的兜里，从里面掏出一个眼镜盒来。眼镜盒已经裂了，显然是被黄毛砸的。
那老头一阵无语。
“我的眼镜啊！”杨明见到眼镜盒里变得稀巴烂的眼镜，立刻一声惨叫。杨明平时不戴眼镜，由于在学校坐得位置靠后，看不清黑板，杨父才给他花钱配了副眼镜。今天上午杨明为了打台球方便瞄准，就戴上了眼镜，中午回家吃饭的时候就随手放进了衣兜，没想到这么快就壮烈牺牲了。
“后生，你别难过了……”老头见到杨明是因为自己才打烂了眼镜心中有些惭愧。
“能不难过吗？一百多块钱啊！”杨明心疼地说道。倒不是杨明太在乎钱了，是因为父亲本来工资就不高，花钱给自己配个眼镜要省吃俭用好几天。
老头叹了口气道：“算了，后生，我赔给你一个眼镜就是了，你别难过了。” 

 

第004章 校花传纸条
“你赔我眼镜？”杨明一愣，挥了挥手道：“算了吧，老头，看你也不富裕，没事我先走了！”
“放心，老朽这里有现成的眼镜，这可是国际最先进的，采用碳纳米晶体管（省略若干字）……”老头喋喋不休的说了半天，听得杨明一阵头痛，最后那老头说道：“本来老朽也打算把它赠予有缘人，老朽看到后生你也是个厚道的孩子，不会做什么坏事，所以就把他送给你了！”
杨明听了半天只听明白了老头要送他个眼镜，有些哭笑不得。当我是二愣子啊，把一个破眼镜吹得天花乱坠的，你以为是故事杂志后面的小广告啊！
杨明接过老头递过来的眼镜小盒，打开一看，居然是博士伦那种小小的类似隐形眼镜的东西，于是奇怪地问道：“隐形眼镜？”
半天不见人答话，杨明抬头一看，老头早已没了踪影，散落在地上的东西也一扫而空。
“这么快就消失了？莫非这老头才是传说中的世外高人？”杨明摇了摇头自己调侃了一句，随手把隐形眼镜装进了衣兜里，也没当回事。
下午，杨明破天荒的没有逃课，整得陈梦妍不可思议地看了他好几次，她还以为是自己早上的话起了作用，让杨明改邪归正了，于是盘算着找个机会再好好与他谈谈。
杨明由于中午的触动，也试着开始听起课来，无奈听了半天，还是一点都没听进去，公式定理对他来说都像是天书一般，就算硬着头皮去听，也弄不明白个所以然来！
杨明开始有些泄气起来，自己以前落下的实在是太多了，如今坐在教室里面也没有任何的效果，看来自己真的是没有什么希望了。想到这里，杨明不禁有些丧气的趴在了桌上，早知道如此，还不如打台球去呢。
陈梦妍本来看到杨明在认真地听课，可是没过多久，居然趴在桌上睡起觉来，让陈梦妍一阵气闷！
杨明如果知道前面有位美女在暗中盯着自己的举动，那就是装样子也要把课听完的，可是他没看见，本来就眼神不好，眼镜碎了就更加看不清前面的状况了。
说起陈梦妍，这是杨明有生以来第二个动心的女生，第一个是苏雅，他对苏雅的感觉不知道算不算是喜欢，但是和苏雅在一起很开心那是真的。而逐渐随着年龄的增长，杨明对男女生之间的感情也有了进一步的认识，他知道，他对陈梦妍的感觉绝对是爱慕。
别说在高三七班了，就是整个年级喜欢陈梦妍的男生也绝对不在少数。成绩优异相貌出众的女生到哪里都会成为男生瞩目的焦点，早就有人私下里评论说，陈梦妍是整个高三年级的校花。
杨明自己也知道自身的分量，以他目前的身份，每天能跟陈梦妍耍耍嘴皮子他已经很满足了，不敢再有进一步的奢望。
正在杨明胡思乱想之际，忽然坐在自己前桌的李小亮扔给自己一个纸条。杨明一愣，接了过来。
传纸条这种把戏所有上过学的人都不会陌生，学生之间上课如果要彼此告诉对方什么事情，都会写到一张纸条上折好让附近的同学一个挨一个的给帮忙传过去。
当然，有那种意思的男女生之间也会经常互相的传纸条。而帮忙传纸条的同学也是传得不亦乐乎，谁都不敢保证自己没有麻烦别人的那一天。
杨明自然也知道同学之间互相传纸条的事，他原来和苏雅也经常干这事。但是上了高中以后，杨明几乎都不怎么跟班上的同学接触，要好的更是没有几个，大多数时间自己都是逃课跟八班的李大刚出去玩，所以这时候居然有人给他传纸条，让杨明很是惊讶！
刚开始杨明还以为是别人传错了，当他看见折好的纸条上面写着“杨明”两个字时，就知道不会错了。虽说“杨明”这个名字在全国不知道有多少个重名的，但是在这高三七班他还是独一份的。
杨明拿起纸条，看了半天也没想明白谁会给他传条，索性拆开来，只见上面的涓涓小字写道：“杨明，你能回来上课就说明你还是有上进心的，可是为什么不坚持呢？高三的时间不多了，你一努力，咬咬牙就过去了……”
杨明不用继续看下去了，直接把眼睛扫到最后一行的落款人处：陈梦妍。
哈哈，杨明大喜，这还是陈梦妍第一次给他写纸条，虽然说的事情只是叫他好好学习，但是杨明依然很高兴。
拿着那张还带着点笔迹香味的纸条，杨明如获至宝的将它放进了文具盒中。
本来消沉的神经又开始亢奋起来，杨明从书桌里翻了半天，终于找到了一本高一年级的数学书，开始从第一页看了起来。
杨明其实不笨，只是以前从来就没认真听过课，如今虽然连高一的知识对他来说都是陌生的，但是他的理解能力还是很好的，可是看了一会儿，杨明又开始头大了。
代数一、代数二、平面解析几何、立体几何，仅仅是数学就有四本书，还有语文、外语、物理、化学、生物这五门，加起来光是教科书就有二十多本了！现在离高考满打满算也就一百多天了，也就是说自己必须以五天一本书的速度消灭它们！
学海无涯，回头是岸啊！杨明上网看网络小说一天一本都没问题，但是这些可是学习方面的书啊，五天，别说记住并加以理解了，就是看完都不一定。
“把桌上的书都收起来，这节课我们测验！”教数学的赵莹老师走了进来，对下面的学生说道。 

 

第005章 惊人的发现
“啊，又测验啊，上周不是刚测过了么……”
“就是啊，还没有看书呢……”
下面的学生都开始抱怨起来。学生们跟这个刚毕业不久的数学老师的关系处得都不错，所以才敢在课堂上小小的表示一下不满。
“呵呵，好了，动作快一点，就四十分钟，你们刚才已经浪费了三分钟了，如果还有什么没说完的就继续说，我等会儿再发卷。”赵莹微笑着说道。虽然她并不比学生大了多少，但还是让她把这些学生吃得死死的。
“唉！”所有人都不再抱怨了，赶紧收拾好了桌面上的书，拿出格尺和圆珠笔，还有一叠演草纸。
杨明慢吞吞的收起了面前的代数书，脑中却在捉摸着一会儿能不能作作弊，把分数抄高点。
其实杨明也知道，像这种考试作弊一点用处都没有，虽然能把分数弄得高点，但是真正到了高考，基本上抄别人的可能性就变成零了！
不过杨明这时候把分数弄高点是为了让杨父看了开心，至于高考，不是还有好几个月吗？到时候再说吧！
卷子发了下来，看着面前带有油墨香味的试卷，杨明真是无从下手。第一题就不会，三角函数cos？这个cos杨明倒是认识，就因为读起来比较像被老美干死的侯赛因（萨达姆侯赛因），至于什么意思代表什么杨明就不知道了。
杨明习惯性的从口袋里掏出眼镜盒，这是他的作弊工具，一般只有打台球或者考试的时候才能用上。拿出来以后，他才发现，眼镜已经被那个黄毛给砸碎了。
妈的，下次别让老子看见你！要是再让我遇见你，我就把你鸡鸡割下来挂电视塔上！杨明暗骂了一句。
杨明在班级里是个典型的差生，老师为了不让他影响别人，就把他安排在了教室最后面靠近后门的一张单独的桌子上。
杨明前面坐的张滨其实学得也不怎么样，但是比起杨明来却是强了太多，至少人家每次能混在及格线上，杨明是一道题都不会做。
张滨和杨明的关系还不错，以前考试的时候，杨明都是戴着眼镜抄他的，张滨做完之后就把卷子放在一旁方便他看见，如今没有眼镜，杨明就算眼神儿再好也看不见了。
本来杨明都想放弃了，忽然想起来那老头送自己一副隐形眼镜，不由得冒出了死马当活马医的念头。
杨明从衣兜里把那个隐形眼镜的小盒掏出来……“杨明，你干什么呢？”赵莹正监考走到杨明这里，见杨明鬼鬼祟祟地从兜里拿出什么东西，以为他要作弊，立刻呵斥道。
如果换作是其他的老师，可能会对杨明睁一只眼闭一只眼，但是教数学的赵莹老师今年刚从师范毕业，杨明这一届是她带的第一批学生，也就非常的负责。而且她从来没有因为杨明是差生而歧视过杨明。她之前也看过杨明的档案，初二全国数学奥林匹克竞赛一等奖，这种骄人的成绩一般学生都不可能达到的。直觉告诉她，杨明以前是个好学生，而且是个非常聪明的学生，肯定是因为什么事情让他堕落了。
赵莹也曾想在课余时间找杨明谈谈心，毕竟两人年纪差的不多，比较容易沟通，无奈杨明平时经常神龙见首不见尾，赵莹找了几次都没找到他。
杨明吓了一跳，手一哆嗦差点把隐形眼镜盒给扔在地上。抬起头来，见到赵莹正瞪着他，连忙小心地说道：“赵老师。”
“你手里拿的是什么？”赵莹指着杨明手中的东西问道。
“这个啊？”杨明把眼镜盒递给了赵莹道：“眼镜！”
赵莹接过小盒打开一看，果然是一副隐形眼镜，就还给了杨明：“拿个眼镜搞得那么神秘！快点答卷！”
“知道了。”杨明接过眼镜盒，点头说道。
赵莹是杨明在所有老师中最喜欢的，年龄小，又是美女。最关键的是她不像其他老师那样对自己白眼交加，而是总不厌其烦地问自己有没有听懂，不会的问题可以随时请教。
这也是杨明刚才想到学习，第一个拿出数学书的缘故。他觉得自己最对不起的就是父亲，其次就是赵莹老师了。
杨明对赵莹有一种说不出的感觉来，喜欢？爱慕？还是崇拜？他对陈梦妍的感觉可以定为喜欢，但是对赵莹呢？
杨明也搞不清楚，他有几次的春梦对象居然是赵莹！也难怪，赵莹那比陈梦妍还火爆的身材，坚挺的胸脯，匀称的小蛮腰，正是杨明这种青春期的男生的性幻想对象！
而陈梦妍和赵莹比起来，容貌上虽然丝毫不让，但是却少了那份成熟和妩媚，多的是少女的青涩。
杨明甩了甩头，把这些龌龊的思想抛在了脑后，拿起了一片标有L的隐形眼镜。杨明就是再没有文化也知道这代表的是左眼的意思。
这还是杨明第一次摆弄隐形眼镜，这东西比普通的眼镜贵了不止一倍，他以前看见别人戴过，这时候也有样学样的把镜面戴在了眼睛上。
两片都戴完，杨明眨了眨眼睛，感觉还不错，没有丝毫的不适。原本还以为是垃圾地摊货呢，这下看来那个老头还没糊弄他。
就不知道度数合不合适，杨明抬起头，目光瞟向了张滨的课桌。这时候张滨已经答完了第一张卷子上的选择题，把它放在桌角处好方便杨明抄袭。
看不清楚？杨明心中抱怨道。这跟没戴眼镜有什么分别啊？
杨明努力的看向前方，想看清张滨卷子上写的字迹。忽然，奇怪的事情发生了！杨明只觉得眼前一花，就好像傻瓜相机的自动对焦功能一样，那卷子上的字好似越来越近也越来越大，杨明居然看得一清二楚！ 

 

第006章 异能初现
自己不是在做梦吧？杨明惊骇地想着。
杨明以为是自己眼花了，刚想抬手揉揉眼睛，却想起来还带着隐形眼镜呢，不能随意去揉眼睛！
这是怎么回事？杨明盯着张滨卷子上那清晰的字迹，就连一个笔误的墨点都看得一清二楚！绝对不是自己眼花了，眼花也不能这么清楚！杨明把视线收了回来看在自己的试卷上，冷不丁的一下子差点没眼晕过去，自己卷子上的字体大得吓人，就像隔着放大镜看一样。
杨明正想着是怎么回事呢，忽然自己卷子上的字体又变得正常了。再去看张滨的卷子，已经看不清楚了。难道真的是自己产生了幻觉？杨明可不相信什么白日做梦的事情，自己刚才的感觉可是真真切切的啊！
杨明又努力的看了看张滨的卷子，奇迹又发生了，杨明只觉得自己的眼睛像有调焦功能一样，那卷子上的字迹又开始清晰了起来……我靠！杨明兴奋得差点叫出声来！经常看网络小说的杨明在起点中文网上也看到过类似某些生活中失意的小人物突然获得了异能，从此牛逼四方的小说。
难道说幸运女神降临到了自己的头上？让自己的眼睛变成了望远镜？不对啊，自己原来也没有这种异能啊，怎么突然间就获得了呢？
杨明奇怪的想着自己这几天的经历，一般小说中，主角都是因为被雷劈或者被车撞再不就是被虫子钻了肛门才获得的异能，貌似自己也没有什么怪异的奇遇啊？
对了，眼镜！杨明想到了一个最为关键的东西！自己是戴上了老头送给自己的隐形眼镜，才开始出现这种奇怪能力的！
想到这里，杨明为了证实自己的猜测，赶忙把隐形眼镜从自己的眼睛上摘了下来。
“杨明，你不好好考试，在这儿瞎忙活什么呢？”赵莹在教室里巡了一圈，回到杨明这里，发现他一个字儿都没写，居然还在干些什么莫名其妙的事情。
“呃……”杨明又被吓了一跳，手一抖差点没把自己的眼睛戳冒泡了，苦着脸对赵莹说道：“小赵老师，您能不能别这么一惊一乍的啊，我这隐形眼镜是刚配的，不是很舒服，我正想拿下来重戴，结果被你这么一吓唬，我差点就转学去盲人学校了！”
“扑哧！”赵莹听了杨明的搞怪言论不禁一笑，道：“别瞎说，你还有理了，弄完眼镜赶快答卷！这都过去二十分钟了，你还一个字没写呢！”
“知道了，小赵老师。”杨明答道。
“用不用我帮你弄？”赵莹见到杨明笨笨的在那儿翻着眼睛，又转身回来问道。
“那太好了！”不知道为什么，杨明就是喜欢赵莹站在自己身前的感觉，让自己怦然心跳。
赵莹倒是没想那么多，在她看来，杨明就是一个学生。也没在意，双手捧起杨明的头，小心的翻开他的眼睛。由于隐形眼镜这东西比较小巧，赵莹不得不弯着身子，高耸的胸脯离杨明的脸很近，赵莹身上的阵阵的淡香味让杨明有些痴迷。
赵莹帮他把隐形眼镜取了下来，发现杨明还仰着头直勾勾地看着自己的……，脸不禁一红，怒道：“发什么愣呢，眼镜都拿下来了！”
“啊？哦哦！”杨明正享受呢，听到赵莹的怒斥，连忙摆正了姿势，道：“谢谢小赵老师！”
赵莹将隐形眼镜放在盒子里，扔给他。瞪了他一眼，转身离开了。赵莹虽然已经工作了，但说到底还是一个未经世事的女孩子，哪受得了被男人的目光这么盯着自己的胸脯，真是羞死人了！这个杨明，本来还以为他是个可造之材，现在看来是无药可救了！
杨明知道现在不是意淫的时候，因为刚才的分神已经让自己的裤裆十分难受了，杨明换了个坐姿，右手悄悄地伸到了桌下面将自己的小杨明摆了一个舒适的位置。
这回杨明无论怎么做都无法再看清张滨卷子上面的字迹了，直到眼睛发酸，眼前的焦距也没发生任何改变！看来他估计得没有错，是那个隐形眼镜的功效！
杨明拿起了隐形眼镜的盒子，左看看右看看的，也没有什么特别之处，居然是个宝贝！有了这个东西，以后不论美女离自己多远都可以看清楚了，嘎嘎！
哎呀！杨明忽然一拍自己的脑袋，差点把正事给忘了，现在正在考试呢，看看时间，只剩下十分钟了，杨明连忙又将隐形眼镜戴好，慌慌张张的拿起笔，照着张滨的卷子抄了起来，好在这个眼睛变焦和对焦的速度比较快，把眼睛从张滨的试卷移到自己的试卷上只是瞬间就找好了焦距。
抄完了所有的题目，刚好下课铃响起，杨明松了一口气，这眼镜原来这么好用，而且戴在眼睛上并没有什么难受的感觉，不如就一直戴着吧！反正是隐形的，别人也看不出来！
第二节课一上课，杨明就开始试验着眼镜的功能，不停地变换焦距，发现自己可以看清很远以外的东西，只要自己想看什么，眼镜就会自己进行焦距的定位，而自己的大脑就好比数码相机里的马达和AF对焦器，指挥着眼镜这个镜头进行变焦！
一节课下来，通过自己不停地摸索和实践，杨明已经基本熟练掌握了眼镜的变焦方法，而因为窗外的建筑物遮挡，杨明无法确定自己到底可以看到多远的东西，但是至少在操场另一侧的围墙上，有一个不起眼的小坑，杨明看得是一清二楚！
这让杨明兴奋不已，看来这个老头并没有骗自己，这眼镜还真是个高科技产物！莫非这老家伙是某个隐居已久的科学怪人？在游戏人间的时候恰好碰到了自己，然后把他的发明送给了自己？
不过这些杨明也只是想想而已，管它是怎么来的呢，这世界上无法解释的事情多了去了，也不差这一个。 

 

第007章 校花没穿衣服！
接下来，杨明所想的是，能不能用这个眼镜在高考上也作弊呢？这才是至关重要的事情！虽然杨明还没发现这个眼镜能给他带来什么实质性的利益，但是可以看清别人的试卷这是不争的事实！
随即杨明就想到了问题的所在，高考的时候能看见别人的试卷吗？就算自己看得再远，没有别人的配合那也是不行的！
现在张滨可以把卷子给自己看，而别人呢？就算高考的时候，自己可以说通别人把卷子给自己看，但是又怎么能保证他的答案是正确的呢？如果碰到一个比杨明还差的主儿，那就哭都来不及了！
“怎么样，够意思吧！”张滨转过头来对杨明说道。
“哦？嘿嘿，不错，够意思！”杨明从思绪中回过神来，拍了拍张滨的肩膀说道，心里却嘀咕，抄了你的，也是勉强及格啊！
人心总是这样的，考试前杨明还以能及格为目标，现在得知自己有了远视的能力之后，就开始不满足起来，想要更进一步。
张滨见杨明兴致不高，以为他没抄全，毕竟后面的大题都是带步骤的，离得那么远想看清楚也是很不容易的！
杨明收拾了一下课桌上的笔，放进文具盒中，又看见了那张陈梦妍写给自己的纸条，杨明不禁又意淫起来，这可是校花给自己传的纸条啊，一般人还没这待遇呢！虽然上面写的话都是骂自己的，但杨明依然很开心，眼前不禁又浮现出陈梦妍俏生生的模样来。自己昨天做梦的时候还梦见她了，那首诗怎么说的来着：夜阑卧听风吹雨，梦妍穿着比基尼入梦来。
梦里的陈梦妍穿着三点式，那傲人的身材，鼓鼓的胸脯，只不过看得不是很清晰，早上起来也记不起那么多，嘿嘿，真想看看她不穿衣服什么样啊！
杨明正龌龊呢，忽然听到耳边有人叫自己：“杨明，赵老师叫你去办公室一趟！”
杨明一抬头，见是陈梦妍，但是随即他的嘴就不可思议的张成了“O”型，陈梦妍居然没穿衣服！
是的！确实没穿衣服，倒不是一点都没穿，而是只穿了一条黑色蕾丝花边的内裤，一个白色半杯罩的胸衣！
杨明睁大了眼睛，鼻血差点而喷射出来！陈梦妍这妮子也太大胆了吧？居然在教室里穿三点式！
最让杨明受不了的是，那条黑色的蕾丝内裤居然是半透明的，里面的黑色体毛若隐若现，让杨明身体的某个部位快速充血差点没把裤子顶破！
“陈梦妍，你怎么不穿衣服……”杨明结结巴巴地指着陈梦妍说道。
“不穿衣服？”陈梦妍听后不禁怒道：“你有毛病啊，你才不穿衣服呢！”
“你……你……”杨明见陈梦妍不承认，有些莫名其妙：“你明明就没穿，我都看见你的黑色蕾丝花边的内裤了……”
“啪”一个巴掌煽在了杨明的脸上，“你无耻！”陈梦妍的脸涨得通红，喘着粗气大叫道：“你眼睛有毛病吧？”
我？我怎么无耻了？杨明有些哭笑不得，你自己不穿衣服还不让人说啊！
等等！不对，绝对有问题！陈梦妍怎么可能在教室里穿三点式呢？现在才是三月份，北方的天气外面还有冰呢，陈梦妍也不是企鹅，不可能不怕冷！虽说有句话叫做美丽战胜严寒，但是谁也不会拿命去开玩笑的。
眼睛有毛病？杨明忽然想起了陈梦妍说的话，是了！眼睛！自己的眼睛！一定是它，那个眼镜搞得鬼！这时候杨明平静了一下心情，再次看向陈梦妍，发现她的身上已经“穿戴整齐”了，还是早上看到的那套白色小绒衣，牛仔裤。
妈的，这个破眼镜，差点害老子出丑！杨明心中嘀咕道。脸上却换了一副刚睡醒的表情，赔着笑脸对陈梦妍说道：“对不起啊，陈梦妍，刚才我迷迷糊糊的正睡觉呢，还以为在做梦呢……”
陈梦妍本来以为他是口花花和自己调侃，一听到他的解释，心中更加恼怒，做梦？你做什么梦了？怕是什么龌龊的春梦吧？一想到刚才他对自己说的话，陈梦妍心中一阵委屈，难道自己在他的梦里……“哼！”陈梦妍冷哼一声，转身离开了。只是陈梦妍心中还是有些疑惑，他怎么知道自己穿的什么内裤呢？难道他做梦做得这么准？
而杨明则是满腹心事的出了教室，看来这副眼镜还有一些其他自己不了解的功能，比如说刚才，居然可以对陈梦妍进行透视……可是为什么会突然产生这种效果呢？最开始自己怎么没发现呢？
对了，陈梦妍叫自己之前，自己正想着她穿着三点式的样子，一定是自己的大脑又控制了这副眼镜启动了透视功能！
想到这里，杨明抬起头来，准备试验一下。杨明虽然不是什么正人君子，但也懂得非礼勿视的道理。要淫荡，那么就要坦荡的去淫荡！偷偷摸摸的看算什么能耐，杨明可不是这样的人。他如果想看哪个女生的裸体，一定要正大光明的让她心甘情愿的脱了衣服给自己看，偷窥的事杨明不屑去做。
为了试验自己的透视能力，杨明决定在男生身上试验一下。很快，杨明把目标锁定在了远处一个猛男身上，杨明在脑海中发出了信号：他外衣下面穿的什么？
果然，那个男生的外衣消失了，露出了里面黑色的毛衣。
杨明继续发信号：他穿了什么内裤？
我靠！杨明一阵恶寒，这家伙居然穿了一条粉色三角内裤！
杨明决定看看他光腚的样子，反正大家都是男人，看看也无所谓。
看完以后，杨明无语了，这家伙看似长得威猛无比，怎么那里跟个蚯蚓似的，还没有自己的三分之一大！ 

 

第008章 调戏算什么
“妈的，你盯着我看什么呢？”那猛男虽然离杨明不近，但是杨明的目光盯得他发毛他还是能感觉得到的。于是冲着杨明的方向走过来，边走边骂道。
“看你不行啊？你有意见还咋的？”杨明见这家伙和自己叫嚣，立刻回了他一句。
杨明有远视的能力，猛男却没有，杨明看得见他，他却看不清杨明。直到走近了，猛男才发现面前的人是杨明，心中立刻害怕起来，脸色也变成了谄媚：“杨哥，是你啊，没事，您随便看，我没意见……”
杨明谁敢惹啊，整不好揍我一顿我就亏死了。那猛男心中想着。
杨明也没想怎么的他，于是拍了拍这位老兄的肩膀说道：“没事，我就是想告诉你，男人的内裤别穿得太艳了，低调一些……”
看着杨明远去的背影，猛男长大了嘴巴：他怎么知道我有这个嗜好？
杨明没忘了赵莹还在办公室等他的事情，快步向教工楼走去。赵莹找我干什么呢？杨明边走边想，不会是她对我有意思吧，想找我约会？
想起赵莹那比陈梦妍更加成熟的身体，杨明的口水差点没流出来，一会儿自己可不可以偷看一下呢？不过这个想法很快就被他否决掉了。
到了办公室门口，杨明习惯性的没敲门就直接推门进去了，赵莹正在电脑上玩着QQ斗地主，见杨明进来，脸上不禁有些发烧，自己为人师表，居然在办公室里上网玩游戏，有些恼怒道：“杨明，你进来之前不会敲门吗？”
“不做亏心事，不怕鬼敲门，小赵老师，你是不是做什么亏心事了？”杨明无所谓笑了笑问道。
“那你的意思是你是鬼了？”赵莹抓住了一个语病，似笑非笑地看着杨明。
杨明岂是那种自己挖坑自己往里跳的人？立刻回敬道：“我说的是不怕鬼敲门，而我根本就没敲门。”
赵莹气结，你没敲门你说什么鬼敲门啊！于是问道：“那你说什么不做亏心事，不怕鬼敲门是什么意思？”
“没什么意思啊，随便说说，你联想能力太丰富了，跟这台联想电脑差不多！”杨明指着桌面上的LENOVO牌的电脑说道。
赵莹彻底无语了，这是什么学生啊！亏了现在办公室里没有别的老师，不然自己可是丢死人了！
“好了，闲话就不说了，小赵老师，您找我有什么事？”杨明边说边控制着自己的眼光尽量不去扫视赵莹的胸脯，他可不敢保证自己会不会精虫上脑用了透视的能力。
赵莹这回连撞死得心都有了，本来应该是自己说的话居然被他抢先给说了！赵莹本来是想说：杨明，你知道我找你是什么事吗？
“你没有什么想说的吗？”赵莹只得按照原来的思路继续问道。
“我？我说什么？对了，小赵老师，后来我觉得还是戴上隐形眼镜比较舒服，所以我自己又给它戴上了，本来想麻烦你来的，后来一寻思您日理万机的，我就自己搞定了！”杨明开始胡诌八扯起来。
“是啊，不戴眼镜怎么抄别人的卷子啊！”赵莹冷笑道。
“什么抄别人的卷子？小赵老师，您说什么啊？”杨明装傻充愣道。诈我啊，你又没抓我现行，怎么知道我抄了！
赵莹没有回答，而是拿过办公桌上的一叠卷子，把最上面的两张拿了下来，扔在了杨明面前，冷笑道：“你自己看看吧，有什么要解释吗？”
杨明拿起试卷一看，顿时大汗！原来是自己和张滨的试卷，刚才抄的时候太匆忙，忘记做改动了，结果两张卷子错误的地方一模一样，成了名副其实的雷同卷了！
“你别告诉我这是巧合。”赵莹说道。
“呃……其实这个……世界之大无奇不有，如有雷同纯属巧合。”杨明干笑着说道。
巧合你个肺啊，赵莹的肺都要气炸了！
而杨明却望着赵莹那因为生气，而涨红的粉颈，再往下看去，却是那丰满的波涛汹涌。透过那微微敞开的领口，一抹酥胸若隐若现……我要不要用一下透视呢？就一下，一下就好了！一个声音却对他说道，不行，这么不光彩的事你怎么能做得出来，她是你的老师啊！
什么老师，最多也就差个三岁，女大三，抱金砖，不要再自欺欺人了，不看白不看，另一个声音立刻不愿意了。
杨明看着那超大尺寸的胸部，不禁咽了口口水，这分明就是在勾引他嘛，孤男寡女的共处一室，赵莹就不怕自己把她给强奸了？
不行了，控制不住了！杨明咬了咬牙，把脸转到一边，看来晚上又要换床单了！（比较隐晦，嘎嘎，看不懂就证明你是个很纯的孩子，看懂了也无所谓，证明你和老鱼一样是个很暧昧的人，但是想歪了的人，我不得不说，你比刘磊还淫荡……刘磊是谁？参见《重生追美记》）而赵莹此刻也发现了杨明那火辣辣的目光，她虽然大了杨明几岁，但情商却还和小女孩差不多，最开始一厢情愿的认为自己是老师，杨明是学生，他不敢对自己有什么非分之想。可是现在，她看到那充满了欲望的眼神，顿时有些不知所措起来。
“哼！”赵莹不自在地站起身来，习惯性的拉了拉自己的领口，对杨明说道：“杨明，你看看你自己都干了些什么？逃课，打架，考试作弊，就差调戏女同学了！”
赵莹说到这里，不由得脸上一红，刚才他对自己的那种眼神，算是调戏吗？
杨明心中却不以为然，从初中到高中，他的脸皮练得连机关炮都打不穿了，还怕一个比自己大三岁的女老师？
“调戏算什么？”杨明小声儿嘀咕道，自己刚才刚刚出言调戏了陈梦妍，还挨了一巴掌呢。 

 

第009章 找个犄角谈谈
“你说什么？”赵莹显然听到了杨明的嘀咕，她刚当老师不长时间，最怕的就是学生挑战她的权威，看到杨明敢顶嘴，赵莹立刻有些恼怒：“一会儿打电话给你的家长，叫他们到学校来一趟！”
“嘿嘿。”杨明撇了撇嘴冷笑道。
“你笑什么，我说话你听见了没有！”赵莹没想到杨明听到找家长居然会笑，这可是自己刚当老师的时候，一些老前辈教给自己对付差生的撒手锏啊，这个被誉为屡试屡爽的方法自己第一次用居然就失效了！
“小赵老师，你不觉得动不动就要找学生的家长是老师的一种很无能的体现吗？”杨明自从初中那次被找了家长以后，就对找家长这事非常反感。
“啊？”赵莹第一听到这种理论，在她看来，学生表现不好，把家长请来是天经地义的，没想到还有这么一说。仔细想想，这个杨明说的似乎还真有些道理，是啊，什么事都找家长，还要老师干什么？
“是我莽撞了，你说得对，什么事都找家长，是老师无能的体现！这样吧，从明天开始，你每天晚上都来我的办公室，我给你补习数学。”赵莹考虑了一下说道。
“啊？”这回轮到杨明说不出话来了！杨明瞪着眼睛看着赵莹，恨不得自己抽自己一个耳光，妈的，自己多什么嘴啊，一句话，把自己放学后的幸福时光给葬送了！
“好了，你回去吧！”赵莹挥了挥手，然后把那张抄袭得来的卷子扔给了杨明：“回去自己好好想想吧，我也没有给你判分的必要了。”
杨明接过那张考试卷，打了声招呼出了办公室，他随手把试卷塞到了口袋里。他倒是不在乎判不判分，关键问题是，明天怎么办？
说来和美女老师单独在一起，那还真是所有男生都羡慕的事情。年轻漂亮性格开朗的赵莹，无疑是很多男生课余的话题，而课后缠着赵莹老师问问题，都已经成了很多男生们每天必做的一件事。
可是杨明却高兴不起来，他可是什么都不会啊！和美女老师独处他倒是喜欢，但是让他学习就是个头痛的问题了。
不过很快这种苦恼就被杨明刚刚获得神奇能力的兴奋心情所冲淡了，我现在也算是会超能力了吧？杨明心想，虽然这个超能力是靠外界的眼镜辅助获得的，不过也八九不离十了。
杨明刚回到教室，就见到班长王志涛迎着他走了过来。
“杨明，我们出去找个犄角处谈一谈！”王志涛说道。
“谈？”杨明一愣，不过看到王志涛那怒气冲冲的样子，就明白怎么回事了。敢情这家伙是给校花打抱不平来了！
“走吧！”王志涛瞪着杨明说道。别人怕杨明，他可不怕。
“好啊！”杨明冷哼道，心中冷笑，你他妈算个毛啊，找我谈？
杨明还没等王志涛说话，就转身向教室外面走去。本来王志涛是想推着杨明出去的，没想到他这么爽快，自己的气势就显得弱了几分，不由得有些恼羞成怒。
“王志涛，杨明！你们要干什么去！”陈梦妍刚才见王志涛和杨明说话，就觉得不对劲，王志涛是个眼高于顶的人，平时根本不屑与杨明这样的差生说话，今天居然主动去找杨明，而且两个人还要走出教室，顿时觉得不太对劲，赶紧上前要问个究竟。
“梦妍，没什么，你回去吧，这是男人之间的事！”王志涛找杨明本来就是想对陈梦妍献殷勤，这时候自然很男人地说道。
陈梦妍皱了皱眉，看着王志涛：“你是不是因为我的事情找他？如果是的话就不必了！”
“梦妍，我……”王志涛本来想为她出头，结果人家却不领情，一时间有些下不来台，就把气出在了身边的杨明身上：“哼，这次看在梦妍的面子上，不过我警告你，你给我小心点！管好你那张嘴，陈梦妍不是你能议论的！”
杨明刚才之所以没有立刻发火，是因为他也觉得自己之前对陈梦妍的确不是很礼貌，但是听到王志涛这尖酸刻薄的话，一股无名之火从心头蹿起，一把打掉他指着自己的手指，冷冷地说道：“别在我面前舞舞扎扎的，我的事还轮不到你管！”
王志涛本来就在陈梦妍那吃了瘪，听到杨明也说了同样的话，两个人的事都不要他管，整来整去他倒是成了外人了！
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看你自己什么样，以后给我离梦妍远点！”王志涛平时本来装得挺斯文，今天实在是气冒烟儿了才把家中的大少爷脾气漏了出来。
“操你妈的，再跟我叫唤老子弄死你！”杨明也火了，从自己初中打架出名后，还没人敢跟自己这么说话呢。杨明本来就是个不良学生，根本也不用顾及什么。
“你……你行！咱们走着瞧！”王志涛狠狠地扔下这句话，回到了座位上。
“傻逼！”杨明骂了一句，转身向教室门口走去，本来因为发现自己有了些特异功能，心情挺爽的，结果让王志涛给破坏的一干二净。杨明准备去徐鹏的台球室坐一会儿。
“杨明，你又想逃课！”陈梦妍见晚自习的时间马上就要到了，杨明还要往外走，那肯定是准备逃课了。
听到陈梦妍叫他，杨明心中一动，这妮子不会看上自己了吧？不然怎么总管着自己呢？要是换作以前，杨明绝对不会有这种想法呢，但是现在不同了，他身怀异能，自信心极度膨胀。联想到自己看到的那些YY小说，主角不都是获得异能之后，美女金钱垂手可得吗？ 

 

第010章 削发明志
“陈梦妍，班上那么多人，你怎么就偏偏跟我过不去呢？”杨明停下脚步，转过身来，似笑非笑地看着陈梦妍说道。
“啊？我？”陈梦妍也觉得纳闷，我怎么和他过不去呢，不过想了想说道：“我是学习委员，班上就你一个人总逃课，我当然要管着你了！”
“哦，是这样啊！”杨明点了点头，“那也就是说，我以后有什么学习上的困难可去找你了？”
“这个……当然可以！”陈梦妍点头道。
可惜啊，我什么都不会，不然还真可以借助问问题的机会去追求她！杨明心里盘算着。
本来杨明还打算逃课，这时候班主任李老师已经走了进来。杨明再牛逼，也不能当着班主任的面明目张胆的逃课，于是悻悻地回到了自己的座位上。
“杨明，你真牛啊，连班长都不甩，真给咱们差生出了口恶气！”杨明刚回到座位上，前面的张滨回过头来说道。
一个班级里面，优等生和差生总是站在一个对立面上，尤其是王志涛这样的为人高傲的班干部，当然，美女班干是除外的。
学校里面，女孩子不论学习好坏，只要长得漂亮，就会有一大群的男生追捧。而陈梦妍，就是一个例子。
“是他做得太过分了。”杨明笑了笑说道。
“也是，妈的！他凭什么说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，我看他才是呢，成天围着陈梦妍的屁股后面转！杨明你哪点都比他强！”张滨也是差生，和杨明的关系又不错，自然同仇忾敌。
“人家学习好嘛！”杨明听张滨这么赞扬他，有些不好意思地干笑道。
“嘿，哥们，你别和我说你对陈梦妍没想法啊！学习好算个鸟毛啊，也不能当饭吃！”张滨捂住嘴小声说道：“我觉得陈梦妍好像对你有点意思！”
“别瞎说。”杨明嘴上这么说，心里却也开始琢磨起来，难道陈梦妍真对我有意思？
晚自习没事做，杨明就开始研究自己的特异功能，这个眼镜到底还有什么功能呢，直觉告诉他，肯定不止目前发现的这两个功能，只是他现在还无法知道其他。
经过杨明反复的研究发现，自己不但可以透视别人身上穿的衣服，而且连墙壁、书本、地板等几乎任何材料都可以变成杨明透视的介质。甚至只要杨明想，就算别人身上的内脏都可以看到！
而配合着自己的远视功能，杨明可以穿过别人的身体看清那人前面的物体！这个发现让杨明很是兴奋，也就是说，如果在考场里，只要角度得当，杨明完全可以透过别人的身体看到那人的试卷！
唯一遗憾的是，杨明的视线无法拐弯，也就是说，杨明只能看到自己前面或者侧面的东西，后面的就无能为力了！如果高考的时候他的座位正好是第一桌，杨明依然没有任何办法。虽说他可以透过墙壁看到前面的教室里的人的试卷，但如果他恰好处在最把头的教室呢？
虽然这种假设比较邪乎，但要是赶上点背的境况下，也不是没有可能。杨明暂且不去想这些不愉快的事，却鬼使神差的又把下午那本代数书拿了出来……“王少，谁惹您生气了？”一辆奔驰S600车上下来一个戴墨镜的年轻人，恭敬的将后车门打开。
王志涛阴沉着脸上了车，那个戴墨镜的年轻人才重新回到了驾驶位，发动了车子。
“妈那个巴子的，我一个同学和我装逼！”王志涛毫无顾忌脏话连篇，现在已经不是学校了，没必要装得那么斯文。
“是谁那么大的胆子，敢惹咱们王少，用不用我找几个人修理他一下？”戴墨镜的年轻人问道。
“暂时先不用，阿彪，今天我和他刚发生了冲突，如果他出了事，别人很容易联想到是我找人做的，等一段时间再说，让他先逍遥几天！”王志涛想了想说道。
“好，什么时候动手，王少您提前告诉我。”开车的阿彪说道。
同样的时间，杨明正骑着他那辆破二八自行车往家里走，经过中午和张宇亮打架的那个路口，杨明特意停下车子留意了一下，却没有找到那个老头的身影。
这让杨明很失望，他本想找那个老头问个究竟，看来是不可能了，只能自己研究了。
烛光中你的笑容，暖暖的让我感动，告别那昨日的伤与痛，我的心你最懂；尽管这夜色朦胧，也知道何去何从，我和你走过雨走过风，慢慢地把心靠拢。
杨明经过自家楼下的一家发廊，里面正放着孙悦与邰正宵合唱的一首老歌《好人好梦》。杨明锁好自行车，进去理了一个头发。原本酷酷的刀削发被剪成了寸头。
杨明自己也不知道为什么会做出这个决定，削发明志，表示学习的决心？刚才在晚自习上，杨明居然耐着性子把代数书的前三章都看完了。
是因为赵莹？还是陈梦妍？亦或者是为了给父亲一个安慰？
杨明自己也不知道。
晚上看书复习的时候，杨明又发现了一个壮举，那就是不用翻开书，就可以看到里面的内容，虽然看到的某些页面是反过来的，但仔细看还是能看懂的。
这让杨明很是兴奋，也就是说，高考的时候，只要他把参考书正向的放在包里，然后把包放在正对自己的讲台上，那么就可以在考试的时候随时随地的查阅答案了！
杨父见到儿子剪短头发，并且一回家就开始学习，心中很是高兴，和杨母商量，明天是不是给儿子弄一桌好菜。
杨明知道后很是惭愧，自己根本就是为了某些目的才学习的，而真正让他在意的却是高考的时候如何去作弊！ 

 

第011章 牛刀小试
第二天一早，班里的同学都对杨明理的这个大兵头很是惊讶，张滨则是夸张的伸出大拇指道：“靠，兄弟，你该不会是为了吸引校花，特意改的造型吧？”
“你去死吧，我决定要努力学习了！”杨明笑骂道。
“你？学习？”张滨张大了嘴巴：“我没听错吧？你从高一到现在，听过的课用手指头都能数过来，你现在要学习？”
“呵呵，是啊，为了不辜负某人的好意，我自然要用心学习了！”杨明故意说话的声音很大：“而且，如果遇到问题，某人还答应我要帮助我呢！”
杨明现在是底气十足，自从知道自己有了特殊能力之后，对事物又有了新的认识，性格也变得更加不驯，原来自己不过是一个没有前途的差生，但是现在不一样了，他有一种居高临下的感觉。
说者无心听者有意，杨明只是那么一说，但是陈梦妍听起来就不是那么回事了，心里顿时打起鼓来，这杨明今天是怎么回事，居然敢在大庭广众之下这么说话！他真是为了自己才决心学习的吗？他为什么要这样呢？难道他对自己……那他要是问自己问题，自己应不应该帮助他呢？
哎呀！我在想些什么啊！陈梦妍啐道，没准人家不是那个意思呢！
其实，还真是陈梦妍多心了，杨明所说的这个某人也只有陈梦妍听得懂，别的同学根本就不明白什么意思，就连张滨也是云里雾里。
上过高三的人都知道，每天最多的就是测验！三天一大考，两天一小考，而测验则是天天都有！
这节课又是测验，生物老师拿着一叠诗卷走进了教室。本来厌恶考试的杨明，突然对测验热心起来，因为他想试试看自己的异能到底管不管用！
杨明把生物书平放在书桌堂里，以便自己的计划顺利实施。杨明隔着桌板看了一眼里面的生物书，清晰可见，而且还省去了手动翻页所耗去的时间。
试卷发了下来，杨明大致浏览了一下，前面的填空选择大都是概念性的题目，可以从书上迅速的找到答案，而计算题就不那么容易了，不过可以抄袭别人的！
杨明的眼睛紧盯着试卷——应该是穿过试卷，落在书桌里的那本生物书上，杨明快速的用眼睛翻动着书页，把填空选择做完。看了一下时间，花费了将近三十分钟，看来自己的速度还是不行的，应该加紧练习，不然真正考试的时候没准就会出现时间不够用的情况。
杨明扫视了一下前面那些人的诗卷，把目光停留在了陈梦妍的卷子上，她此刻已经做完了所有题目，正在细心的检查。
真是快啊，杨明心里感叹，自己抄都没抄完，人家已经做完了！
杨明也不管对错，直接把那几道大题抄在了试卷上，写完最后一笔，下课铃刚好响起。
杨明松了一口气，完美的作弊一次。看来自己的方法还是有效的，高考的时候只要事先准备的充分，就可以轻松取得高分了。
最大的心病解决了，杨明整个人立刻轻松了起来。没有了学习的压力，杨明的想法自然开始活络起来。
自己既然有了特殊的能力，能不能用来赚点钱呢？
小说里面，很多主角都凭借着自己的特殊能力变成了千万甚至亿万富翁，自己能不能也凭着异能弄点钱呢？
杨明开始捉摸起自己的能力来，可以看清远处的东西，在赚钱方面几乎没有什么实质性的用途，就算能看到月球上去，又有什么用呢？自己除了可以看得远外，那就只剩下可以透视这一项了。
透视，透视可以干什么呢？赌博？这倒是个不错的选择，可是这里也不是澳门，况且手中也没有本金，这个想法暂时搁浅了。
想了一上午，杨明也没想出来自己的能力除了考试作弊之外还能干些什么。不过他并不气馁，时间长着呢，指不定哪天就派上用场了。
今天杨明破天荒的没有逃课，而陈梦妍也没找他的麻烦。杨明的心里却空落起来，平时陈梦妍总是管着他，这冷不丁的没人管了，杨明还真有点不太适应。
杨明从本子上撕了一块纸片，在上面写道：我准备为了你好好学习了！杨明。
然后想了想，又把杨明两个字撕掉了，折好，让张滨传给陈梦妍。
张滨诡异地笑了两声，帮杨明把纸条传了出去。陈梦妍正在做着习题，忽然有人给她传纸条，有些疑惑的接了过来。
当陈梦妍打开纸条一看，小脸腾的一下就红了，虽然纸条上没有落款，但是陈梦妍哪能不知道这是谁写的！
他这是什么意思？在向自己表白吗？我是不是应该直接告诉他让他别有非分之想呢？但是我这么做会不会打击他呢？现在看来，他已经决心好好学习了，自己如果毫不留情的断绝了他的念头，他会不会心灰意冷？从而又自暴自弃呢？
陈梦妍内心挣扎了半天，她哪里知道杨明现在纯粹是和她没事找事呢。好心的陈梦妍无奈地回头瞪了杨明一眼，在纸条上写道：希望你不要半途而废！
收到回条的杨明差点没乐翻了，没有拒绝那就是默认了，看来这妮子还挺矜持的！
阿Q精神十足的杨明怀着愉悦的心情走向教工楼，他可没有忘记今天还有一个美女姐姐要给自己补习呢。杨明哼着小曲来到赵莹的办公室前，刚想敲门，就听见里面似乎有人在说话。
“赵莹，我晚上在天上人间订了一桌酒菜，想邀你共进晚餐……”一个男人的声音从办公室里传了出来。
“对不起，我晚上没有空，我还要给学生辅导功课！”赵莹冷冰冰地说道。
“哎呀，一个破学生而已，随便找个借口就把他给打发了，用得着这么上心吗？”男人说道。 

 

第012章 美女老师的课后补习
又是一个苍蝇，美女身边从来就不缺乏苍蝇。看到美女老师被人纠缠，杨明有点不太高兴，上前敲了敲门。
“谁啊！”男人问道。
“我是赵老师的学生。”杨明说道。
“赵老师没在，你回去吧！”男人不耐烦地说道。
妈妈个爸爸的，你糊弄谁呢？杨明也不管他同不同意，一扭门锁进了办公室。办公室的门没有反锁，所以从外面也能打开，那男人看到杨明居然自己进来了，顿时大怒，指着杨明叫道：“你怎么回事？谁让你进来的，赶紧给我出去！”
杨明用余光瞄了一下眼前的这个男人，二十六七岁上下，梳个小分头，长得油光水滑的，一看就不是什么好鸟，手里还拿着一束玫瑰花。显然赵莹是没接受他的花，而赵莹的办公室又没有花瓶，他只得捧在手里。
“赵老师，我来了！”杨明径直走到赵莹的办公桌前，鸟都没鸟那个男人。
那个男人左手拿着鲜花，右手指着杨明刚才进来的地方，就像个门童似的，十分滑稽。
“你他娘的我和你说话呢！”那男人顿时暴怒，窜过来冲着杨明吼道。
“赵老师，我们可以开始了吗？”杨明微笑着对赵莹说道，直接把身边的男人当成了空气。
“金老师，麻烦你回去吧，我要给学生辅导了。”赵莹皱着眉头看了一眼大呼小叫的男人说道。
“哼！”金刚把花扔在了沙发上，悻悻地夺门而出。
“呵呵，原来小赵老师很受男青年欢迎嘛！”杨明笑了笑说道：“看来我很荣幸能够和小赵老师独处啊！”
“少贫嘴。”赵莹见金刚出去，松了一口气，连日来，这个金刚总是无休止的缠着自己和他约会，真是烦都烦死了。
“那个男的也是咱们学校的老师？”杨明问道。
“嗯，金刚，教体育的，对了，你下次见到他躲着点他，我怕他报复你。”赵莹提醒道。
“报复我？他还能揍我一顿不成？”杨明满不在乎地说道。
“嗯，有可能。反正你小心点吧，他可是有前科的。”赵莹点了点头说道。
“有前科？不会吧？老师打学生？那他还能继续在这个学校干下去？”杨明有些纳闷，现在报纸上到处宣扬老师不得体罚和殴打学生，这个家伙居然还敢顶风上？
“这个就不好说了，这些事你就别问了。”赵莹说道。
杨明若有所思地想了想，金刚，好像学校的教导主任也姓金，他们是不是有什么关系呢？看来很有可能啊！不过这个什么金刚你千万别惹到自己，不然就凭那小体格，几拳就干倒的货。
还金刚呢，倭寇吧？
“好了，不谈这些了，你以后每天放学都来我这里，晚上和我一起走，他不敢对你怎么样的！”赵莹说道。
“嘎？”杨明一愣，他倒真不怕那个姓金的报复，不过能和美女老师一起回家，这种好事傻子才拒绝呢。于是杨明赶紧点头道：“好啊，好啊！”
赵莹见他一副傻兮兮的样子，瞪了他一眼道：“把你的情况和我说说吧，我好有针对性地给你指定学习计划！”
“呃……其实简单地说，我对高中的知识基本上什么都不会，这几天正在从头学起，我已经把代数书的第一章和第二章看完了。”杨明说道。
“不错，速度还可以，那就这样吧，你白天自己看书，我晚上把你看的这几章的重点和你说说，并找一些针对性地习题留给你。”赵莹点了点头，从桌上拿出代数第一册说道。
“第一章节，幂函数，指数函数和对数函数，这一章的重点有一元二次不等式、映射与函数、幂函数……”赵莹开始认真地给杨明讲解起来。
开始，杨明还抱着无所谓的态度，不过看到赵莹那认真地样子，渐渐的也积极的记起了笔记。虽然考试的时候可以作弊，但是多学的知识始终都是自己的，或许将来也会有什么用处。
男女搭配干活不累啊，杨明还没觉得怎么样呢，不知不觉地两个小时就过去了，赵莹喝了口茶水，看了一眼手表说道：“今天就到这里吧，明天准时。这张卷子是我找到的高一年级的测试题，你回去做一下。”
说完这些，赵莹随手撩了一下遮挡在眼前的头发，精雕玉琢的小脸完全暴露在杨明面前，看得杨明有些痴了。天使的面孔，魔鬼的身材啊！妈的，怪不得金刚对她死缠烂打呢，自己都被她迷住了！
“看什么呢？”赵莹忽然发现杨明的不对劲，发现他直勾勾地看着自己，伸出手指在杨明眼前晃了晃。
“啊？”杨明这才从美女的震慑中回过神来，不过自己的小杨明却因为生理反应支起了帐篷。
“走了，我送你回去。”赵莹站起身来，从柜子里拿起背包，一回头，发现杨明还坐在椅子上没有起身，奇道：“杨明，你磨蹭什么呢，赶紧的！”
杨明现在是有苦难言啊，自己要是一站起来，裤裆还不立刻顶起来啊，这么尴尬的事怎么能让赵莹看到呢。
赵莹看了一眼杨明，把他脸上尴尬的表情当成了痛苦，于是关心地问道：“杨明，你怎么了？不舒服吗？”
“没有，没有。”杨明只得小心地站起身来，双腿叉开，屁股向后崛起，尽量让自己的帐篷显得不那么明显。
可是杨明越是这样，赵莹就越是疑惑，一双妙目在杨明身上扫来扫去，忽然发现杨明裤子上的异状，脸立刻就红了。
“死杨明，你想什么呢？”赵莹因为想掩盖自己的害羞，于是故意提高了声音的分贝：“我说你怎么学习不好，原来一天就在想这些龌龊的事情！”
杨明正想掩盖自己的罪证呢，没想到猛然间听到赵莹的一吼，顿时吓了一哆嗦，支起的帐篷立即软了下去。 

 

第013章 老师变姐姐
“小赵老师，你不知道人吓人会吓死人吗？”杨明见赵莹发现自己的不轨想法了，索性也放开了脸面：“你这样会把我吓成阳痿的！我以后找不到老婆谁负责啊！”
阳痿？赵莹听到这个词汇，脸更红了，就像个要滴出蜜的大苹果一样，这是什么学生啊，怎么什么都说呢！
不过赵莹见杨明那一本正经的样子，又联想到以前大学生理卫生课上讲过的，好像男性勃起的时候不能受到惊吓，不然真容易导致阳痿！为了让杨明宽心，赵莹无奈地说道：“找不到老婆我负责给你介绍！”
“可是你就算给我介绍了，人家女孩子如果知道我那方面有问题，也肯定不会和我在一起的！”杨明看赵莹当真了，就想逗逗她。
赵莹还真没想到这一点，一时间也找不到什么话来应对，她又怕杨明会总想着这些事耽误学习，一着急说道：“要是真那样了，那我嫁给你总成了吧！”
小女孩还是小女孩啊！别看比我大那么几岁还是老师，可是心思却还是那么单纯，几句话就被我诓得要嫁给我了吧！那个什么金刚要是有我一半本事，约赵莹出去吃个饭还不是手到擒来！杨明得意地想着。
“好啊！你居然敢开老师的玩笑！”赵莹忽然见到杨明嘴角的那一抹转瞬即逝的笑意，有些恼怒地说道。
“没有啊，我是因为以后不愁找不到老婆了而高兴，我妈要是知道我给她找了个大美女当儿媳不知道得多高兴呢！”杨明无辜地说道。
赵莹彻底崩溃了，到底是自己不适合当老师，还是杨明不适合当学生啊！怎么每次和他说话都有一种他挖陷阱自己往里跳的感觉呢？
杨明以前虽然也对赵莹在心里意淫过，但是绝对不会说出来，如今他敢这么做，很大的原因是他获得了特殊的能力，自信心极度膨胀。
此刻，校园里已经一片漆黑，教工楼只有个别的屋子还亮着灯。杨明和赵莹走在学校的操场上，杨明比赵莹还要高上一头，两个人就像是一对在夜色中漫步的情侣一样。
走了几步，赵莹似乎也意识到有些不妥，故意走快了几步，可是没走两步，杨明就跟了上来。赵莹不得不再次加快了脚步，而杨明依然紧紧地跟赵莹的身边。
没走多远，赵莹就累得气喘吁吁的不得不放慢了脚步。
“小赵老师，你怎么了？在练习竞走吗？”杨明其实也知道赵莹因为什么，但是却故作不知地问道。
“竞走？”赵莹差点一口气没上来气吐血了，自己又不参加奥运会，练习竞走干什么？亏他能想出来！
“难道不是吗？”杨明追问道。
“不是，我就是有点冷，想快点回去！”赵莹翻了翻眼睛说道。
“哦。”杨明点了点头，随手把自己的大衣脱了下来，披在了赵莹的身上。
赵莹一愣，忽然心中泛起了一阵莫名的温暖来。自己一个人来到这个陌生的城市工作，已经记不清有多久没有人关心过自己了。有的只是一些成天给自己送花约自己出去的苍蝇，像这种真正的关心却从来没有过。
其实还真不怨那些苍蝇，实在是赵莹从来也不给他们表现得机会啊！
“谢谢。”赵莹轻轻地说道。虽然她是一个老师，一个成年人，但是撕掉这些伪装，她也只是个需要别人去呵护的小女孩啊！
“啊？”杨明本来就是顺竿子往上爬，无意的一个举动没想到赵莹居然会对他说谢谢！于是赶紧大言不惭地说道：“我是男子汉嘛！保护美女是我的天职！”
“呵呵，还男子汉呢！小男孩而已！”赵莹也被他的举动给逗笑了。
“不小了……”杨明本想说自己的下面不小了，一想不对劲，对方可是自己的老师啊，开玩笑也不能过火了，不然就适得其反了。
“好了，好了，算你是男子汉，那你也没有我大！”赵莹没有听出杨明的弦外之音，笑着说道。
“小赵老师？”杨明忽然问道。
“嗯？”赵莹应道。
“我以后叫你姐姐行吗？”杨明其实是有计划的，看了那么多本YY小说，这点泡妞的觉悟还没有，那就不用混了。先把老师变成姐姐，再从姐姐变成情人，最后升级成老婆。本来杨明认为这种事在现实中是不可能的，但如今自己特异功能都有了，其他还有什么不可能的？
“这……”赵莹没想到杨明会提出这个要求，不过她以前学过教育心理学，知道适当的和学生拉近关系，有助于教学，所以犹豫了一下也就答应了：“好吧，只有咱们两个人的时候我允许你这么叫我，但是在班级里可不许乱说，不然我可不理你了！”
赵莹自己说完，就觉得有些不对劲了，自己的口气好像是和情人撒娇一样！哎，希望他没有听出来！
杨明哪能听不出赵莹语气中的那种撒娇意味，不过他也没点破。拔苗助长，欲速则不达。泡老师总要一步一步来不是吗，太急了让她心里产生了抵触就不好下手了。
“知道了，美女姐姐！”杨明高兴地说道。
“把那两个字去掉！”赵莹笑道。
“是，美女！”杨明一本正经地说道。
“不是姐姐，是美女！”赵莹急道。
“哦，我知道，你是美女。”杨明说道。
“我的意思是说，我让你去掉的两个字不是姐姐，是把美女去掉！”赵莹没好气地说道。
“早说嘛！美女姐姐，去掉美女。”杨明装作恍然大悟的样子说道。
赵莹在心中默念：莫生气，莫生气，人生就像一场戏，气出病来无人替…… 

 

第014章 龙套抢劫犯
“莹姐，这么晚了你怎么回去？”杨明从车棚里推出自行车来，和赵莹一起走到了学校的门口。
“我的家不远，就在前面，学校盖的教职工家属楼，里面有几间单身宿舍，给没有房子的年轻老师居住。”赵莹说道。
“这样吧，我先送你回去，我再回家吧！”杨明说道。
“我是老师耶！还要你送？应该是我送你吧？”赵莹笑道。
“莹姐，你虽然是老师，但是也是个女孩子，这么晚了，我怎么放心让你一个人回去！”杨明苦笑道。
“啊？”赵莹一愣，才反应过来，是啊，自己只不过比他大三岁而已，去掉老师这层身份的外表，自己和他几乎就是同龄人。男孩送女孩回家，天经地义。
“那好吧，反正也不远，我们走两步就到了。”赵莹点头道。
杨明本来还想厚颜无耻的邀请赵莹坐自己的车子上带她回去，现在这话是说不出口了，只得推着车子和赵莹并肩的向黑暗处走去。
忽然，杨明一伸手拉住了正在向前走的赵莹。
“啊，你要干什么？”赵莹吓了一大跳，转头看见杨明凝重的表情，忽然害怕起来。他该不会是想对自己怎么样吧？这里月黑风高的，没有人路过，再联想到今天杨明看自己的眼神和他下面支起的帐篷……赵莹不禁打了个哆嗦。
杨明却没有注意到赵莹那阴晴不定的表情，而是看着前方一个垃圾箱的后面小声说道：“前面有人！”
赵莹见到杨明并没有对自己怎么样，心里顿时舒了一口气，看来自己是想歪了！但是听到杨明说前面有人，又紧张起来。
杨明刚获得远视和透视的能力，焉能不用？而且杨明刚才发现自己居然可以在黑暗中视物，而且还无比清晰，当杨明随意扫视到垃圾箱后面的时候，发现那里蹲着三个人！
这么晚了，不可能有人没事闲得蹲在垃圾箱的后面，所以只有一个可能，这几个人是打劫的！而让杨明异常纳闷的是，这三个人中，居然有一个是体育老师金刚！
但是接下来发生的事就让杨明心知肚明了，原来这个金刚想上演一出英雄救美顺便再教训自己一下！
“抢劫！”垃圾箱后面跳出两个人来，一蹦一跳的蹿到杨明和赵莹面前。
“啊！”赵莹虽然事先得到了杨明的提醒，但还是吓了一跳，本能的伸出手抓住了杨明的胳膊。
杨明心中这个高兴啊，这个二炮金刚这不是给自己表现的机会吗？就凭面前这两个跑龙套的根本不是自己的对手，当即也不说破，伸手搂住了赵莹的肩膀笑道：“你们要抢什么？”
赵莹现在是无比的紧张，对杨明的动作根本没时间去考虑，反而由于害怕，无意中又把身体向杨明的怀中靠了靠。
“劫什么？”两个人本来就是被金刚找来跑龙套的，以前也没干过这行，被杨明冷不丁的这么一问顿时懵住了。
“刚哥让我们抢什么来着？”一个稍微胖一点长得跟煤气罐似的龙套一号对身边的龙套二号问道。
“别乱说话！”龙套二号瞪了龙套一号一眼，镇定地说道：“抢劫……自然是抢钱了，对，是抢钱！你们把值钱的东西都给老子拿出来！”
杨明本来就知道这两人的底细，现在听了这两人的搞笑对白，肚子里都要乐岔气了，但是脸上还是很严肃地说道：“要钱没有，要命一条，对了，我这儿还有一辆破二八自行车，相信你们这么有档次的抢劫犯肯定看不上眼，对吧？”
“嗯，没错！”龙套一号顺口答道。
“操！”龙套二号赶紧踢了龙套一号一脚，示意他别乱说话。
但是龙套一号却没明白什么意思，牛眼一瞪不乐意道：“你他妈的踢我干什么？”
龙套二号差点没暴走，强忍着愤怒不去理他，转过头对杨明说道：“别糊弄我们，没有值钱的东西？钱包手机都拿出来！”
“对！IP、IC、IQ卡，统统告诉我密码！”龙套一号赶紧接口说道。说完还得意地看了龙套二号一眼，意思是，你看我反应多快！
要不是戏还没演完，龙套二号当场就想打人了！
“杨明，要不咱们把钱给他们吧？”赵莹先入为主，心中已经把两人当成了抢劫的，所以丝毫没有怀疑。
“给什么，他想要让他自己来拿！”杨明说道。
“你让我自己去拿？好哇好哇！你去搜那个男的，我去搜这个女的！”龙套一号听后兴奋得说道。
龙套二号现在是满脑袋黑线，怎么找来这么一个二愣子来装抢劫的呢？原来看电视《天下无贼》里面的弱智抢劫犯，还以为是开玩笑的，没想到现在碰到一个比他更二的！
“咳！先解决这个男的，然后再对付那个女的！”龙套二号赶紧提醒龙套一号此行的目的。
“嘎？对了，我差点忘记了，刚哥说咱们得把这个男的揍一顿！”龙套一号一拍脑袋说道，然后一蹿一蹿地向杨明奔了过来。
他的话杨明能听懂，可惜赵莹就听不懂了，她还以为是这两个人的切口行话，也没在意。
杨明这几年在外面打架练出来的身手可不是侃的，下手不禁狠，而且还都是要害部位，见龙套一号比比划划的迎面过来，根本没把他放在眼里，一脚踹了出去。
这龙套一号本就身材矮小，杨明的一脚正中他的面门，顿时踢了他个鼻子窜血。
“啊！”一声尖叫把在场的所有人都吓了一跳。
杨明无奈地拍了拍身边的赵莹，说道：“没事，没事！”
原来赵莹见那个龙套一号满脸是血面部狰狞吓了一跳。 

 

第015章 杨氏飞腿
“妈的！老子弄死你！”龙套二号可不是善茬子，明显比那个草包龙套一号沉稳。龙套二号一把将龙套一号拉了回来道：“你看着那个女的，别叫她跑了，我来对付这个男的！”
龙套二号忽然原地跳了两下，咔咔的掰了两下手指，做出一副拳击选手出场的样子。看他的动作，似乎很规范，像个职业选手似的。
杨明的表情不禁凝重起来，原来他本不把这两个人放在眼里，但是此刻不得不小心应付。这个人很可能是当年金刚在体校的同学，现在没准是哪个拳击俱乐部的选手或者教练。
龙套二号突然发起猛攻，一拳向杨明的头部砸来。杨明当即不敢小觑，身形一矮躲过了龙套二号的一拳，但是没想到这家伙居然是虚招，杨明一躲他立刻收回拳头，向杨明的腹部打去。
杨明来不及躲闪，被一拳打个正着。一阵剧痛从腹部传来，不过杨明连哼都没哼一声。不过尔耳嘛，比起铁棒来差远了！当年杨明被社会上的混混一顿铁棒相加，愣是还能站起来抓住那群混混的头目一顿猛踢，把那些混混吓得胆都破了。
这点创伤杨明还是可以忍受的。
“看你的样子是专业拳手吧？不过力量很一般！”杨明冷笑道：“怪不得改行来抢劫了！”
龙套二号自己当然知道一拳的重量，见杨明没事，不禁一愣！换作其他人被自己打上一下，还不痛得连肠子都吐出来啊！
“好了，该我要进攻了！”杨明话没说完，就冲过去对着龙套二号当胸一脚。龙套二号赶紧把自己的上身向后一仰，可是杨明居然双腿都离开了地面，上面的脚没有踢中，可是下面的脚却正中龙套二号的裤裆！
这一招双腿飞踹是杨明当年根据街头霸王的游戏练就出来，虽然是硬练的毫无技巧性可言，但是杀伤力却是巨大的！杨明管它叫杨氏飞腿。
当年多少个对手都倒在了杨明这双腿飞踹之下！而杨明这招也有个缺点，那就是出招以后，身体就会因为惯性屁股着地，就像摔了个大屁敦一样。
如果命中了对手那就没问题了，趁着对手受创的时间，杨明可以快速的起身，但如果没有踢中，那自己的弱点就全部地暴露了。
所以杨明轻易的不用这一招，除了有十分把握，比如刚才，以那个龙套二号的躲法根本躲不过杨明的这一招，所以杨明才在紧急中踢出了第二脚！
杨明坐在地上以后，快速地站起身来，虽然只有一两秒钟的空当，但如果被对手占领先机，那就只有挨打的份了！
但是显然龙套二号伤得不轻，捂着裤裆蹲在了地上。
“刚哥，救命啊！”龙套一号见重量拳手都被干趴下了，立刻急着大喊道。
“操！”金刚暗骂道，没想到这小子居然歪打正着干掉了自己找来的两个朋友！他可不认为是杨明有实力，杨明那飞踹在他看来根本就不是什么招式，完全是紧急中使将出来的无赖招数，他哪知道当年杨明为了这一招苦练了好几个月。
最可气的是龙套一号居然叫出了他的名字！这让金刚进退两难，自己出去那就等于向赵莹证明这件事是自己一手策划的！要是不出去，那就白白的放过了这小子！
金刚权衡再三，还是决定不露面了，以后再找机会收拾这小子！
杨明见金刚不出来，看了垃圾箱的方向一眼，冷笑了两声对赵莹说道：“莹姐，我们走吧！”
“不用报警吗？”赵莹这时候见两个歹徒都被杨明放倒了，也不像刚才那么担心了。
“不用了，等我们报了警还得在这里看着这两个人，不然我们走了以后，他们肯定不会在这里等着警察来抓他们！”杨明是嫌麻烦，好不容易有和美女老师独处的机会，他可不想跑到派出所做笔录。
“那倒是！”赵莹想了想说道。也觉得没吃什么亏，于是也就这么算了。
两个人来到了学校家属楼的楼下，赵莹说道：“杨明，你回去吧，我自己上去就好了！”
“那怎么行！万一再碰上抢劫的怎么办！”杨明其实是想上去坐坐，只不过换了一种说法。到时候都送你送到家门口了，你总不能不邀请我进去坐坐吧！
赵莹看着黑漆漆的楼道，再联想到刚才那两个凶神恶煞的劫匪，顿时心中也打起鼓来。于是点了点头道：“那就麻烦你了！”
“我都说了，护送美女回家是我的天职！”杨明一马当先的先冲进了楼道，进去之前，特意“检查”了一下，从一楼到八楼，没有任何生物存在。不过这话却不能说的，不然自己的功劳可就没了。
赵莹跟在杨明的身后，忽然觉得自己和他的距离拉近了很多。都说患难见真情，看来的确是这么回事。至少现在，赵莹并没有把杨明当成是自己的学生，而是当成了朋友，当成了弟弟。
“好了，到了！”赵莹见到了自己住的楼层，杨明还要继续上楼，连忙喝止道。
“啊？这就到了？”杨明没想到赵莹就住在二楼！自己还没怎么表现呢，就到了。
“是啊！”赵莹点了点头从包里掏出钥匙开门。
杨明见赵莹并没有邀请自己进去做客，顿时心中大急。眼看赵莹已经打开了门，正要和他挥手道别，杨明急中生智道：“莹姐，你家有厕所吧？我憋不住了！”
然后杨明不等赵莹反应过来，就从赵莹身边窜进了屋里，向洗手间的方向跑去。 

 

第016章 被两个女人看了鸡鸡
赵莹家里的洗手间很好辨认，就在大厅正对着，所以杨明很容易找到。
其实杨明还真憋了一泡尿，本来想在外面解决，碍于赵莹在自己的身旁没好意思“只要不抬头，遍地是茅楼”。
洗手间的灯是开着的，杨明也没注意，直接解开裤子，掏出小杨明开始放水。
正当杨明尿的正爽呢，忽然身边传来了“喀啦啦”的声音，杨明一侧头，只见洗手间里面的浴房门被推开了……“莹姐可真厉害呢，居然尿了这么长时间……啊！”一个身材妙曼的少女披散着头发正调侃的从浴房中探出头来，见到洗手间里居然有一个陌生的男人在撒尿，顿时吓了一大跳！
她这一叫不要紧，杨明吓得一下子就断流了！此刻杨明是尴尬之极，就这么憋着出去吧，自己还难受。继续尿吧，旁边的浴房里还有一个女人！
妈的，老子是男人还怕看吗？杨明一横心，继续酝酿起来。
赵莹进了屋，看见家里灯开着，就知道合住的王笑嫣已经回来了。于是就唤了两声想把杨明介绍给她认识。可是喊了几声“笑嫣”也不见有人回答，忽然看到她的屋子里，外衣全部都脱掉放在椅子上，就心道不好！这丫头肯定是在洗澡呢！再想到杨明一进屋就跑到洗手间去了，顿时吓了一跳，慌忙向洗手间跑去。
“杨明！”由于着急，赵莹也没敲门，一把拉开了洗手间的门。
同样因为着急，杨明也没有锁门。这时候杨明刚刚拿着鸡鸡继续尿起来，被赵莹这一声暴喝又给吓断流了！
“啊？呃……”赵莹看着手拿鸡鸡的杨明，愣在那里说不出话来。
他奶奶的，老子非被吓出病来不可！杨明心里这个气啊，真是不是一家人，不进一家门啊！自己刚被里面的吓了一次，又被外面的吓了一次。
“杨明，你先出来……”赵莹顾不得脸红了，她怕王笑嫣光着身子就出来，想赶紧把杨明弄出去。
“拜托，莹姐，你不知道没尿完就被吓回去的感觉很难受吗！你不会是想偷窥我尿尿吧？”杨明无奈道。
“去！谁稀罕偷窥你了！”赵莹啐道：“那你快一些！”说完赵莹就赶紧把门关上了。
杨明终于放水完毕，反正他现在也是破罐子破摔了，已经被两个女人看过鸡鸡，索性也放开脸面。杨明尿完以后，还抖了一抖，才系上裤子的腰带。
“美女，我完事了，你可以出来了！”杨明走的时候，特意敲了敲浴房的玻璃门说道。
刚才王笑嫣正在擦着身上，忽然听到浴房外面有嘘嘘的声音，就以为赵莹回来了，就随手打开浴房的门想取笑她两句，就发生了刚才那一幕。
浴房的门是那种花玻璃制成的，里面看不到外面，外面也看不到里面。但饶是如此，王笑嫣在里面也是坐如针毡。明知道外面看不见她，双手却也本能的护住身体上的害羞部位。
其实杨明刚才什么都没看见，就觉得眼前白花花的一片，浴室门就关上了。王笑嫣也没看仔细，只是看到一个男人的轮廓。而看得最清晰的就属赵莹了，足足看了有一分钟！
赵莹此刻也是羞得不行，暗暗骂自己是个小色女，刚才看见他在小便就得了呗，自己居然还看了他那里好几眼！
其实赵莹也只是好奇罢了，从没交过男朋友的她，根本也没有机会看到过男人的那里，刚才不由得多看了两眼，并没有其他的想法。但是回想起来，赵莹就觉得自己的脸在发烧，暗暗祈祷杨明没有注意到自己当时的眼神，不然以后到学校里可真就没法面对他了！
见杨明出来，赵莹松了一口气，她哪里知道，杨明早已和王笑嫣碰过头了！
“莹姐，你这么看着我干什么？莫非是春心大动了？”杨明现在是什么都不在乎了，反正看也看过了，也不避讳什么，心里想什么嘴里说什么。
“去死！”赵莹被他这么一说，刚退烧的脸蛋立刻又变成了火烧云。
杨明听着赵莹那近似于撒娇的斥责，心中一动。再看见满脸羞色的赵莹，不禁纳闷，难道被我说中了？
“哼咳！”赵莹也发觉了自己的不妥，想要板起脸孔来教训杨明几句，可是话到嘴边，却说不出来了。
这一刻，杨明和赵莹的身份，在彼此的心目中，悄然的发生了变化……“你到我的房间里去！”很快赵莹就想起了王笑嫣还在浴室洗澡这件事，万一出来可就坏菜了！
“嘎？”杨明目瞪口呆，在他看来，赵莹平时也不是那种开放的女孩子啊？怎么突然让自己到她的房间去呢？莫非是她刚才看到了自己的巨型鸡鸡想要……赵莹见杨明一副色狼的表情，稍微一思索，就发现了自己刚才的话似乎有些歧异，而杨明显然是想歪了！
“你想什么呢？”赵莹顺手在杨明的腰间掐了一把，道：“我这房子是合住的，你先到我屋里避一避！”
究竟避什么？赵莹也不好说出口。但是杨明听后却心知肚明。
两个各怀心事的哑谜爱好者居然配合的十分默契！杨明什么都没问，就闪进了赵莹指给他的那间房里。
关上门，杨明的心却在狂跳，一晚上被女人看了两次，自己却什么都没看到！真是亏了，都怪那个浴房的玻璃不透明……不透明？靠了，自己的特异功能怎么忘了用了！杨明的心中一阵后悔！偷窥在杨明看来是无耻的，但是先被别人看了自己，自己再看回去，那就不叫偷窥了！
想到这里，杨明赶紧用起了透视的能力，看着门外大厅的景象。 

 

第017章 卫生棉条
只见赵莹拉开了洗手间的门，然后用眼神瞄了杨明所在的房间一眼。杨明立刻吓了一跳，以为赵莹发现了自己的恶行，看到赵莹又转过头去，杨明才放下心来，继续安心地偷窥。
杨明看到赵莹进了洗手间，过了一会儿又出来了，身后还跟着一个只穿着内裤和胸罩的长发美女。咪咪和屁屁都比赵莹小了一号，不过却也十分匀称。刚刚沐浴完的皮肤晶莹嫩透，就像一个白嫩的芋头一样。前面小腹平坦，没有一丝地赘肉，两腿修长，不穿丝袜也绝对可以直接穿裙子！
杨明咽了口口水，下体又开始蠢蠢欲动起来。极品美女啊，刚才怎么没看清楚呢。杨明想再看得透一点，那美女已经转过身去，背向着杨明走进了她的房间。
只见在美女右边屁屁的下面，居然有一个小蝴蝶的文身！
把文身纹到这个地方？显然她不是什么好鸟，他奶奶的，这么诱人个小妞，没准是个千人骑万人跨的货！
杨明更加后悔刚才没直接把浴房的门打开，只不过赵莹怎么跟这种女人住在一起呢？凭借着那女孩子身上有文身，杨明就直接把她归档到小太妹的行列中去了。
砰的一下对面的门被关上了，赵莹也转身向杨明所在的房间走来。杨明赶紧闪身站到一旁装作打量房间的样子。
“杨明……”门被推开了，赵莹见到杨明不由得一愣，话说了一半也戛然而止了。
此刻杨明正弯着身子看着自己书架上摆着的一包卫生棉条！天地良心，杨明只是“看到”赵莹进来，随便装个样子，哪里注意到自己眼前的是什么东西！
但是赵莹却对此十分敏感，那卫生棉是自己来例假的时候随手在楼下超市里买来的，回到家后，听王笑嫣说这种东西有可能会弄坏处女膜，吓得她赶紧向王笑嫣要了几片卫生巾用。而这包卫生棉，赵莹又不舍得丢掉，反正保质期二十四个月呢，没准哪天王笑嫣有了男朋友，赵莹就准备把这个送给她用，所以就一直扔在了书架上。
“你在看什么？”赵莹见杨明依然饶有兴趣地看着眼前的卫生棉，对自己进屋来丝毫也不避讳。
“随便看看。”杨明还没意识到自己的行为已经让赵莹接近暴走了。不过既然赵莹问他在看什么，杨明的目光也就下意识地停在了眼前的物体上——高级卫生棉条！
杨明大汗，这下可是弄巧成拙了，让赵莹以为自己有某方面的特殊嗜好那就完蛋了！不过杨明不愧是杨明，反应能力那是超强的！
只见杨明镇定自若的从书架上拿起那包卫生棉，转过身来，对赵莹说道：“莹姐，你这里有药酒吧？我身上刚才挨了一拳，刚才我检查了一下发现身上有点淤青。”然后还扬了扬手中的卫生棉条继续说道：“我看这儿有包卫生棉花，正好可以擦药用！”
“嘎？”这回轮到赵莹尴尬了！他居然把那东西当作了药棉花！他真的不明白那是干什么的吗？赵莹有些狐疑，但是看到杨明的表情没有丝毫的不自然，也就相信了！想想也是，卫生棉条这东西并不是很普及，不如卫生巾那么家喻户晓，他一个大男生不知道也是正常的！
“这个……过期了，我再给你找药棉花！”赵莹一把夺过杨明手中的卫生棉条说道。
“嗯？好像没有呀，我看是没拆封的。你拿来我看一下生产日期？”说着杨明就要把卫生棉条给夺回来。
赵莹哪能让他得逞，红着脸把那包卫生棉条随手向衣柜里一扔，关上柜门道：“不用看了，我买的我还不知道吗？”
杨明也是就那么做一个姿态，也没想真夺过来，见赵莹那猴急的反应心中好笑。不过面上还是装作无所谓的样子。
赵莹怕他再乱翻自己的东西，也不敢关门了，跑到大厅里找来了药箱，就匆匆赶了回来。
“伤在了哪里？我看看？”赵莹取出药酒和真正的药棉花问道。
“呃……还是我自己来吧。”杨明指了指自己的肚皮有些不好意思地说道。
“快点的，把衣服来开，你倒是害羞上了，病不忌医！”赵莹见杨明还不为所动，有些恼了，没经大脑的话冲口而出：“你那里我都看过了，还怕看你肚皮吗？”
杨明有些目瞪口呆地看着眼前的美女老师。这话说得也有点太暧昧了吧？
“我们是姐弟嘛，看了也没什么！”赵莹强作镇定的解释道。
“那我也可以看你了？”杨明虽然表情目瞪口呆，思维却没有呆，反应还是超迅速。
“不可以！我是姐姐，你是弟弟！姐姐看弟弟，天经地义！”赵莹强词夺理道。
“哦！”杨明知道今晚带给赵莹的冲击已经够大的了，他还真怕赵莹受到刺激，也不争辩了。乖顺的把外衣脱下来，把绒衣和线衣拉了上去。
“这么严重！”赵莹看着杨明腹部的一块淤血，惊叫道。
杨明翻了个白眼，废话，那家伙明显就是练拳击的，被打一下能不严重吗？不过这种伤对以前的杨明来说根本就是家常便饭。
赵莹将棉花蘸上药酒，小心地擦拭着杨明的伤处。赵莹不小心稍微用力了一些，杨明吃痛，腹肌一紧，呈现出四格状来。
“看不出来，你还挺有肌肉的嘛！”赵莹取笑道。
“你以为我刚才摆平那两个家伙是偶然啊！”杨明得意地说道。
“被打成这样，还咬牙装……装……”赵莹说了一半，觉得这个词女孩子说出不太好。
“咬牙装逼是吧？”杨明接口道：“起码我还能装，那俩人连装都不能装了！” 

 

第018章 我的大小美女
“对了，杨明，你以后小心些金刚的报复！”赵莹把药箱合上起身准备送回去，忽然停住了身子，想到了什么似的说道。
“金刚？为什么？”杨明故作疑惑状问道。心里却在猜想，难道赵莹已经看出晚上的事情背后的那些了？
“没什么，我也只是猜测罢了，总之你小心一些就是了！”赵莹也不敢确定，所以含糊其辞地说道。她刚才在碰到劫匪的时候就觉得有些不对劲，却没能想明白到底哪里有不妥。后来回到家以后越想越不对劲，自己住的教职工家属楼离学校只有几百米远，中间这条路只是连通着学校，也就是说，这里除了每天上下班的学校职工还有住在楼里的职工家属，平时就没有其他人通过了，而这些人几乎都有固定的上下班时间，而像今天这么晚了，基本就不可能有人从这里经过了，劫匪如果经过详细调查就应该不会选择这个时间在这里打劫！但是也不排除这些劫匪是随机的乱走乱撞在这里的。
最重要的是，那个矮胖子的劫匪口中一口一个“刚哥”派来的，“刚哥”是谁呢？会不会是金刚？一想到金刚，赵莹就觉得很有可能，只有他知道自己今晚因为给学生辅导会回来得很晚，才事先埋伏在那里！但是金刚这么做的动机是什么呢？赵莹又想不明白了，她平时也不看什么网络小说，哪里会联想到“英雄救美”的桥段！
所以赵莹虽然只是猜测，却也不敢确定了。也没对杨明说太多。而杨明心中明镜似的，也就没多问，彼此心照不宣，两个人真是越来越有默契了。
王笑嫣回到房间以后，就再没出来，不知道是因为恼怒还是害羞，要不就是已经休息了。杨明也没多问，显然赵莹还不知道刚才两人发生的一幕，不然早就对他兴师问罪了。
上完药，杨明觉得时间也差不多了，再赖着不走就会让赵莹认为他别有所图了，事实上他的确想别有所图。但是总不能让他所图的人看出端倪来不是，于是杨明道：“莹姐，时间不早了，我先回去了！”
“嗯，好的。你一会儿骑车子回去吧，路上注意安全，别停车！”赵莹嘱咐道。
“我知道了。”杨明点了点头，心中却不以为然，就算金刚想要报复，他也得有这个实力才行。
※※※
“嘎？”杨明看着被砸成一团废铁的凤凰牌“二八”自行车，头发都立起来了。妈妈个爸爸的，杨明大骂道。
毋庸置疑，用脚趾头想都能猜到，是金刚和刚才那两个跑龙套的劫匪干的！妈的，打不过老子，在背后使这阴招！杨明对自行车的尸体发誓，下回再看到这几个人，一定把他们当自行车骑！
真他奶奶的倒霉，杨明扛着散架子的自行车往家中走去。坏了为什么还要扛回去？废话，卖废铁还能卖十块钱呢！杨明可不舍得扔掉。
杨明一路用眼睛搜寻，并没有发现金刚几个人。看来是作完案就跑掉了。
回到家，杨明的父母并没有怎么担心，因为杨明事先已经和家里面说了，晚上去补课。
自行车坏掉了，杨明不敢说是因为打架被报复了，只是编了个理由说，晚上回家的时候忽然从后面冲过来一辆小货车，把自己撞倒了，自己只是受了些皮外伤，但是自行车就报废了。而由于天黑，那辆小货车肇事后直接逃逸了。这样一来，连眼镜坏掉都有了解释了。
杨父杨母见到杨明腹部的瘀青，不疑有它。只是一阵唏嘘，咒骂那个司机缺德，又为杨明的人没事感到庆幸。只是安慰道，路上太危险了，自行车坏了更好，以后不要骑了。反正学校离家也不远，走路去就好了。
这一周，杨明每天晚上都到赵莹那里补习数学，金刚再也没来骚扰过。赵莹给杨明留下的习题，他大部分都能自己完成，只有个别的比较难的，杨明就拿去问陈梦妍。
刚开始，陈梦妍还有些扭捏，可是几次以后，她发现杨明真的是来问她问题的，而且拿来的问题确实比较绕弯，不像是故意借机和她搭茬。
当陈梦妍看到杨明的问题都是按照每章的顺序循序渐进时，知道他这一段时间开始认真学习了。于是陈梦妍也就放开架子，每次都十分认真地给他讲解起来。
杨明是高兴了，白天小美女给他讲题，晚上大美女给他辅导，爽得都差不多能写一本《我的大小美女》了。但是有人却不爽了，这个人就是王志涛。他看到自己内定的老婆居然和别的男生每天坐在一起，怒意顿生。
刚开始，王志涛寻思，杨明不过是想找一个学习好的同学给他讲题，于是指使了一个学习好的自己一系的跟班去给杨明讲题。
此君牛逼哄哄的来到杨明面前对他说道：“以后你要是有问题就直接问我好了！不用谢我了！”然后回到自己的座位上等待着杨明去问他。
等了半天不见杨明过来，回头一看，发现杨明又凑到陈梦妍身边去了！此君顿时暴跳：“杨明，我好心给你讲题，你怎么不过来？”
杨明看都不看他一眼，顺口骂道：“二逼。以为你和我们妍妍一样是美女呢！”
旁边的陈梦妍听到杨明的话，倒没有生气，有些嗔怪的对杨明说道：“杨明！你怎么随便骂人呢，人家也是好心！”
“好心？明显是王志涛的狗腿子，看我成天粘在你身边，出这么个损招想支开我！”杨明不屑道。
陈梦妍觉得好笑，人家就算把你支开，但他也照样给你讲题啊，怎么成损招了呢！
杨明见陈梦妍不说话，于是故作伤心地说道：“我知道了，你肯定也不喜欢我来问你问题的，看王志涛找那人的损样，我去问他问题，他没准故意往错了给我讲呢！算了，反正我也不是学习的料！我以后不粘着你就是了！” 

 

第019章 第一顺位追求者
陈梦妍本来就心地善良，而且这几天看到杨明好好学习天天向上，心中也为他高兴。听到他说的话，再联想着王志涛这两天那吃醋的样子，还没准真如杨明所说，故意往错了讲呢！陈梦妍不忍心看到杨明刚好了几天就自暴自弃，冲口说道：“我没说我不喜欢你啊！”
“嘎？”杨明没想到陈梦妍居然对他“表白”，惊得嘴巴大张像吃到了天鹅肉的癞蛤蟆似的。
陈梦妍莫名其妙地看着杨明，他怎么了？陈梦妍想了半天，忽然才想到自己刚才的话有问题。难怪杨明想歪了！于是秀目一瞪道：“我的意思是喜欢你来问问题，你要是再乱想，我就不理你了！”
“啊……嘿嘿，哈哈，我没乱想，我这不是激动么。”杨明挠了挠头皮，也觉得自己是想歪了。
经过几天的接触，陈梦妍对杨明的了解更深了几分。她发现杨明除了口花花点，没什么坏心眼，而且人很聪明，自己给他讲的题他往往一点就通，还能举一反三。
每次解完题，杨明都有意识地引导着陈梦妍聊几句家常。但并不多聊，这样不但没让陈梦妍反感，反而让她对杨明增加了些许好感。
“对了，妍妍，你爸是不是长得特难看啊？”杨明经过几天的死皮赖脸加死不改口，陈梦妍终于接受了“妍妍”这个昵称。没办法，你纠正他一次、十次，但不能纠正他一百次、一千次。而杨明心里想的是，你王志涛也只能叫她“梦妍”，我直接就叫“妍妍”了，看谁关系近！
“啊？我爸？难看？”陈梦妍一脸莫名的看着杨明，不明白他这话是什么意思。如果他的意思是有其父必有其子，那他的意思就是自己也很难看。但是杨明总是称她为小美女，况且她也知道自己长得什么样，纵然不是美若天仙，也是出类拔萃的。那杨明这话是什么意思呢？
“不承认？那你说你为什么叫陈梦妍？”杨明问道。
“我叫什么，和我爸长什么样有什么关系？”陈梦妍更加不知所谓。
“你爸也姓陈吧？”杨明继续问道。
“废话，我爸不姓陈难道你爸姓陈？”陈梦妍怒道。
“我倒是希望我爸也姓陈。”杨明一本正经地说道。
“什么意思？”陈梦妍问道。
“岳父姓陈啊！”杨明解释道。
“你再胡说我真不理你了！”陈梦妍红着脸道。
“嘿嘿，这不就是个想法吗？你不同意我再想也白扯！”杨明笑道。
“告诉你，你别总想那些没有用的，你现在的任务是好好学习考上大学，到时候再想这些也不迟！”陈梦妍训斥道。
“那你的意思是我要是考上大学你就让我考虑？”杨明不依不饶地问道。
“这和我有什么关系？”陈梦妍反问道。
“当然有关系了，你是我岳父的女儿……啊不，未来岳父的女儿！”杨明说道。
陈梦妍无奈了，还有这么不屈不挠的人啊，一个问题绕着圈的翻来覆去的问！
“你如果能和我考到同一所大学，到时候我考虑考虑吧！”陈梦妍一方面是不想与杨明在这个问题上继续纠缠，另一方面是想给杨明一个好好学习的动力。反正只是考虑，也没承诺什么。
“那你的意思是我考上你所在的大学你就答应我？”杨明可不傻，考虑和答应是两个截然不同的概念。
“谁说答应了，我只是说考虑……考虑给你一个追求我的机会！”陈梦妍快被杨明绕懵了，不得不再退一步，给他点甜头。
“好，那就这么说定了啊，我是你的第一顺位追求者，没我同意别人追你都得靠后！”杨明最擅长拆文解字凭空捏造。
陈梦妍翻了个白眼，别人追我还得你同意？你是我的家长啊？想到家长，陈梦妍忽然想起刚才杨明的问题，于是问道：“你还没说我爸为什么难看呢！”
“对了，你不说我都忘了，都被你拐跑题了！”杨明不好意思地笑道。
我拐跑题了？陈梦妍本想辩解，但还是忍了。她怕一开口，杨明的话题再拐到敏感话题上去。
“你看，你爸姓陈吧？”杨明问道。
这回陈梦妍学乖了，只是点了点头不敢再说别的。
“妍字在字典中的意思是美丽漂亮的意思，陈梦妍，连起来就是姓陈的做梦都想变漂亮，由此可见，你爸肯定长得非常难看！”杨明一锤定音地说道。
“啊？”陈梦妍彻底石化了。她从小到大还从来没有人这么解释过她的名字！
王志涛见自己一计不成，阴恻恻的暗道：杨明，是你自己找不自在的，别怪我心狠手辣！
“阿彪吗？我是王志涛！”王志涛走到一个没人的角落，打起了电话。
“王少，有什么吩咐？”电话那头的司机阿彪恭敬地说道。
“就是我上次和你说的那件事，我们班那个和我装逼的同学，你找几个社会上的人来，午休的时候修理他一顿。”王志涛说道。
“没问题。我带人到了学校之后给你电话。”阿彪说道。
“找几个手脚利索的，别把他弄残了，教训一下就好！”王志涛犹豫了一下说道。
王志涛挂断电话，若无其事的走回了班级，怜悯的瞄了杨明一眼。勾引老子的女人，我让你变成猪头！
此刻杨明还没意识到他已经被人惦记上了，和陈梦妍扯完淡，就准备起身回家吃饭。
就在杨明转身出了教室的同时，王志涛的手机响了起来……“一切准备就绪！”王志涛听到阿彪的声音，嘴角露出了阴险的笑容。 

 

第020章 绝对有问题
“彪哥，你让我们收拾谁啊？”一个长毛青年把烟扔在了地上，啪唧一脚踩灭了说道。
“我也没见过，不过我家少爷已经把他的照片用彩信发到了我的手机上！一会儿我先去认人，看我手势，我一招手你们就过来！”阿彪随手戴上了墨镜，他是王志涛的司机，经常出现在学校的门口，他可不想被人认出来。
“没问题！”长毛青年点头道。
这个长毛青年就是张宇亮，前一阵子被杨明打医院里去了，三天前才和黄毛双双出院。医药费花了不少，手头的钱也都花没了，正愁着呢，张彪就找到了他哥俩，让他们去修理个学生。并承诺事后给他们一千元好处费。
张宇亮一听想都没想就答应了，不就是修理一个学生吗，那还不是手到擒来的事！
“你叫杨明是吧？”张彪对照着手机的彩信照片从走出校门的人群中找到了杨明。
“是啊，你是哪位？”杨明看着眼前这个墨镜男，自己也不认识他啊！
“是你就没错了！有人让我给你带句话，让你消停点，别他妈的太嚣张了！”张彪说完对身后一挥手，示意张宇亮他们过来。
杨明像看着傻逼一样看着张彪：“你脑袋没病吧？你谁啊？”
张彪也不理他，闪到了一边，等着看张宇亮他们的精彩表演了。
“我操你……”张宇亮冲到杨明身前，才看清眼前的人居然是前几天送自己进医院的人，那个“妈”字生生的憋了回去。
黄毛这时候也看清楚他们要教训的人是杨明了，那模样比张宇亮还痛苦。还教训人家？不被他再揍一顿就烧高香了！黄毛颤颤巍巍地求饶道：“杨哥，是您啊，误会，误会！”
“对，是误会，我们正想着来跟您赔礼道歉呢！”张宇亮的反应也挺快。
“好像不是吧？那个戴墨镜的社会大哥好像说找你们来教训我啊？”杨明微微笑道。
“哪能呢！操！谁敢动杨哥您啊，除非是他妈的活腻啦！”张宇亮戛然而止说道。
“就是，我跟亮哥……亮子就是专程来看看您的，这不我俩刚出院就来了！”黄毛附和道。
“刚出来？我看你俩住院没住够还想进去接着住吧？”杨明眯起眼睛问道。
“嗨，不是，不是，那个没啥事我们先走了啊，改天请杨哥您吃饭！”张宇亮现在想赶紧避开杨明这个瘟神，打了个幌子就想闪人。
“哎！我说你俩，墨迹什么呢？硝他啊！”张彪在一旁看到两人说了几句话就要走，顿时着急起来。
“彪哥，那一千块钱我们不要了，你另请高明吧！”张宇亮摆了摆手说道。
“那可不行，你当初答应好的！”张彪急了，他已经满口答应了王志涛，如今这两个人临时不干了，他怎么像王志涛交代！
“你妈逼，再叫唤老子整死你！”黄毛也急了，他怕杨明，但是却不怕张彪。不就是个司机吗？有啥可牛逼的。
“这……”张彪也没招，这些社会上的混子虽然没啥能耐，但是真惹上他们也够烦的了。张彪愤恨的看了杨明一眼，冷哼一声甩开步子离开了。
“等等！”杨明见张宇亮要走，赶紧唤住他。
“杨哥，还有什么事吗？”张宇亮听见杨明叫他，虽然不情愿但还是转过身来。
“刚才那个人你认识吗？”杨明指的人自然是张彪。
“哦？那个戴墨镜的啊？我不认识他，他通过朋友找到的我，让我们帮他教训一个人……当然，我们要是知道是杨哥您，打死我们也不敢来啊！”张宇亮低声下气地说道。
“行了，我知道了，你们走吧。”杨明挥了挥手，他现在也不想再为难张宇亮，说来他还要感谢张宇亮呢，要不是他们，自己怎么会得到那副有特殊功能的隐形眼镜呢！
杨明仔细的寻思着，到底是谁要对自己不利呢？思前想后，自己最近就和张宇亮结了仇，而从今天的情形来看，断然不会是张宇亮来找自己的麻烦，那会是谁呢？
王志涛！杨明忽然想到了这个人！可是他一个学生，会找社会上的人来对付自己吗？貌似好像不太可能吧？不过这种事谁又能说明白呢，自己这几天和陈梦妍走得很近，如果是王志涛看了眼气，想找自己麻烦倒是也有可能！
想到这里，杨明就准备找王志涛证实一下。当然，不可能直接开口询问，但是可以从侧面了解！
杨明转身回了教室，这时候王志涛正紧张的拿着手机等待着张彪的消息，忽然见到杨明大摇大摆地走回了教室，还以为他临时改变了主意没有出学校，不由得有些着急。
王志涛之前已经摸好了杨明的规律了，杨明每天中午放学肯定会回家吃饭，所以才让张彪找了人在门口等着，可是这个杨明怎么偏偏今天又回来了呢！
“班长啊，你怎么不去吃饭？”杨明刚才一进教室，就见到王志涛表情阴晴不定的盯着他看，他心里已经有些明白，于是主动走过去问道。
“我……我还不饿，杨明，你不是每天都回家吃饭吗？怎么又回来了？”王志涛本来以为杨明肯定会出去挨揍了，没想到他居然回来了，自己的人还在外面等他呢，于是一着急，就忍不住脱口问道。
杨明一听他这么说，心里又肯定了几分。果然这小子有嫌疑啊！
“哦，我家今天没人，所以我不回家吃了。”杨明胡编道。
“啊？不回去了？”王志涛一愣，张彪他们可是还在门口等着呢！
“怎么，有什么问题吗？”杨明故意问道。
“没……没问题！”王志涛赶紧摇头道：“那……我去吃饭了，再见。”王志涛想赶紧甩掉杨明，好出去给张彪打个电话。
没想到杨明继续说道：“听说学校对面有个什么包子铺好像很好吃，我还想问问你叫什么名呢，既然你着急走，那就算了，我就在学校里面的食堂买个盒饭吧。”
王志涛刚走了两步，听到杨明这么说，赶紧又转过身来来，很是热情地说道：“哎呀，我也不着急！学校食堂里的饭实在不怎么样，听说米饭里经常吃出石头来！我告诉你那个包子铺怎么走，你出了校门一过道，有个大宝仓卖，在它旁边就是东方包子王，那里的芽菜陷包子是一绝！”
有问题，绝对有问题！王志涛对自己什么时候这么热情过！杨明此刻已经认定，张宇亮他们十有八九就是王志涛找来的了！ 

 

第021章 果然是他
“是吗？那谢谢了！我现在就去！”杨明说完，重重地拍了两下王志涛的肩膀，看似像是友好的举动，其实杨明极其的用力。
王志涛被他拍得龇牙咧嘴，要换作平时肯定要发怒了，但是现在他一心想着赶紧让杨明出校门去，不想再节外生枝，于是不得不装作一副“我很高兴”的表情，咧着嘴苦笑道：“不客气！”
杨明哈哈一笑转身走出了教室。
杨明前脚刚走，王志涛的手机就震动了起来。
王志涛拿起来看了一眼，然后抬起头，左右四下的看了看，发现没有人注意他，才按下了接听键。
“喂，阿彪，你们到了吗？”王志涛压低了嗓门捂着嘴小声地说道。
“少爷，对不起！”张彪一上来就请罪道。
“什么意思？你没找来人？”王志涛听后有些莫名其妙，不知道张彪为何电话一接通就开始道歉。
“不是的，少爷，这个杨明不简单啊，我找来的那两个在这一片混的小炮子，看见要打的人是他之后，不但不敢动手，反而还笑脸相迎！”张彪诉苦道。
“怎么会这样！”王志涛一愣道：“不对啊，你们看到的是杨明吗？”王志涛忽然想到杨明前脚才刚走出教室啊！
“绝对没错，对了，少爷，之后杨明又转身回学校去了，您可要小心啊！”张彪还不知道王志涛已经见到杨明了。
“妈的！”王志涛挂断了电话。他这才反应过来，刚才杨明显然已经猜到是他找的人了，回来耍他来了！
想到这里，王志涛愤恨得差点把电话摔掉，既然已经撕破脸皮了，王志涛也不怕什么了，既然明的不行就来阴的吧，我就不信了，你杨明躲得过初一，还躲得了十五！
杨明哼着小曲往家走，迎面碰到了正从台球室走出来的李大刚。
“行啊，哥们！”李大刚这突如其来的话弄得杨明一愣。
“行什么？”杨明丈二和尚摸不着头脑。
“靠，还装，最近你的成绩直线上升，小赵老师可是在我们班夸了你好几次了，就连平时不苟言笑的铁面老李，也夸你的成绩的有进步了！”李大刚说道。
铁面老李就是杨明的班主任，教生物的，成天板着一张脸，因此得名。七班和八班是对口班，讲课的老师是一套人马。
自从上次生物测验后，杨明考试作弊屡屡得手，成绩犹如坐了直升机一样，自然成了老师口中后进生努力的典型。
“那是啊，也不看看我是谁！”杨明大言不惭地说道。
“有没有什么秘诀教教哥们啊？”李大刚问道。
“就是看书呗……学习哪有什么秘诀……”杨明敷衍道。
“唉！我头脑笨，让我学还不如杀了我，算了，我也就是混到高中毕业，然后找个工作干吧！”李大刚有些失落地说道。
杨明见他的样子，差点把眼镜的事情告诉他，可是转念一想，绝对不行！这个秘密不能告诉任何人，不然或许会给自己带来很多不必要的麻烦。
这个眼镜现在对杨明来说，仅仅是作弊的工具，但是到了其他人的手中呢？如果应用犯罪上……杨明不敢想象。还好他的嘴还没那么快，不然到时候怎么死的都不知道！
想到这里，杨明不禁惊出了一身的冷汗。
“没事，人各有志，三十六行，行行出状元！你看徐鹏，现在生活得不是挺滋润的，有的大学生还不如他赚钱赚得多呢！”杨明安慰道。
“说得是！”李大刚拍了拍杨明的肩膀道：“谢谢你！”
杨明有些莫名其妙，自己不过是安慰他两句，谢什么啊？他哪知道，李大刚听后，居然豁然开朗，一直压在心里的阴霾一扫而空。
“下午去徐鹏那儿吗？”李大刚问道。
“不去了，高考之前我都要努力了！”杨明笑着说道。
想起陈梦妍还有赵莹对自己的期许，杨明的嘴角微微翘起。
“大明，最近看你拿回来的成绩单，进步了好多。”杨父满脸慈爱的看着杨明狼吞虎咽的吃着桌上的饭菜，说道：“你每天晚上都去赵老师那里补数学，我就和你妈商量着，是不是去看看她，给她买点东西？”
“不用了，爸！”杨明咽了一口饭说道：“赵老师不是那种人！”
“那怎么行呢，你的成绩进步，赵老师功不可没，咱们不去谢谢人家怎么行呢！”杨父摇头道。
“真的不用了！”杨明本想说赵莹已经是他的干姐姐了，不过想了想还是没说，怕父亲有什么想法，于是说道：“爸，我哪天请赵老师吃顿饭就行了！”
“那也行！”杨父点了点头，从钱包里拿出一张一百的钞票来放在桌上，想了想，又拿出来一张。然后把这二百块钱递给了杨明道：“找个档次高点的地方。”
下午，王志涛没有再找杨明什么麻烦。王志涛也意识到自己似乎有些低估杨明的实力了，他不是不想报仇，而是在等待机会，等待一个合适的机会。
这次教训杨明不成，也激起了王志涛心里的狠性。他不想再用找小混混的垃圾手段了，也知道这样对杨明没有用。他准备给杨明来个一招致命，永久的除掉这个眼中钉。
当然，这个一招致命并非是杀掉杨明，他还没有这个胆量。他是想找到一个可以让杨明身败名裂的方法！
忽然，眉头紧皱的王志涛咧嘴笑了，是那种冷笑。
杨明虽然知道中午的人是王志涛找来的，但是也没有确切的证据，而且他也根本就没把这个当回事！但是，王志涛却做了一件让他无比惊讶的事情！ 

 

第022章 王志涛的奇怪举动
下午最后一节课是晚自习，之间有半个小时的休息时间，杨明准备趁着这个时间把今天没有弄懂的习题拿去向陈梦妍请教，顺便再培养一下感情。
杨明正要站起身离开座位，一抬头看见王志涛向自己走了过来。
此时这家伙肯定已经知道中午的事情败露了，不知道他现在过来是要干什么？杨明皱了皱眉头，论打架他可不怕王志涛，但是他就怕王志涛利用班长的职权刻意地找些小别扭。
“杨明！”王志涛笑着打了声招呼。
果然是冲着自己而来的，杨明看了一眼满脸微笑的王志涛，心里有些奇怪，这家伙面部神经是不是错乱了？怎么跟自己笑脸相迎呢？
“是班长大人啊，找小的有何贵干？”杨明本来不想搭理他，但所谓伸手不打笑脸人，于是顺口敷衍他了一句。
“杨明，我是来跟你道歉的！”王志涛一句话让杨明愣在了那里！
道歉？杨明饶有兴趣地看着王志涛，这家伙今天怎么了？刚才就看他笑得神神道道的，这会儿居然要跟自己道歉？没听错吧？是他真傻了还是有什么其他的居心？
“道歉？班长此话怎讲？我怎么听不明白呢？”杨明问道。
“其实是这样的，中午那件事是我找人做的！”王志涛开门见山地说道：“事情是这样的，那天我见到你欺负陈梦妍，所以对你有些嫉恨，一时间有些冲动，就找来两个社会上的人想要教训你一下，后来我立刻就反悔了，大家都是同学，就算有什么矛盾，也没到拳脚相加的程度，这样一来岂不是让矛盾更加的激化吗？我想通了这一点以后，立刻就打电话给找来的人，让他们不要来了，可是他们却说拿人钱财替人消灾，收了我的钱就必须把事办了，我怎么说都劝不住，幸好我找来的人你都认识，不然真打起来，我还真不知道该怎么办了！”
杨明真有点惊讶王志涛会对自己当面承认中午的人是他找来的，难道他回心转意良心发现了？绝对不可能！杨明不傻，从王志涛前后矛盾的话中就可以判断出来，这小子绝对是在忽悠自己！
杨明调戏陈梦妍的事情已经过了大概一周多了，王志涛今天才找人来教训自己，怎么可能会是一时冲动？就算如他所说，是一时冲动，那么中午的时候他为什么不告诉自己，反而还极力地想让自己到校门口去？
“哦，是这样啊，没事，呵呵，我根本就没放在心上！”杨明说道。事实上他也的确没放在心上。
“呵呵，杨明你果然大度，不过你虽然没放在心上，我可是良心难安啊，为了向你道歉，我决定今天晚上请你吃饭，向你赔罪！”王志涛很是诚恳地说道。
杨明眯起双眼，看着面前的人，想从王志涛的脸上看出些端倪来，可是王志涛依然是那副诚恳之至的样子。
王志涛为了做好这副戏，可谓是下足了功夫，在座位上策划了好久才过来实施，自然不能轻易被看出破绽来。
但是杨明早就确定了这小子肯定是别有用心，所以这里面有问题，绝对的有问题！
“不好意思，我晚上要到赵老师那里补习数学，不能去了。你的心意我领了，其实也没什么大不了的，就这么算了吧！”杨明摆了摆手说道。
“今天不行那就明天吧！”王志涛赶紧说道。
“我每天都要去补课的！”杨明补充道。
“那就周末，周末你总该没事了吧？”王志涛继续说道。
“周末？我都说不用了吧？”杨明苦笑道。
“怎么不用，一定用的！就这么说定了，这个周六晚上，我在本市的天上人间订一桌酒席，届时你一定要去啊！”王志涛郑重地说道。
“可是……”杨明还想推辞。
“别可是了，杨明，你该不会是看不起我这个班长吧？你要是看得起我，你就去！要是真不想原谅我，那就算了！”王志涛掷地有声地说道。
“这……好吧，我去，这样总行了吧！”杨明答应道。一来杨明觉得奇怪，王志涛为什么必须要请自己去吃饭，他想看看这家伙葫芦里卖的究竟是什么药。二来是，天上人间是本市一家相当高档的酒店，号称腐败销金窑，是本市的大佬豪客经常光顾的地方，换作平时，杨明根本不可能去里面消费，这次有王志涛买单，他也想见识一下里面到底是什么样子！
王志涛见杨明答应了，高兴地拍了拍杨明的肩膀道：“一言为定！”然后心满意足地回到了自己的座位上。
杨明摇了摇头，看了一下手表，和王志涛墨迹了十多分钟，休息的时间已经过了一半了！他赶紧把赵莹留给自己的习题拿了起来，向陈梦妍走去。
杨明啊杨明，就让你再潇洒两天，看看到时候我怎么让你无地自容！抢我的女人，也不看看自己的斤两！王志涛看见杨明走向陈梦妍的座位，心中不爽地想着。
不过他表面上还是作着若无其事的样子，在杨明经过他身边的时候，还友好的点了下头。
杨明挠了挠头皮，不会是自己人品爆发，获得异能之后身上产生了所谓王八之气，让自己的这些对手不战而败，拜伏在自己的脚下了吧？
不过想归想，杨明可不这么认为，毕竟这不是什么玄幻小说，人心隔肚皮，谁知道这家伙想些什么呢？ 

 

第023章 男朋友？
“刚才王志涛和你说什么了？”陈梦妍看了杨明一眼问道。
“没说什么，他要请我吃饭！”杨明答道。
“他？请你？”陈梦妍不可置信地看了杨明一眼，随即说道：“你吹吧，到底说什么了？快告诉我！”
杨明无语了，这年头做个老实人怎么这么难呢，于是说道：“他让我离你远点！”
“这才对嘛！以后不许撒谎！”陈梦妍点了点头：“那你怎么说的？”
杨明叹了口气，说实话没有人相信，反而谎话更容易被人接受！
“我让他离我远点！”杨明继续瞎编道。
“呵呵……”陈梦妍笑了笑，没再说什么，这几天，她不知道为什么，晚上做梦的时候，偶尔居然能梦到杨明。白天的时候，也总是能想起他，现在每天晚自习给他讲题已经成了习惯了，如果有一天他没来，陈梦妍反而觉得心里会空落落的。
就比如刚刚，她等了半天也没见到杨明过来，于是就不自觉地回过头去，就看到了王志涛和杨明说话的那一幕。
不知道怎么的，她就把王志涛和杨明在心中暗暗地比较起来，原本的白马王子王志涛的形象忽然暗淡下来，剩下的都是他的尖酸刻薄小肚鸡肠，反而一直让自己觉得一无是处的杨明，让陈梦妍觉得真实、亲切。
杨明这个人虽然有时候很霸道而且喜欢打架，但是这个人的品质还是不错的，对人也和蔼，这也是陈梦妍不反感他的原因。
杨明不知道陈梦妍在想些什么，大咧咧的拿起那张赵莹专门为他准备的试卷递给了陈梦妍。
晚上，杨明如约的来到赵莹的办公室，这几天再也没有碰见金刚那个苍蝇，而金刚也没有找过杨明什么麻烦。
杨明一直的做派是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也懒得去犯人，除非不可饶恕的事情，才会让杨明真正的动怒。就像这次王志涛的事情，那两个混混并没有把杨明怎么样，所以杨明也没有对王志涛怎么样。
包括金刚砸烂了他的自行车，杨明也没想着找他赔偿。
“不错啊，杨明，最近进步得很快，这样下去，再有两周就能赶上现在的复习进度了！”赵莹接过杨明递过去的试卷，看后欣慰地说道。
“那都是莹姐的功劳啊！”杨明一顶高帽子递了过去。
赵莹瞪了他一眼说道：“别说是我的功劳，让陈梦妍听去了该说你忘恩负义了！”
“啊？莹姐，你都知道了啊？”杨明张大了嘴巴，尴尬地说道。
“你有什么事情还能瞒得过我吗？”赵莹哼了一声说道：“杨明，咱俩年纪差不多，也没有什么可隐瞒的，姐姐可是和你说，高考在即，你可别把心思用在别的地方！”
“知道了，莹姐！”杨明拍着胸脯保证道：“我会把全部心思用在莹姐身上的！”
“你……”赵莹心道，这小子该不会是真想歪了吧？不过看到杨明那狡黠的笑容，赵莹就知道是他和自己开玩笑的。
“是啊，我是在提醒你，你已经有我这个美丽的姐姐答应你以后做你老婆了，可别把心思用在别的女人身上哦！”赵莹没好气地说道。
“呃……莹姐……我是开玩笑的……嘿嘿……”杨明觉得身上凉飕飕的。
两个人收拾好东西，离开了办公室，经过这些日子的补课，杨明和赵莹已经非常熟悉了，两个人也愈发的有默契，就好比刚才，两个人离开办公室时，杨明关灯，赵莹锁门，就像是在做很熟悉的一件事一样。
“莹姐，今天时间还早，我们去吃点夜宵吧？”杨明看了看手表，又摸了摸口袋里的钞票说道。
“好吧，看你最近进步很快，姐姐我就犒劳犒劳你，请你吃好吃的！”赵莹笑了笑说道。
“那怎么行呢，你给我免费补课，还要请我吃饭，我心里可是会不安的啊！”杨明摇头道。
“有什么不行的，你要是不把我当姐姐了，那你就请我吧，不但要请我，还要把这几天给你补课的加班费也算给我！”赵莹听杨明这么说，有些微怒道。
杨明见赵莹真的动怒了，而且她也的确是真的为自己好，那自己再搞这些虚头巴脑的东西反而就有点做作了，于是也不再坚持，只得点头同意。
两个人走出校门，向学校附近的夜市走去。此时虽然是刚刚开春，天气还有些凉，但是却丝毫不影响夜市的火爆。
这里是松江市著名的小吃一条街，很多学生以及刚刚下了班的工人都喜欢来这里。要上几碟小菜，再喝上几杯啤酒，惬意得很。
杨明初中的时候就喜欢来这里，和徐鹏，李大刚几个，喝着扎啤，聊着天，一坐就是一下午甚至到后半夜才离开。
直到上了高中以后，徐鹏开了台球室有了生意，杨明才不经常光顾这里。
“这里能干净么……”赵莹本想找一家像样点的小吃部，是杨明执意要来这里的。
“这你就不懂了吧，莹姐，这里可是松江市有名的小吃一条街，您是外地来的，不知道也是正常的，这条街上的排挡很多都开了十多年了，有几家还是子承父业，小吃不但便宜卫生，而且味道也非常的正宗！”杨明边解释，边带着赵莹来到一家大排档前。
“嘿，还是这位先生说得对，本店可是地道的老店了，从我爷爷传到现在，几十年如一日，本店一绝，安徽牛板面，两位尝尝？”杨明的话正好被迎面招呼过来的店老板听到了。
赵莹有些不信的看着杨明：“真有那么好吃吗？”
“嗯，他家的牛肉板面相当美味了，我初中的时候总来吃！”杨明点头道。
“这位小姐一看就不是本地人，而你男朋友看来是松江人！”店老板笑着说道。
“男朋友？”赵莹一愣…… 

 

第024章 再次遇劫
居然会被误认为情侣了！其实也难怪，赵莹和杨明的年纪本来就相近，况且杨明长得又比较高大威猛，比赵莹高出一个头去，怎么看，赵莹也不像是杨明的老师！
“我们不是……”
“我们不是……”
两个人几乎异口同声地摇头辩解道。
“我了解，我了解！”店老板一副“我很了解，不用解释”的样子，自以为是了然于心的点了点头，暧昧地说道。
赵莹白了杨明一眼，意思是：你看，被人家误会了吧！
杨明无可奈何地苦笑，意思是：我有什么办法！
可是赵莹却误会了，以为他是在说：你本来就答应做我的老婆了，误会就误会吧！
赵莹暗暗气苦，可是又没有什么别的办法，这种事情越解释越不清楚，有些事情本来没什么，解释多了，本来很纯的事情就变得很暧昧了。
“两碗牛板面，加蛋的！”杨明对店老板说道。本来他想找个烧烤摊喝几杯，但是在美女老师兼姐姐面前，喝酒等于找死。再说杨明确实也有点饿了，还是吃碗面踏实，主要是他不想让赵莹太破费。
“好嘞！马上就好！”店老板应道。嘴里却在小声嘀咕：“来这里的情侣都要一个大碗在一起吃，这才有情趣嘛！”
杨明看着赵莹那红得发烫的脸颊，满脑袋冒黑线，这老板怎么总帮倒忙呢，本来两个人这种超师生超友谊超姐弟的关系发展的挺默契的，这家伙一点明，反而不美了！
果然，赵莹尴尬的向旁边移了移身子，和杨明拉开了一块距离。
让店老板这几句话弄得，两个人之间也没了什么话题，都在闷头吃面，匆匆吃完后，赵莹掏出钱包要结账，杨明在店老板诧异的眼神中，灰溜溜地离开了。
敢情这家伙是把他当成吃软饭的了！
两个人离开大排档，向回去的路走着……“莹姐，你别听那个人在那儿胡言乱语，这些做小买卖的人都这样，油嘴滑舌的没个正经！”杨明打破了尴尬。
“刚才你跑得那么快，是不是嫌我当你的女朋友丢人啊？”赵莹“扑哧”一笑，然后说道。
“啊？呵呵，莹姐你没生气啊，我还以为你生气了呢！”杨明不好意思地挠了挠头说道：“刚才吃完面你抢着付账，那个店老板还以为我是个吃软饭的呢，我能不跑吗？”
赵莹其实并没有生气，只是有点不好意思，这时候已经从尴尬中缓和了过来，她怕杨明因为这件事分心耽误学习，所以又和杨明开起了玩笑。
杨明见赵莹没事，心情也好了起来，天南海北的和赵莹侃了起来。
“站住！”忽然一声暴喝，把杨明和赵莹吓了一跳。杨明抬头一看，前面站着两个男人，其中一个还拿着匕首。
这里已经离开夜市很远了，所以并不怎么繁华，街道两边的店铺早已关闭了，行人又少，所以没人注意到这里正在发生着什么。
“把值钱的东西都拿出来，别想着反抗，不然我他妈的弄死你！”拿刀的男人说道。
杨明此刻第一个想法就是金刚派人来报复自己了！可是他四下来回的看了一遍，确定没有金刚的身影，这才重新审视起这两个歹徒来。
“磨蹭什么呢，别让我动手，爷爷我的耐性是有限的！”另一个没拿刀的瘦干枯男人不耐烦地说道。
杨明看了看眼前的两个人，如果单打独斗，杨明相信自己可以轻松的料理掉他们。就算是一起上，杨明还是有八分的胜算。可现在赵莹就在他的身边，他倒是不怕，但是赵莹却不行！
所以杨明犹豫了一下，还是把手伸向了口袋。口袋里有二百元，是中午父亲刚给他的，杨明真有点心疼。不过此刻也想不了这么多了，杨明顺从地把钱扔在了地上。
赵莹干脆将手提包直接扔在了地上。瘦干枯男人满意地点了点头，走过来从地上拾起了钱和提包。猛然间却发现，眼前这个女人长得异常的美丽，眼中不禁露出了色情贪婪的目光……拿刀的男人也发现了这一点，两个人对了一个眼色，微微地点了点头。
“小子，你可以走了！”拿刀的男人说道。
“我们走吧！”杨明下意识地拉起赵莹的手。
“等等！我只让你一个人走了，这个女的得留下！”拿刀男人一摆手说道。
“你们想干什么？”杨明眼中闪过一丝凶光，他最讨厌贪得无厌和说话不算数的人。
“干什么？老子话已经说得够清楚的了，你走，妞留下！”瘦干枯男人不耐烦地说道。
“钱已经给你们了，希望你们也讲点道上的规矩！有些事情做得还是不要太绝，这样对谁都没好处！”杨明冷冷地说道。
“哟喝？和我讲上道上的规矩了，你以为你他妈的是谁？让你走已经是看在钱的面子上了，小子，我看你还是别装逼了，等会儿你爷爷我要是改变主意，你们谁都走不了！”拿刀的男人不屑的冷笑道。
杨明冷冷地看着拿刀的男人，嘴角上同样滑过了一丝不屑的微笑。
“小子，你放心，这妞哥俩玩完就放她回去，不过是被人捅几下，死不了的！”瘦干枯男人淫荡地笑道。
“快跑！”杨明一咬牙，一把将赵莹向后推了出去，然后挺身迎着那个瘦干枯男人冲了过去。
“杨明……”赵莹差点被推个趔趄，惊恐地看着杨明。
“快跑啊！别管我，你先跑！”杨明见赵莹没跑，还傻愣愣地站在那里，顿时一阵着急，大声喊道。
“啊！”杨明一分神，被瘦干枯男人迎面打了一拳。
“小崽子，跟爷爷我玩这套！我让你们今天谁也别想走！”拿刀的男人见杨明居然敢动手，也冲了过来。
杨明因为刚才的不慎，挨了一下子，这回有了警觉，见拿刀的男人过来，一脚踢向他拿刀的手腕。
杨明此刻也真动怒了，下手丝毫不留情，只听“咔擦”一声，伴随着一声凄惨的嚎叫，拿刀男人的手断了，刀也被踢得不知去向。
杨明要的就是这样的效果，因为对手手中有凶器，他怕伤到赵莹，所以一上来就下了狠手，踢飞了凶器还废掉了对方的一只手。
赵莹本来是担心杨明，看到杨明被打，知道自己在这里也帮不上他什么忙反而给他增加麻烦，现在看到杨明神勇无比，一脚就踢飞了匕首，再想到杨明那天大战匪徒时候的神勇，所以也就放开步子，快速向远处跑去。
杨明见赵莹跑远，微微放下心来。趁着拿刀男人，不，现在应该是没刀男人了，趁着他嚎叫的功夫，杨明又是一拳打了过去，直捣他的太阳穴。
趁你病，要你命，没刀男人还没等叫出声来，就被打晕了过去。 

 

第025章 我做你老婆
瘦干枯的男人一愣，见到自己的同伙居然两下就被人摆平了，心中恼怒：“小子，你是哪条道上的，坏老子好事！”
杨明已经放倒了一个，此刻心里有了十足的把握，也不惧怕，扫了一眼瘦干枯男人道：“你们不讲规矩在前，本来，你们拿着钱可以走人，我们从此两不相干，是你们逼我出手的。”
“小子，好大的口气啊，那老子就陪你练练！”瘦干枯男子快速一脚踢了过来。
杨明一惊，这家伙看似瘦弱，但是身手却不弱！比那个拿刀的灵活了不知多少！怪不得刚才被他一拳打中，看来并不是偶然！
瘦干枯男人虽然速度很快，但是杨明也不是盖的，几十个混混群殴都参加过，身经百战。轻易地避过他这一脚，然后也是一脚踢了过去。
瘦干枯男子快速的向后面一退，杨明这一脚踢空了！但是杨明并不在意，因为第一脚踢空不算什么，狠招是后面踢出的第二脚！
这是一招杨明屡试不爽的招式，前几天和金刚的人过招的时候就曾用过。但是瘦干枯男子却不知道，他见杨明的脚踢空了，也就放松了警惕，哪想到杨明第二脚紧跟着就踢了过来！
“砰”一声巨响，瘦干枯男子眼看着杨明的脚落在了自己的胸口上！随之是一阵剧痛摔落在地上，顿时眼冒金星感觉自己的肺都要被踢炸了……杨明看也不看他一眼，因为根本不必去看，在杨氏飞腿下面，还没有能爬起来的。杨明将地上赵莹的提包拿了起来，又转身来到瘦干枯男子的身边，伸手在他的衣兜里摸了半天，从里面掏出了一叠钞票，其中就有杨明刚才的二百块钱。
杨明估摸了一下，大概能有三四千块！本来杨明想把自己的二百拿走就算了，但是一想到这些钱肯定也是这两个家伙弄来的不义之财，也就顺手塞进了自己的口袋。
本来杨明想一走了之，但是看见瘦干枯男子，嘴里鼻子里不断的冒着血泡。刚才杨明可是用尽全力，起码几百公斤的爆发力砸在了瘦干枯男子的胸上，不出内伤都奇怪了！
杨明看这家伙长得跟骷髅似的，怕他就这么挂掉，到时候自己可就成了杀人犯了！于是想了一下来到街边的IC卡电话旁边，给110打了个电话，说看见两个受伤的人躺在路边。
过了没多久，远远的就听到了警车的声音。杨明心想，现在警察的办事效率还挺高的，这才放心的离开。
望了一眼前面空旷的街道，看来赵莹已经逃远了。杨明摇了摇头，和美女在一起还真不是什么好事，连续被劫了两次了，虽说第一次是金刚捣的鬼，但归根结底，还是赵莹的美丽惹的祸。
正当杨明左顾右盼，寻找赵莹的时候，杨明忽然发现前面不远处的垃圾箱后面有一个人！不会这么巧合吧？难道我这么像有钱人？
隔过垃圾箱，杨明仔细一看，不禁哑然，原来那个人正是赵莹！她正小心翼翼的从垃圾箱后面伸出头来，向自己这边望来。
两人之间隔了很远，杨明看得清赵莹，但赵莹却看不太清楚这边的状况，杨明扬起了手中的提包挥了两下，示意她已经没事了。
赵莹确定解除警报后，才从垃圾箱后面出来，飞跑到杨明的身边，拍着自己鼓鼓的胸脯娇喘连连道：“吓死我了，杨明，你没事吧？”说着，连忙拉起杨明的手臂关切地问道。
杨明色迷迷地盯着赵莹的胸脯，嘴里咕哝：“让我拍两下该多好啊！”
赵莹没听清杨明说什么，黑夜里也看不到杨明的表情，奇怪地问道：“你说什么？”
“没什么，莹姐，你看我都毁容了，以后找不到老婆咋办？”杨明指着自己脸上的瘀青开着玩笑。杨明这次只挨了一拳，还没有上次严重，只不过是在脸上，看起来比较吓人。
“哎呀！”赵莹看到杨明半个脸都高高地肿起了，吓得惊呼道：“都肿得这么厉害了，还有心思开玩笑！”
“我哪是开玩笑啊，我关心我的终身大事呢！人活一张脸，树活一张皮，我这脸都成这样了，也失去了生活的意义了！”杨明的脸其实一点事都没有，用不了一个晚上就能消肿了，以前在初中的时候和社会上的人打架，被人用砖头把脑袋拍成血葫芦都是常事。不过那也只是杨明刚出去混的时候，到了后来，就是杨明把别人拍成血葫芦了。
“杨明！你正经点好不好！”赵莹有些生气：“我都说了，以后我当你的老婆！咱们现在赶紧去医院吧？”
赵莹一急，直接说了句“以后我当你老婆”的话，说完就觉得不妥了，她说这句话的前提是杨明找不到老婆的情况下，不过现在话已出口，再加以补充的话反倒显得自己做作，那样的话万一杨明觉得自己是在糊弄他造成误会反而不美了。看到杨明并没有什么特别的表情，赵莹以为他没听出来。
杨明虽然语文成绩不怎么好，但不代表文学水平不好，他只是弄不清楚诗词的作者和通假字的含义，但是对遣词造句却颇有研究，要不也不能每次都把赵莹驳得哑口无言了。他现在恨不得身边有个录音机能把赵莹说的这句话给录下来来当作证据，那自己的终身大事可有着落了！
殊不知，这世上有多少情侣之间的山盟海誓都随着岁月的蹉跎而变成了过眼云烟。
“那你说定了？”杨明觉得赵莹不像是说话不算数的人。
“说定了，赶快去医院吧。”赵莹现在心里着急杨明的伤势，也管不了那么多了。
“去医院干什么，我们去你家吧。”杨明建议道。
“去我家？去我家干什么？”赵莹一愣，刚答应了这小子，他不会是想现在就想让我做她老婆吧？想到这里，赵莹的脸“腾”地一下红了。 

 

第026章 春光乍泄
“拜托，我这点小伤去什么医院啊，到你家擦点药就好了！莹姐，你该不会是想歪了吧？”杨明搔了搔头发嘿嘿笑道。
“我、我想歪什么了，我还不是担心你！”赵莹被说穿了心事，脸红红的，好在有夜色的掩饰，还不那么尴尬。
但是殊不知，杨明已经把赵莹的神色尽收眼底！黑暗视物，对现在的杨明来说是小意思。这丫头还挺害羞，杨明心想，也不说破。
这里离赵莹租住的房子有一段距离，两个人来的时候有说有笑没觉得什么，但是现在因为刚才出了的事情，两个人也就没什么心情散步了。赵莹又担心杨明的伤势，于是在前面街口处拦了一辆出租车，两个人一起坐在了后面。
“小伙子，你的脸怎么搞的？不会是遇到坏人了吧？”司机看了杨明一眼，发动了车子。
“呃，刚才碰到两个劫道的。”杨明点了点头。
“这一片的治安一直都不怎么太平，我晚上开车一般都不过来，刚才是送一个客人回来，看见你们两个是情侣，要不我还真不敢拉你们。”司机大哥摇了摇头说道。
情侣？杨明和赵莹对视了一眼，杨明眼中不免有些得意之色，有这么漂亮一个美女被认作是自己的女朋友，杨明的虚荣心很是受用。赵莹知道他现在受伤了，也懒得和他计较这个，只是白了他一眼。
“小姑娘，看得出来，这小伙子很爱你啊，在你们遇到危险的时候能够挺身而出去保护你，这点很难得啊！头几天我才看报纸，说得也是一对情侣，被歹人劫持，结果那男的屁都没放一个撒腿就跑，把女朋友扔在了那里，唉，好好的一个姑娘就被那帮人给糟蹋了！”司机大哥叹气道：“那男的也真不是东西，不过这种事情我也看多了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！小姑娘，你可要珍惜眼前的幸福啊！”
司机大哥的一番感慨把赵莹说得面红耳赤，回想起杨明两次救了自己，赵莹的心不禁有些摇摆起来。是啊，作为一个女人，如果真有一个这样对自己的男人，那这一生也就知足了！甜言蜜语海誓山盟那都是苍白的谎言，只有患难中才能见真情，赵莹忽然觉得，杨明就是一个值得信赖和托付终身的人，想到自己答应做他的老婆，不禁有些期待起来。
赵莹忽然甩了甩头，自己到底在想什么啊，他是自己的学生，又比自己小，或许等到他毕业以后，就会忘了自己，而今天这些话，也不过会被当作是一句玩笑罢了！
赵莹没说什么，但杨明却大咧咧地说道：“司机大哥，我这女朋友长得太招风了，不瞒你说，这已经是第二次了！”
“小姑娘长得美，也怨不得她，你们晚上尽量少出来就是了！”司机大哥说道：“对了，这是我的名片，看你这小伙子和我挺投缘的，以后要是晚上出门，直接给我打这个电话，我去接你们就是了！那歹徒再狠，也不敢跟车碰不是吗！”
杨明接过名片一看，上面写道：松江市顺发出租车公司，司机、孙昆。
“孙哥，那就谢谢你了，有的时候晚上还真难拦到车。”杨明将名片收好后称谢道。
“我那些朋友都叫我昆哥，你也这么叫吧……这就到你说的地方了，就是这里。”孙昆将车子停在了赵莹家小区的门口。
“多少钱？”杨明今天发了笔横财，自然不在乎这点车钱。
“我给吧。”赵莹说着就打开手提包要拿钱包。
“算了，也不远，两公里不到，弟妹，赶紧回去给这位小老弟擦药吧。”孙昆摆了摆手把计价器掀了起来。
“那谢谢你了，昆哥。”杨明听到孙昆连弟妹都叫了，知道他是个豪爽的人，再推搡就显得自己不地道了，于是点头道谢道：“昆哥，我叫杨明，是四中的学生，有空过来看我！”
“那没得说，你小子的为人大哥我是非常喜欢，改天找你喝酒！”孙昆说道。
“就这么说定了，我可是很能喝的！”杨明笑道。
赵莹听到喝酒两个字，不禁微微皱眉，杨明可是自己的学生，不过这时候她在孙昆面前的身份却是杨明的女朋友，所以也不好说什么，只是狠狠地掐了杨明的腰间一下。
这一下痛得杨明龇牙咧嘴，等孙昆把车开远了，才大呼道：“放开，你螃蟹啊，我是伤员你不知道吗？”
赵莹一听杨明这么说，连忙放开了手，可是一想又不对劲，杨明伤的是脸，腰间又没受伤，就知道自己是让他给骗了。
赵莹有了上次的教训，这回没有直接用钥匙开门，而是敲了敲门。
过了一会儿杨明就听到了一声好听的女声，显然就是和赵莹同住一起的王笑嫣，如果不是杨明见到过她那小太妹似的文身，单单听到这么清脆的天籁之音，还以为是个非常纯洁的女孩子。
“笑嫣，是我，快开门！”赵莹说道。
“莹姐，是你啊，怎么不带钥匙。”说着，门就开了，王笑嫣上身只穿着一件紧身的粉色小背心，下身是一条淡黄色的小内裤，手不停地放在嘴边打着哈欠，睡眼惺忪的道：“莹姐，我都睡着了，你又把我吵起来！”
杨明看着眼前的景象，一阵血脉喷张。王笑嫣那娇小玲珑的身体，在两片薄薄的布料的包裹下，不但没有遮盖得住，反而更好的勾勒出一身完美的曲线。
最要命的是，这小魔鬼的胸前根本没有穿胸罩，小背心下，那凸出的两点隐隐可见。
赵莹现在是满头的黑线，后悔不已，早知道如此还不如拿钥匙自己开门了，上次王笑嫣在洗澡，虽然杨明去了卫生间但是却隔着浴房的玻璃什么都看不见，这次倒好了，全部春光乍泄，最要命的是王笑嫣还没意识到有个男人正站在她的面前！ 

 

第027章 怎么老是你
“莹姐，你怎么还不进来啊！”王笑嫣看都没看赵莹一眼，就转身向自己的卧室走去，翘圆的小屁屁一扭一扭的，看得杨明的心也跟着一跳一跳的。
“困死了，人家眼睛都张不开了……”王笑嫣依然慢慢悠悠的往前走。
“笑嫣，你在家怎么不穿上衣服呢。”赵莹急得直跺脚，这个王笑嫣也太大意了，一个大男人就站在眼前居然没看见，还在那儿一扭一扭的卖弄风骚。
“莹姐，这都半夜了，我已经睡下了，还穿什么衣服，再说我又不怕被看。”王笑嫣继续摇摇晃晃地往前走。
赵莹心想，你是不怕被我看，但是眼前还有别人呢！“笑嫣，我朋友来了，你要是不怕看，那就这样吧！”
“莹姐，你尽瞎说，这么晚了谁会来……”刚说了半句，王笑嫣似乎就觉得不对劲了，睡意也清醒了几分，连忙回过头来：“啊！怎么……怎么又是你！”
“是我啊，美女，你应该说how old are you，怎么老是你！”杨明笑着伸出右手和王笑嫣打了个招呼，心想，你不就是个小太妹吗？让我看看能怎么的！平时指不定被多少个男人骑过呢。
赵莹听到两人的对白，又是奇怪，又是好笑。她想不明白的是王笑嫣似乎认识杨明，没有理由啊，上次杨明来的时候她在房间里都没有出来。
“哼！”王笑嫣冷哼一声，一手捂着胸，一手捂着下身飞快地跑进了自己的卧室，“砰”的一下把门关了个死死的。
拽什么啊，杨明心想，老子要是想看你，你捂着也没用，关门更没用！杨明现在心中已经认定了王笑嫣是个小太妹，所以很是看不惯她这种当婊子立牌坊的纯洁样。
赵莹见王笑嫣跑回了卧室，摇了摇头，心想，都说了多少次了，这小妮子就是当耳旁风，这回好了，看你下次吸不吸取教训。
“莹姐，这可不能怨我，再说我也什么都没看见。”杨明看着似怒非怒的赵莹，无奈的摊开了双手解释道。
“你还想看见什么啊！”赵莹伸出手指点了点杨明的额头：“如实招来，笑嫣她为什么说怎么又是你？你们以前认识？”
“我怎么知道？我还正奇怪呢？”杨明直接来了个装傻充愣。
赵莹听杨明这么说，也不疑有他，毕竟王笑嫣和他平时也没什么交集，赵莹想，或许是杨明上次来的时候，王笑嫣从房间的门缝里偷看到了杨明的样子。
“你快去卫生间自己把脸洗一下，我给你涂药，这都十点多了，你再不回去家里面该担心了！”赵莹看了看手表，有些担心地说道。
杨明心想，我早就和家里打了招呼了，说今天请你吃饭，晚回去一会儿也没什么，但是关键问题是，自己的脸怎么办？这么回去，不免又要遭到盘问。
杨明来到洗手间，见到那空空的浴房不禁有些浮想联翩，脑海中划过了王笑嫣那娇美的身段在沐浴的样子，下身开始又蠢蠢欲动起来。杨明赶紧打开凉水洗了把脸，随手拿起毛巾架上的一条粉红色毛巾擦了把脸，毛巾上还散发着淡淡很好闻的女生身体那种特有的香味，杨明不禁又多嗅了一会儿。
“杨明，好了没，怎么这么慢……啊！”赵莹指着杨明擦脸的毛巾张大了嘴巴。
“怎么了？”杨明见赵莹进来了，也不好意思再拿着毛巾闻来闻去的，装着刚擦完脸的样子把毛巾挂了回去。
“你……刚才用那个擦脸了？”赵莹表情有些怪异的问道。
“是啊，怎么了？”杨明看到赵莹的表情，奇怪地问道：“这是你的毛巾？我就是用一下而已，你该不会这么小气吧？”
“我……不是……其实那个……哎，算了，没什么。”赵莹觉得自己的脸上有些发烧，说起话来也开始语无伦次。
女孩子一般都是比较注重个人卫生的，往往把擦脸、擦脚和擦下身的毛巾分得很细，而这条粉红色的毛巾正是她用来擦下身的，杨明刚才居然拿它擦脸！赵莹想着就觉得害羞，这不等于拿自己的那里贴他的脸吗？
杨明哪里知道这些，刚刚还为了用了赵莹的毛巾而沾沾自喜，要是他知道了真相，不知道是该高兴呢，还是该无奈。
赵莹将消肿的药涂在了杨明的脸上，虽然看起来伤势比较吓人，其实还没有上次一半重呢。杨明本想再坐一会儿，但他看到赵莹已经哈欠连连了，便起身告别。
杨明的自行车没了，而且这附近很少有空车经过，杨明只得像上次一样走着回家。
当他经过家附近的几间酒吧时，听到了里面震耳欲聋的嚎歌声，真没有社会公德，这么晚了还这么大声，这不是扰民吗？杨明停下脚步厌恶地看了酒吧里一眼，然后转过头，正想继续往前走，忽然被人拉住了。
“大哥……你……”
杨明转过身来，发现拉住自己的是一个眉目很清秀的女孩子，身上还穿着一身校服。
“有什么事吗？”杨明奇怪地问道。
“大哥……你……你想……”女孩子吞吞吐吐地说了半天也没说出个什么来。
“你到底想和我说什么啊？”要不是杨明看她还算是个美女，早就不耐烦了，他还着急回家呢。
“我想问你，想不想……想不想找我……陪你、陪你过夜……”女孩子支支吾吾的，一张小脸红得通透。
“陪我过夜？”杨明一愣，不会吧，这小丫头是个援交妹？看着她清纯得不能再清纯的样子，杨明实在不敢相信她是个当小姐的！不过随即又想起了王笑嫣那个小太妹，不禁在心中骂道：他娘的，这年头，越是看似纯洁的东西越淫荡。 

 

第028章 碰到个处女
杨明的心里顿时开始活络起来，毕竟他只是正处在青春期的少年，还没有性生活的经历，看着眼前的清纯学生妹，心里直痒痒。
林芷韵看到杨明犹豫，知道他动心了，她以前也没干过这种事情，今天是头一回。虽然是被迫的，但是哪个女孩子希望自己的第一次给一个讨厌的大叔呢，她觉得杨明这个人还不错，长得也挺英俊的，卖给谁都是卖，倒不如卖给杨明了。
如果站在这里的不是林芷韵，而是一位经验丰富的妓女，她们一定不屑理会杨明这样的人，因为杨明浑身上下没有一件值钱的衣服，一看就是个穷小子。
“三千块，只要三千块就行了……”林芷韵趁热打铁地说道。
“啥？”三千块？还只要三千块？杨明瞪大了眼睛，这哪里是出来卖啊，你去抢劫好了！杨明虽然没找过小姐，但是价码还是知道的，一般的货色二百块，好一点的最多也就三百块。这丫头张口就是三千，你就是装得再纯洁，也不值这个价啊！
“我……我是第一次……”林芷韵见到杨明的模样，稍微考虑了一下就知道杨明为什么会这副表情了。不过三千块她觉得一点都不贵，要不是逼不得已，她才不会干这种事情。
“第一次？那这么说你还是个处女喽？”杨明看了林芷韵一眼问道，这年头装处女骗钱的野鸡可不少，该不会看我是个雏，当我是凯子来坑我的吧？
林芷韵有些害羞地点了点头。
杨明盯着林芷韵的眼睛看了半天，然后缓缓地问道：“既然是第一次，为什么还要拿出来卖？”
眼睛是心灵的窗口，这句话说得一点都没错。一个人的动作和表情无论装得有多像，但是眼神始终不能骗人。
要说骗人，杨明可以说算得上是始祖了，除了父母不敢骗，在其他人面前杨明撒谎是脸不红心不跳，满嘴跑火车，出口成章。
经过杨明的仔细观察，他觉得眼前这个女孩子不像是在骗人，从她的眼睛里，杨明读到的是清澈带有一丝苦涩和无奈。
“用钱救命。”林芷韵不想说太多关于自己的事情，她也想好了，就出来卖这一次，也是唯一的一次，所以她不想别人能够再找到自己。
“救命？”杨明看了看她，觉得她虽然有点清瘦，但是却不像是体弱多病的样子，不禁好奇心大起：“你和我说明白怎么回事，我就买……你。”
林芷韵犹豫了一下，她事先也打听过了，妓女陪客人睡觉，最多也就是三五百块钱顶天了，三千元绝对是天价了，自己如果拒绝了他，还能不能找到其他肯出这个价钱的人就不好说了，于是一咬牙就对他说起了自己的事情：“我爸爸被车撞了，肇事司机逃逸。家里的所有的钱都给爸爸交医药费了，但是还不够，医院说，如果明天不交上三千块钱的医药费，就停止用药……”说着，林芷韵的泪水不禁流了下来。
杨明看着她，虽然他很想把眼前这个女孩子弄到床上去，但是他知道，如果他真这么做了，那么他就连畜牲都不是了。杨明自认为自己不是什么好人，但也绝不是乘人之危的人。
“唉！”杨明叹了口气，还以为自己今天发了一笔横财呢，没想到揣兜里还没捂热，就要送出去了。
杨明把刚才从瘦干枯男子身上弄来的四千多块钱掏了出来，从里面拿出了自己原来的那二百，剩下的一股脑的塞在了女孩子的手里：“拿去给你父亲看病吧，这种地方以后别再来了。”
这回轮到林芷韵傻眼了，她看着杨明远去的背影觉得有些不可思议，这个人就这么给自己一大笔钱就走了？她这几天可是尝遍了世间冷暖，看遍了世态炎凉，自己家里的那些亲戚在父亲出事后唯恐避之不及，医院说什么也不宽限她父亲的医药费，而一个不认识的人居然平白无故的给了自己这么多钱？
林芷韵简单地看了看手中的钱，绝对三千不止。他怎么给完钱又不要自己了呢？难道是自己太差了？不会啊，自己可是校花之一呢，平时追自己的男孩子多了去了！想到这里，林芷韵忽然又觉得有些失落。
不过既然钱到手了，林芷韵也无心想别的事情了，揣好钱，快步向医院的方向跑去。
※※※
杨明回到家里，没想到父母居然都没有睡，在客厅里看着电视等他回来。杨明不想让父母担心，于是侧着脸向自己的房间快步走去。
“大明，请老师吃完饭了？”杨父问道。
“吃了，对了爸，钱没用完，明天我给你。”杨明现在怕父亲发现自己受伤的半边脸，想赶紧回房间去。
“不用了，你留着买些复习资料吧。”杨父说道：“难得你现在开始用心学习了。”
“那谢谢爸了，我回房间了。”杨明脚底抹油，快步向前走去。
“等等，大明，你的脸怎么了？”杨母突然站起身来，走到杨明身前惊讶地问道。
“没……没什么……爸妈，我困了，回房休息了……”杨明下意识地用手捂住了脸。
“站住！把头转过来！”杨父突然喝道。
杨明没办法，只得战战兢兢的停住了脚步，把脸转了过来。
杨父只看了一眼，脸色就变得铁青起来：“怎么回事？是不是又和别人打架了！我还以为你最近学好了，没想到你还是这样！真是气死我了！”
“爸……我……”杨明想解释，就被杨父打断了：“你个不学好的，你快说，今天到哪里鬼混去了？好哇，你骗我的钱说是请老师吃饭，我看你是找那些狐朋狗友去了吧！” 

 

第029章 涉嫌杀人
“爸，我真的是请莹……赵老师吃饭去了！”杨明索性也不捂着脸了，此刻杨明的脸已经消肿，只不过还有些瘀青，不仔细看根本看出来，刚才的林芷韵就没有看出来，但现在客厅的灯明晃晃的，只要稍加留意就可以看见。
“你还敢撒谎？真是气死我了，那你的脸是怎么回事？”杨父有些激动地喝问道：“你犯了错误不要紧，懂得承认错误就好了，但是你居然和我狡辩！”
“孩子他爸，你先别激动，可能有什么误会了！”杨母赶紧打圆场道。
“什么误会？难道他脸上这瘀青还是被车撞的？”杨父冷笑道：“小兔崽子，别以为我不知道，上次我就觉得奇怪，你那自行车我找修车的看过了，人家说这根本不是被车撞的，是被人给砸的，我后来见你用功学习，就给你留了个面子没有戳穿你，没想到你一而再，再而三的和我说谎？”
杨明现在终于知道父亲为什么会生这么大的气了，敢情是上次的事情已经被拆穿了！杨明索性也不隐瞒了，把路上遇到劫匪的事情和父母说了一遍。
“你说的都是真的？按你这么说，你上次和这次都是遇到劫匪了，那也真够巧的了？你这概率都能中彩票了？”杨父显然不太相信一个人能连续遇到两次抢劫的。
杨明心说，这两伙人的性质根本就不一样，不过他又没办法解释，只得点头道：“事实上就是这样。”
“你以为我会相信吗？你已经骗过我一次了，现在又想出了这么一个蹩脚的理由来搪塞我？”杨父的脸色很难看。
“对了，我这里有赵老师的电话，爸，你要是不相信可以给赵老师打个电话！”杨明忽然想到赵莹可以替自己作证的。
杨父看了杨母一眼，杨母点了点头，杨父转过头道：“好吧，那你就打个电话吧。”
杨明拿出电话本，找到了赵莹的手机号，然后拿起电话拨了过去。响了一阵彩铃之后，电话那头传来了赵莹慵懒的声音：“喂，你好……”
“你好，莹……那个赵老师，我是杨明。”杨明叫莹姐叫习惯了，几次都差点在父母面前叫错了。
“杨明？你这么晚了给我打电话做什么？不知道姐姐正在睡觉吗？”赵莹气急败坏的声音传了过来。
“赵老师，我的脸上有伤，我爸以为我和别人打架去了，不相信我是遇到劫匪了，所以麻烦您和他解释一下……”杨明还没等说完，电话就被杨父给夺了过去。
“赵老师啊，我是杨明的家长，是这样的……”杨父挂断了电话，脸上才恢复了笑容，对杨明道：“大明，我错怪你了！原来真是这样，你做得对，你现在是个男子汉了，赵老师虽然是你的老师，但也是个女人，你挺身在前那是应该的，也是必需的！不愧是我杨大海的儿子！”
得知了事情的缘由，杨父很是高兴，嘱咐杨明好好休息，明天给他弄几个好菜。
一夜无话。
第二天一早，杨明刚来到学校，就见到几个警察站在自己的学校门口不远处，而赵莹也在，几个人正在说些什么。
“莹姐，怎么了？”杨明走过去，看着赵莹问道，他不知道这几个警察来学校找赵莹做什么。
“杨明，你来得正好，这几位警察同志是来找你的。”赵莹看见杨明，连忙招呼道。
“你就是杨明？”几个警察中带队的那个人问道。
“是的，你们找我有什么事情吗？”杨明问道。
领头的警察和另几个人对视了一下，然后说道：“我是市警察局刑侦队长陈飞，麻烦你跟我们到局里去一趟吧！”
“去局里？干什么去？”杨明思索着，自己好像没犯什么事吧？
“警察同志，你们不是说只是了解情况吗？为什么要带他走？他是我的学生，还要留在学校上课呢！”赵莹见来人要把杨明带走，明显有些不愿意了。
“杨明，你涉嫌一桩杀人案，必须跟我们回警局接受调查！”陈飞从口袋里拿出证件在杨明眼前晃了晃，然后严肃地说道。
“我？涉嫌杀人？”杨明一愣道：“不会吧？你们有没有搞错了？我杀谁了？”
“搞没搞错，和我们回去以后自然会搞清楚的，你现在说也没有用！”陈飞一挥手，其他的两个警察就一左一右的架住了杨明的胳膊。
“你们要干什么？我是他的老师，我不允许你们把他带走！”赵莹这些日子和杨明的相处，两个人已经有些感情，她怎么能让人随便把杨明带走呢。
“对不起，赵老师，我们也是在执行公务，请不要妨碍我们！”陈飞说道。
“莹姐，你先回去吧，我跟他们去，没事的，我又没真犯什么事，相信很快就能调查清楚的！”杨明见今天的阵势是非去不可了，何况人家传唤证都带来了，自己要是再不去，就是抗法了。
“那你自己小心点，我这就去找校长！”赵莹点了点头说道。
杨明点了点头，然后对陈飞说道：“你让他们放开我，我跟你们走就是了！”
陈飞看了杨明一眼，然后对两个警察说道：“放开他吧。”
两个警察听后放开了杨明，杨明跟在陈飞的身后上了警车。
到了警察局以后，杨明立刻被带进了一间审讯室里。一个警察想拿手铐将杨明铐住，但是陈飞摇了摇头制止了他。
陈飞坐在了杨明对面的审讯桌后，他旁边是一个正拿着本子准备记录的女警。 

 

第030章 灵光一现
“姓名？”
“杨明。”
“性别？”
杨明觉得好笑，这审讯的程序这么多年了，居然还是老一套，和自己在电视上看到的一模一样，居然还问自己的性别，这部多此一举吗？不过杨明也知道这是他们必要的程序，也就顺从地答道：“男。”
“年龄？”
“十八。”
“职业？”
“学生。”
“家庭住址？”
“松江客车厂职工家属大院，六号楼四楼一门。”杨明答道。
“昨天晚上你都干什么了？”陈飞忽然话锋一转问道。
昨天晚上？杨明回想了一下，自己碰到了两个劫道的，然后出手教训了他们一顿，后来遇到了一个小姑娘，要自己嫖她，但是自己良心发现，不但没嫖还给了她一笔钱，也就这些了啊！
“想什么呢，我在问你话，昨天晚上你都干什么了，现在一五一十地给我交代清楚！”陈飞以为杨明正在思索怎么编谎话。
“昨天，赵老师给我补习到八点半，然后我们去夜市吃牛肉面……”
“挑重点说！”那个女警有些不耐烦地瞪了杨明一眼，厉声说道。
杨明看着这个女警，心中来气，他娘的，你们队长还没说什么呢，你倒是先不愿意了，看你长得挺性感的，没想到是个男人婆，瞧你这样的就是个找不到男人的老处女，内分泌失调拿我出气。
“好了，你继续说。”陈飞对女警摆了摆手，示意她不要说话。
“刚才我说到哪儿了？”杨明想故意气气这个女警。
“你什么记性啊！”女警吼道。
“杨明，你刚才说到了吃牛肉面。”陈飞提醒道。
“哦，对了，吃牛肉面，你看你们队长态度多好，你多学学！小同志就是没经验。”杨明一副领导的模样，对那个女警说道。好像现在不是在审问他，而是他在批评手下一样。
“你，你现在得意，一会儿你就哭吧，都成杀人犯了，还美呢！”女警气愤地说道。
“行了，夏雪，你也少说两句，他说得没错，你这样子将来怎么能独当一面呢，审问犯罪嫌疑人的时候最忌讳的就是自己先动怒，这样你不但问不出什么来，反而增长他们嚣张的气焰。”陈飞说道：“还有，他是不是杀人犯，你说了不算，我说得也不算，要看法院怎么定。”
夏雪被陈飞训斥的哑口无言，她今年刚从警校毕业，来到刑警队实习，刚才三言两语的就被杨明气得火冒三丈，把警校里教官讲的东西全忘了，被陈飞一训，也清醒了不少，立刻闭上了嘴巴。
“杨明同学，你继续说吧。”陈飞摇了摇头，每年来的新人刚来的时候都差不多，想当年，自己和夏雪的脾气也很像，不过经过多年的历练，陈飞已经喜怒不形于色了。
“吃完牛肉面，我们就准备回去，结果在四环街上遇到了两个抢劫的……”杨明将当时的情况叙述了一遍。
“你所说的那个瘦干枯男子，在我们赶到以后，已经没有了生命的迹象，送到医院后，经过法医确认为肺部出血导致呼吸困难而死。”陈飞听完杨明的叙述后，突然说道。
“啊？什么？你说那个人死了？”杨明吓了一跳，没想到自己居然真的杀了人了！
“是的，你现在所说的只是一面之词，那个瘦干枯男子的另一个同伙现在还在昏迷当中，一切都要等他醒来后再作定论。”陈飞说道。
“他醒来后估计你们也问不出什么了。”杨明叹气道：“我是最先将他打晕的。”
“这个你就不要担心了，我们技术科的人已经在做案件现场还原了，相信结果很快就会出来。到时候你是正当防卫，还是防卫过当自然会有定论。”陈飞说道。
正在这时候，另一个警察推门走了进来，见到陈飞后说道：“陈队，另一名犯罪嫌疑人已经醒了，不过他对当时的事情拒不交代，在医院装傻充愣，他说他失忆了！”
“什么？”陈飞一愣，陈飞办了这么多年的案，头一次听说有找这个借口脱罪的犯人。
“陈队，我们现在应该怎么办？没有证据，按照当时的情况看，这两个人最多是扰乱治安……咱们也定不了什么大罪，最多拘留几天……”那个警察有些为难地说道。
杨明有些傻了，这个人要是失忆了，那自己就更不好脱罪了！
“他真的失忆了吗？”陈飞忽然问到。
“这个我也不清楚，不过听医生说，他的大脑并没有受伤，理论上来讲，是不能失忆的。而且我觉得他好像是装的。”那名警察说道。
陈飞不禁陷入了沉思，如果按照目前的情况来看，这个人犯的罪名的确不是很大，可能连判刑都够不上，他为什么要装傻？
“难道他想隐瞒什么吗？没必要啊。这也不是什么大罪？”陈飞自言自语地说道。
隐瞒？杨明忽然灵光一现，一个人如果失忆了，那么他最有可能忘记的是什么？联想起自己曾经看到的那些网络小说，对了，是身份！
如果一个人失忆了，很可能会让别人忽略了他以前的身份。
“陈队，我看按照治安条例关他几天吧。”那个警察建议道。
“等等！”杨明忽然叫道：“你们调查过他的身份了吗？”
“身份？调查身份干什么？你没听他说那个人失忆了吗？我们怎么调查？”夏雪不满地说道。
“可以把照片发到网上去确认啊！”杨明说道。
“你以为我们一天没事干了是不是？屁大儿事也要联网？”夏雪怒道。
“不错，杨明说得对，你们马上将这两个人的照片发到网上，让各地的警察机关对他们的身份进行确认。”陈飞恍然大悟地点了点头。
“是，陈队。”那个警察转身出去了。
陈飞对杨明竖起了大拇指：“不错，小伙子，我很欣赏你！” 

 

第031章 变成了英雄
“陈队，你干吗听他的，这有什么好调查的？”夏雪有些奇怪，不就是个抢劫未遂吗？用得着这么兴师动众吗？
“我当时就觉得不对劲，如果不出所料，这个人绝对有问题！”陈飞看了杨明一眼说道：“刚才多亏你提醒，不然我一时还想不明白这中间的过节。”
“哼！”夏雪有些不屑地冷哼，她可不认为一个高中生能有什么能耐。
过了不多时，刚才出去的那个警察兴冲冲地跑了回来，刚冲进审讯室，就大叫道：“陈队，这下我们可立功了！这两个人的照片刚发送到各地的警察局，不多时，S省就紧急打来电话，这两个人正是他们那里通缉的抢劫、强奸、杀人在逃人员！”
“果然不错！”陈飞一拍桌子站了起来，走到杨明面前道：“小伙子，如此看来，你非但无过，反而有功了！”
杨明到这时候，才松了一口气，这两个人既然是通缉犯，那应该没有什么大问题了！
果然，过了一会儿，技术科的人也来了，根据现场打斗的迹象和匕首上指纹的先后重叠程度，可以断定杨明是在受到生命威胁后才还手的，而且根据S省那边发来的资料显示，瘦干枯男子叫姬水生，身上带有功夫，作案手法异常残暴，在S省连杀三人，受害者没有一个能从他手下生还，由此可以认定杨明的行为属于正当防卫。
“小同志，不好意思，耽误了你这么长时间！你的行为是正义的，非常值得提倡，我准备到局长那里给你请功……”陈飞正说着，审讯室的门开了。
走进来的为首是个中年男人，后面跟着的是赵莹和四中的校长。
“王局长，你怎么来了？”陈飞正说曹操呢，没想到曹操就到了。
“这不，我的老同学找到了我，说他们学校的一个学生被你们带了回来，让我来看看是怎么回事！”局长王爱国指着校长李跃进说道。
“杨明，你没事吧？”赵莹见到杨明，脸上一喜，急忙跑了过来想拉住杨明的手，但是突然想到李校长还在身后呢，赶紧收住了手。不过那担忧的神色却在脸上表露无遗。
当杨明被警察带走后，赵莹的心都要乱套了。这是她有生以来第一次有这种不知所措的感觉，原来还不觉得什么，杨明一出事，赵莹觉得自己的心都要拧在了一起。是自己喜欢上了他吗？不可能，他只是自己的学生，或许这只是出于姐弟之间的担心吧，赵莹心想。
“赵老师，我没事，这位陈队长对我很好。”杨明感激地说道。他没想到赵莹这么快就来了，而且还把李校长给请了出来。
“小伙子，怎么样，老陈没对你刑讯逼供什么的吧？”局长王爱国走了过来，笑着说道。
“王局，你还不知道我老陈是什么人吗？”陈飞摇头苦笑道。
“我就是开个玩笑，老陈，他因为什么事进来的？”王局长指着我问道。
“杀人。”陈飞一谈到工作，表情自然而然地就变得严肃起来。
“什么？杀人？”王局长听后有些愕然！刚才自己的老同学找到自己，说是有个学生被抓了，也没说明白到底因为什么事，王局长还以为是普通的打架斗殴什么的小事。
“啊？”就连李校长也是一愣，他事先也不知道情况，只是听赵莹说学生被警察抓了。
“王局，您先别激动，听我说，杨明同学的确杀了人，但是却在正当防卫的情况下杀的，而且他所杀的人是S省的杀人在逃人员，这件事情是这样的……”陈飞将详细的情况给王局长汇报了一遍。
“原来是这样，我说嘛，我进来的时候见到他连手铐都没带，要是真杀了人还能这么轻松？”王局长恍然大悟道：“老李啊，这回你们学校可风光了，出了一个小英雄！我一定会给你们请功，而且让电视台去给你们宣传宣传！”
李校长也松了一口气，看来这是一件好事。于是也笑了笑说道：“只要没什么事就好了，不过宣传的事，我看就算了吧。”
“为什么？”王局长有些不解，这可是给学校造声势的好机会啊，李校长怎么会不要呢？
杨明也有些奇怪，但他和李校长的想法一样，就算李校长不说，他也会主动提出低调处理这件事，因为他不想让父母为自己担心，虽说自己是正当防卫，但毕竟是杀了人，他怕父母一时间会接受不了。
“杨明现在是高三的学生，再过两个月就要参加高考，我不想让这件事影响他的学习，如果电视台什么的一来，他肯定会分心，所以这种荣誉不要也罢！”李校长说完，还看了看杨明：“杨明，我这么做，你不会怪我夺了你出名的机会吧？”
霎时间，杨明有些激动，泪水差一点就涌了出来！听了李校长的话，他觉得李校长真是一位好校长，是为了学生着想的校长！他居然怕耽误自己学习，而推掉了这么一个有利宣传的机会！要知道，这可是其他学校梦寐以求的啊！
“怎么了杨明，李校长也是为了你好，你不会生气了吧？”赵莹看出杨明的情绪有些不对劲，连忙劝说道，怕他说出什么不合时宜的话来。
“李校长，谢谢你！”杨明深深地鞠了一躬，然后说道：“这也正是我想说的，我还是一名学生，现在最重要的事情就是考上大学，所以请王局长答应我和李校长的这个请求。”
“哈哈哈，好，小伙子不错！”王局长竖起了大拇指道：“年纪轻轻却不贪图功利，很好，老李，我还真佩服你，能带出这么好的学生来！”
“呵呵，杨明，你能够这么想我很欣慰！你说得对，你只要考上了好大学，对我来说比那些荣誉要好过百倍！你们的成绩才是对校长老师最好的报答！”李校长拍了拍杨明的肩膀说道。
“那好，这件事就按你们说的，低调处理，陈飞，你来着手办理这件事，需要什么批示尽管来找我！”王局长对陈飞吩咐道。 

 

第032章 开导
这件事情在王局长的授意下，只有警局内部和学校的领导知道内情，对外并没有作宣传。所以在松江市的媒体上，没有一点的消息。
但是杨明的心却是很沉重的，这可是杀人啊！和平时的打架斗殴有着本质上的区别！虽然在某种意义上来讲，杨明杀的人是十恶不赦而且的确该杀的人，如果不杀他，那他还不一定会干出多少伤天害理的事！
替天行道，这是多么可笑的一句话！杨明自认为不是冷血的人，但是也不是大侠！抱打不平倒是可以，惩恶除奸这种事还是留给警察来做吧！
虽然刚才在警局，他可以为了自己的清白镇定地和警察辩护，气定神闲的说自己是正当防卫，而现在，杨明内心深处的那种恐慌迅速的占领了他的整个身体！
杨明觉得自己的两条腿好似灌了铅一样的沉重，根本迈不开步子。
“杨明，你怎么了？”一起出来的赵莹看着杨明有些苍白的脸色，担心地问道。
“啊？我……没事……”杨明看了赵莹一样，苦笑道。没有亲身经历的人，永远不知道当局者的感受，在赵莹和李校长看来，杨明只是做了一件好事，虽然杀了人，但是杀的是一个十恶不赦的大恶人！就像平时看电影一样，警察击毙了罪犯，在观众的眼中那是理所当然的，没有人会去同情那个罪犯，反而认为他死有余辜！
杨明不是警察，也不是杀人如麻的歹徒，他只是个学生，不可能有那么好的心理素质。他现在一闭上眼睛，眼前就是姬水生那张不断从鼻子里冒着血泡，惨白而狰狞的脸。
“杨明，你等一下！”身后的一个声音传了过来，原来是陈飞：“杨明，你先等一会儿，我还有事情和你说，李校长、赵老师，你们先回去吧，一会儿我会送杨明回去的！”
“那好吧，陈队长，既然你还有事情，那我和小赵就先回学校了，你也知道我工作很忙，离不开人，不过你可要把我的学生完璧归赵啊！”李校长笑道。
完璧归赵？赵莹的心里一紧，自己姓赵，难道校长看出点什么了吗？这些天的相处，她和杨明的关系早已经超越了师生的关系，是姐弟？自己虽然比杨明大那么几岁，但是每次都是杨明保护着自己，自己反而像个妹妹似的。说是朋友，似乎更贴切一些，但是两个人的关系仅仅是朋友吗？赵莹也搞不清楚。可她听到李校长说了这句话，心里就是有一种难以言喻的感觉。
当赵莹看到李校长那淡定的神情，知道自己是想多了。
“李校长，您就放心吧，您和王局是老同学，我要是把您的学生怎么样了，王局还不把我的骨头给拆了啊！”陈飞笑道。
李校长和赵莹上了学校的车以后，陈飞才拍了拍杨明的肩膀：“小伙子，心里很不痛快吧，过来，咱们聊聊。”
“我……”杨明不知道陈飞怎么看出了自己的心思，刚才在警局的时候，自己的表现可一直很镇静啊！
“呵呵，没什么丢人的，来，咱们过去坐！”陈飞指着警察局大院里的一张长椅说道。
杨明看了陈飞一眼，点了点头，默默地跟在了他的身后。没错，杨明现在的确也很想找个人来倾诉，刚才，他就想把自己的心情告诉赵莹，但他最终还是没有说出口，一方面是怕赵莹替自己担心，最主要的却是，置身事外的赵莹永远也不会理解杨明这种后怕的心情。
“小伙子，怎么样，是不是很害怕？”陈飞靠在长椅上，点燃了一根香烟，又递给了杨明一根。
杨明不知道陈飞为什么会认为他也吸烟，不过还是老实不客气地接了过来，点燃，深吸了一口，然后才缓缓地说道：“开始的时候很怕，现在已经好多了。”杨明不想让他看扁自己。
“哦？呵呵，你很有出息吗？说出来不怕你笑话，记得我刚从警校毕业参加工作，执行任务时第一次开枪击毙了歹徒之后，我整整吐了一宿！而且一个星期都在后怕，晚上还做噩梦！”陈飞边说边拍了拍杨明的肩膀。
“陈队长……我……”杨明听到陈飞身为警察，也依然如此，终于再也憋不住心中的压抑了：“我好害怕！那天晚上的画面，不停地在我脑海中闪现，虽然我控制自己不去想，但那些画面却还是不由自主地出现，就像是刻在我的脑子里一样！”
陈飞听后哈哈一笑：“小伙子，你已经不错了，居然忍耐了这么长的时间，至少你在警局的时候并没有露怯，不然你这大英雄的形象，可就要被嘲笑了！你也不用觉得丢人，无论是谁，第一次杀人的时候总会有这种感觉的。但是你记住，你杀的人是坏人，所以你根本就不必有什么心理负担，也不要觉得良心上面过不去！你想想，姬水生这样的人，如果不尽早除去，对社会将带来多大的危害呢？”
“可是……陈队长……虽然话是这么说，但是这些事情警察去做不是更好吗？如果我能够选择，我宁愿放过那个姬水生！”杨明摇头道。
“小伙子，你这种想法就不对了！男子汉大丈夫，做了就是做了，怎么能后悔呢！从一名警察的角度看，这种事情的确应该是我们做的，但是你换个角度想想，如果那天你选择退缩了，那么姬水生就会继续作恶，而且他作案的对象就可能是你的朋友、同学、老师、甚至家人！一旦你身边的人受到了伤害，你还会觉得后悔吗？”陈飞继续说道。
是啊！杨明点了点头，如果自己退缩了，那么姬水生就会更加嚣张，一旦让他在松江继续作案，后果真是不堪设想！假如自己的家人或者是赵莹、陈梦妍遇到了他，那杨明真是死都不能谢罪了！
想到这里，杨明豁然开朗起来，嘴角也有了一丝笑容：“谢谢您，陈队长！我想通了！”
“是啊，想通了就好，我并不是鼓励你去杀人，而是希望，当有人需要帮助的时候，你能勇敢地站出来！”陈飞掐灭了手中的香烟对杨明说道：“小伙子，你还是个学生，烟这东西偶尔吸两支可以，多了就伤身体了！”
“知道了，陈队长！谢谢您！”杨明真诚的点了点头。
“走吧，我送你回去，晚上回家睡个好觉，明天轻轻松松的上学去！”陈飞站起身来，像一辆警车走去。 

 

第033章 赴约
事后，王局长发给了杨明一张见义勇为的证件，还有两万块钱的奖金。本来杨明还想推托一下，但是王局长说这笔钱并不是松江市的警局出的，而是S省那边通缉的悬赏费，理应给杨明。
杨明在银行开了个户头，将奖金存了进去，反正现在一时半会儿也用不上。
让杨明奇怪的是，自己昨天晚上刚杀了人，警察今天早上怎么就找上了自己呢？这破案速度也未免太快了吧？不过后来一问赵莹才明白，原来是她昨晚怕杨明出事，在杨明和歹徒搏斗的时候拿出手机报了警，警察才顺着这条线索找到了她！
至于昨天的警车为什么来得那么快，也是因为这个原因。不是杨明报了警他们才赶来的，而是之前赵莹已经报了警。
“杨明，你昨天怎么又逃课了？”陈梦妍掐着腰，满脸不高兴的站在杨明面前。
“昨天……”杨明昨天被带到警察局里去了，但是这种事情怎么好随便说呢，于是随便找了个借口说道：“昨天有点感冒了，就在家里休息了一天。”
“哦，是这样啊！”陈梦妍也不管杨明说的是真是假，就相信了他。陈梦妍昨天见到杨明没来，十分生气，她以为杨明又跷课出去玩了，于是决定今天要好好地质问他一下。但是听到杨明的解释，陈梦妍也就不再多什么了。不论杨明怎么解释，陈梦妍的心中下意识地就会当作是真的，因为她实在不愿意把杨明再看成是个坏学生。
“那昨天的课程你落下了，怎么办？”陈梦妍问道。以前杨明经常的旷课，她也从来没这么问过，现在陈梦妍自己都不知道为什么，一颗心不自主的就往杨明身上想，昨天杨明没来，她可是回头看了杨明的座位好几次，直到放学，才失望的回家去了。
难道自己喜欢上杨明了？不可能的，陈梦妍安慰自己，她认为杨明能好好学习，完全是自己的功劳，他就像是自己辅导的学生一样，老师记挂着学生，是正常的。
“你又不是不知道，学校的复习进度我根本跟不上，我一直都是自己复习，所以在家里也是一样学的。”杨明见陈梦妍如此关心自己，心中说不出的喜悦。
一个女生对男生关心，这说明什么呢？别说什么班干部关心后进生，那他妈纯粹是扯淡，班里的差生有的是，怎么不见她去关心？想到这里，杨明不禁有些沾沾自喜。
“那你昨天在家复习什么了，和我说说，我要检查！”陈梦妍一本正经地说道。
陈梦妍自己都有些惊奇自己的举动了，要是换作以前的陈梦妍，才不肯说这么多话呢，更别说去检查别人的复习情况了，要知道高三那可是一寸光阴一寸金啊！
“我昨天复习的是英语，高一年级的所有单词我都已经背下来了。”虽说考试的时候杨明可以利用自己的特殊能力进行作弊，但是他觉得英语多学一点对自己并没有什么坏处，英语和其他学科不同，其他学科将来走上社会之后，可能一点用处都没有，但是英语却是非常实用的，无论以后上大学还是找工作，都能用得上。
“嗨，杨明，明天就是星期六了，你可千万别忘了啊！”王志涛忽然笑容满面地走了过来，对杨明说道。他本来见到杨明和陈梦妍亲密的样子，心中不爽，但是没办法，为了自己的大计划，只能先隐忍一下了。
“什么星期六别忘了？”杨明一愣，没反应过来。
“咱们不是说好了吗？我请你吃饭。”王志涛说着向杨明挤了挤眼睛。
“哦，原来是这个啊！”杨明终于记起来了，前两天王志涛约过自己，可是当时杨明以为王志涛只是随口说说，所以也没往心里去。
“别忘了，明晚六点，天上人间，不见不散！”王志涛拍了拍杨明的肩膀，回了自己的座位。哼哼，就让你再爽最后一天，下礼拜我让你身败名裂没脸见人！
王志涛走后，陈梦妍奇怪地问道：“王志涛说什么明晚六点？”
“请我吃饭啊，上次我都和你说了，你不信的。”杨明解释道。
“是真的？”陈梦妍觉得有些不可思议：“去那个天上人间吗？”
“是的，你去过？”杨明点了点头。
“没有，不过听别人说那里挺贵的，王志涛怎么会请你吃饭呢？”陈梦妍觉得王志涛和杨明应该是对立的，从王志涛对杨明以前的态度上也能看出来，他很讨厌杨明，这次怎么会主动请杨明吃饭呢？
“我也不知道。”杨明想了想，还是没把王志涛找人打自己的事情说出来，这种事情也没有证据，万一陈梦妍去质问王志涛，王志涛再一口要听杨明是诬陷，那反而不美了。
陈梦妍没再说什么，她也不好说什么，如果说王志涛没安好心，这不是挑拨同学关系吗？再说如果万一王志涛真想和杨明和好，那她这么一说岂不是又把关系弄紧张了么。
星期六，杨明寻思再三，决定还是去赴约。他也想不出不去的理由，白吃谁不吃啊。
晚上五点半，杨明和家里说了一下就出门了。之所以提前半个小时是因为这时候正好是松江市上下班的时间，交通堵塞，虽然是别人请客，但也不好迟到是吧。
天上人间是松江市最豪华的酒楼之一，每天都是门庭若市，一到晚上，这里就停满了豪车，奔驰宝马甚至连平时不多见的跑车在这里都可以见到。
杨明看到眼前的景象，不禁摇了摇头，自己可能是第一个坐大巴来这里用餐的人。而且大巴的站台并没有正好到天上人间门口的，杨明下车后还步行了一公里才来到这里。杨明不禁咒骂这些汽车公司，难道在这里设个站台会死？
其实并非是汽车公司不想在这里设站台，而是来天上人间的人，哪有几个没有车的？就算没有车，也都是乘坐出租车来，怎么可能去挤公交车？ 

 

第034章 殷勤的王志涛
杨明看了一下手表，刚好差五分六点，于是大摇大摆的向天上人间走去。
“请问先生您是来用餐吗……”天上人间门口的迎宾员很奇怪地看着杨明，此时的杨明是一身学生的打扮，而且还是一个人来的，难怪迎宾员会有此疑问。
“废话，不吃饭我来这里做什么？”杨明被问得很不爽，好像自己是要饭的似的。
“哦，这样，那请跟我来……”迎宾员见杨明身上的穿着很普通，基本都是地摊货，哪像能来这里消费得起的样子。要知道天上人间吃一顿饭，就算不点什么贵的，也要几百上千块。
来到服务台，杨明忽然想起来自己事先并没有和王志涛约好在哪个房间，而自己又没有手机，这下可坏菜了！这小子该不会是故意诳自己的吧？
迎宾员见杨明的脸色阴晴不定，还以为他是见到这里的豪华，没有钱消费呢，不禁有些窃笑。
“先生，你到底用不用餐啊？用餐的话我好让总台给你安排个桌位，如果不用餐那就出去吧，我还有工作呢！”迎宾小姐吃定了杨明是个穷鬼，所以说话也不客气起来。
杨明听了迎宾员那尖酸刻薄的话语，心中有些愤怒，有你这么对待客人的吗，他想发作，却又怕王志涛真是耍自己的，到时候发玩火，要是不在这里吃了，别人更得笑话他了。
杨明无奈，只得抱着试一试的态度对迎宾员问道：“请问有一个叫王志涛的人，是不是在这里订房间了？”
“啊？您是王少的客人？”迎宾员一愣，表情由刚才的不屑立刻变成了谄媚：“哎呀，杨先生是吧，您怎么不早说，对不起，对不起，刚才服务不周，还请原谅……”
杨明虽然不知道为什么一提王志涛，眼前这迎宾员的态度会变得这么好，听到她称自己为杨先生，就知道这肯定是因为王志涛事先打了招呼了，于是冷哼一声道：“那你还不快带我去？”
“是，是，杨先生，请跟我来！”迎宾员躬身走到了我身钱，侧着身，微伸出手臂走在杨明的前面，那样子就像是迎接什么大人物一样。
看来王志涛这个小王八并没有诳他，这家伙难道真回心转意了？杨明有些想不明白。
“杨先生，王少就在前面的紫金阁等您呢。”乘电梯来到三楼，迎宾员指着一个包厢说道。
“嗯，我知道了，这没你的事了，你下去吧！”杨明挥了挥手，一副大爷的派头。
“是，是，刚才服务不周，还请杨先生别告诉王少……”迎宾员点头哈腰地说道。
“好了，好了，这次就算了！”杨明心想，这里的人怎么这么怕王志涛呢？这小王八家里到底是干什么的？看来他还挺有实力的嘛！
杨明推开包厢的门，就看见王志涛正坐在里面的沙发上抽着烟。
妈的，还以为你是什么好鸟呢，原来跟老子一样也是个大烟鬼。杨明大咧咧地走了进去：“哎呀，班长大人，让你久等了！”
王志涛见到杨明，立刻眉开眼笑的站了起来，从茶几上摸起一包香塞在杨明的手里道：“杨明，你来了！呵呵，我也是刚到，来，先抽根烟，我这就吩咐服务员上菜！”然后随手将手中的香烟掐灭，转身出了包厢。
杨明看了一眼手中的烟，靠，居然是中华！这么有钱，杨明平时最多买两块钱一盒的白灵芝。
杨明从里面抽出一根叼在嘴上，用打火机点燃，然后趁王志涛出去让服务员上菜的功夫，把剩下的大半包中华揣进了自己兜里。有便宜不占那是傻逼，尤其是王志涛这小王八的便宜，不占白不占。杨明看了看手中的ZIPPO打火机，想了想也一并揣进兜里，反正拿一个也是拿，拿两个也是拿。
不一会儿，王志涛就回了包厢，道：“菜都是备好的，马上就能上来，稍等一会儿！”说完就左顾右盼想找刚才的烟再抽一根。
“呃……你是找烟吧？”杨明心中暗骂，还抽，抽死你，不知道吸烟有害吗？不过还是将手伸向了怀中，只是掏了半天什么都没掏出来。
“不用不用，你抽吧，我再要一包！”王志涛说着就转身唤来了服务员。
“去给我拿两包中华……”王志涛扫了一眼不翼而飞的打火机，又对服务员说道：“再拿个火机来！”
王志涛鄙视地看了杨明一眼，心想，穷人就是穷人，你这样的还想追陈梦妍，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
很快的菜就上来了，看得杨明眼花缭乱，王志涛这小子还真舍得花钱啊，鲍鱼海参螃蟹大虾一碟碟的网上端。
“杨明，来吧，快吃吧，这里就咱们两人，也用不着那些虚礼了，正好我也饿了！”王志涛招呼着杨明入席。
杨明刚才就被馋得够呛，但是王志涛不发话，他作为客人也不好直接开吃。
“哈哈，我也饿了，那我就不客气了！”杨明直接给自己夹了一只大螃蟹啃了起来。
王志涛虽然说自己饿了，但是基本上都没怎么动筷，一直都是杨明在吃。
“有没有酒什么的？”杨明吃了半天，觉得有点口渴。
“哎呀！”王志涛一拍脑袋：“你看我，把这茬给忘了，你想喝什么？啤酒还是饮料？”心里却想，我就等着你这句话呢！
“喝啤酒吧！”杨明觉得这么好的菜不喝酒白瞎了。
“好，你等等，我去要。”王志涛转身出了包厢。
这家伙怎么变得这么殷勤了？叫个啤酒还亲自去？他到底想要干什么？莫非……不好，莫非这小子想开溜，然后把自己给扔在这里付账？杨明一拍大腿暗道可别让他给跑了！ 

 

第035章 杨明醉了
“他要的是啤酒，你们准备好了吗？”王志涛阴恻恻的对包厢门口不远处的一个男人说道。
“放心吧，少爷，保证看起来就像原厂出品的一样！”男人打包票道。
“好吧，阿彪，一会儿你安排服务员送来吧，别让他弄错了。”王志涛点了点头说道：“对了，接下来的事情办得怎么样了？”
“已经让下面的兄弟出去物色了！”张彪说道。
“嘿嘿，杨明，这次我整死你！”王志涛冷笑道：“好了，你先下去吧，我回去了，免得出来的时间太长，这小子该以为我诳他来这里买单！”
※※※
杨明想到这里，赶紧透过包厢的门向外看去，结果发现王志涛正和那天的那个什么“彪哥”交谈着什么，杨明能看见他们，但是却听不见他们说什么！杨明暗自惋惜，自己已经有了传说中的千里眼，要是再有个顺风耳就好了！不过杨明也只是想象而已，他知道这是不可能的，一个人能拥有一样特殊的能力就已经很了不起了，这已经是老天的眷顾，哪能没完没了呢，自己又不是神仙。所以杨明下定决心，等高考结束后找个机会去学学唇语，这样也能间接的达到顺风耳的目的。
难道这家伙还想找几个人来揍自己一顿？那也没必要这么兴师动众吧？还请自己吃一顿这么高档的酒席？杨明虽然觉得王志涛是个小人，但是却不是傻逼。但是既然王志涛没有溜走，其他的就不是杨明所关心的了，兵来将挡，水来土掩，先吃饱了喝足了再说。
“呵呵，久等了吧？”王志涛推开了包厢的门走了进来：“刚才碰到了一个朋友，聊了两句，对了，就是上次领头想来教训你的那个人，我告诉他咱俩已经是好哥们了，让他以后见到你尊敬点！”
王志涛的确不是傻逼，他刚才出去了半天，也怕杨明会在门口偷看他在干什么，所以也不瞒着杨明，主动把去见张彪的事情说了出来，只是对话的内容让他篡改了一下。他认定杨明离这么远绝对听不到他说什么，而事实上杨明也确实什么也听不见。
听了王志涛这亦真亦假的解释，杨明的疑心反倒消除了，他没想到王志涛什么都不瞒着他，只是王志涛越是这样，杨明越觉得莫名其妙！
很快服务生就把啤酒送上来了，整整抬进来一箱！啤酒是大玻璃瓶装的那种，在这里不得不说一下，北方人喝啤比较豪爽，很少去喝小听的那种，即使高档的饭店，有钱的人吃饭，最受欢迎的依然是这种大玻璃棒子。
“先生，启几瓶？”服务生问道。
“先开10个，我和这位先生一人5个！”王志涛吩咐完，然后对杨明说道：“咱俩就整瓶对嘴吹吧，别倒杯子里了，怪麻烦的！”
王志涛的提议正和了杨明的心意，以前在大排档和徐鹏几个人喝酒的时候都是一人拿一瓶。
显然这个服务生得到了张彪的吩咐，给杨明和王志涛的酒分别是从箱子的两侧取出的。杨明也没什么社会经验，自然没注意到这点小小的细节，拿起一瓶举起来道：“班长大人，我敬你！”
“应该我敬你才是！来，咱兄弟俩感情深，一口闷，先干一瓶再说！”王志涛也举起了手中的酒瓶。
乖乖的，这小子酒量也不小啊，上来就一瓶！杨明心想。不过杨明也不怕他，当年几个兄弟在大排档的时候可都是踩着箱喝，杨明最多的一次干进去两箱多，喝了整整一天。
杨明见王志涛已经开始往里灌了，哪能让他比下去，拿起酒瓶就往嘴里倒。
一瓶酒下去，杨明打了个嗝，忽然有点晕乎乎的感觉，这酒怎么这么烈呢？以前喝的也是这个牌子的，可是跟喝水差不多啊？难道是自己好几个月没喝的缘故，酒量变差了？杨明摇了摇头。
王志涛喝的的确是水，是加了气的茶水，这是他让张彪事先预备好的，而杨明喝的，是特制的高度啤酒。
早就听说你酒量大，还好我准备的周全，看我这次不灌死你！王志涛又端起一瓶道：“哥们，上次是我的不对，这一瓶算我赔罪了，我先干为敬，你随意！”说完一仰脖，一瓶“啤酒”又进了肚。
这时候杨明的酒意已经上来了，豪爽劲也出来了，也端起一瓶直接灌了进去，然后举起空瓶子说道：“好，我陪你了！”
“哥们你豪爽！来，我们边吃菜边喝！”王志涛示意服务生再开几瓶，看来这烈性的啤酒对杨明的杀伤力还是不够。这要换作一般人，半瓶就醉倒了。
两人你来我往的，又是四五瓶酒下了肚，这回杨明也不用王志涛劝了，自己端着酒瓶猛喝。
王志涛见到眼前的情形终于松了一口气，灌了一肚子茶水也够他娘的难受的，都快从嗓子眼里冒出来了！他真想不明白杨明怎么喝进去的。
终于，杨明有点不胜酒力了！他觉得有些迷糊，然后就什么都不知道了。
王志涛这才摇摇晃晃地站起身来，向门口走去，他觉得自己的身体里全是茶水，一动弹就哗啦哗啦地响。
“少爷，你怎么了？脸色怎么这么难看呢？”张彪关心地问道。
“没事，茶水喝得多了点，扶我去趟洗手间先解决一下，妈的，涨死我了。”王志涛抱怨道。 

 

第036章 一个春梦？
“那件事办得怎么样了？”王志涛畅快的尿出最后一滴尿，浑身一哆嗦，爽得不得了，膀胱终于得到了解脱。
“已经办好了，人已经抓来了，用了迷药，在楼上的包房里。”张彪说道。
“弄清楚她是什么身份了吗？虽然我爸在松江这一亩三分地上说话还有点分量，但是也别因为这件事折进去。”王志涛想了想，不放心地问道。
“放心吧，少爷，人是猴子他们几个在市医院门口抓的，应该是她家里什么人住院了，给人去送饭的。”张彪说道：“你想想，要是有钱有势的，都住特护病房了，那里有三餐供应，谁会自己带饭啊！”
“放屁！我当年做包皮手术的时候，我妈还亲自给我熬汤送去呢！”王志涛骂道。看得出来，王志涛和其他那些有钱的二世祖不太一样，他比别人多了份头脑。
“少爷，彪子我可没那么笨啊，当然都调查清楚了！这女孩是从大巴车上下来的，而且穿一身土不拉几的衣服，一看就是个穷人。”张彪说道。
“嗯，这还差不多。走吧，去帮我把这小子扛上去，看他长得挺壮实的，我可抬不动。”王志涛指着杨明说道。
“我在这里，哪用得上少爷动手呢！”张彪将杨明背在了身上，心里却想，我还没你壮呢，但是谁让你是少爷呢。
酒店的人似乎都认识王志涛，都“王少，王少”的打着招呼，王志涛只是略微地点点头。
“就是她吗？”王志涛指着床上的女孩问道：“长得还挺漂亮的，真是便宜杨明这小子了！”王志涛在女孩身上嗅了嗅道：“好像还是个处女，身上还有体香呢。”
“要不少爷您先享受一下？反正到时候都推给这小子好了！”张彪淫笑道。
“放你妈的屁去，你当警察都是吃干饭的啊？”王志涛不爽地看了张彪一眼，这个人倒是忠心，就是脑袋不太够用。
张彪没想到自己的马屁拍到马脚上了，赶紧闭嘴。
“找个服务员把衣服给她脱了，我们出去吧。”王志涛说完，就向门口走去：“对了，张彪，他喝的这么醉了，那药能管用吗？”
“少爷，您放心吧，这是猴子的朋友从日本带回来的，就算是死尸也能起来干女人！”张彪解释道。
王志涛听后点了点头。
※※※
杨明只觉得自己浑身燥热，下面早已经是一柱擎天了。怎么回事？以前喝完酒，也没有这么强的欲望啊！
杨明虽然是个处男，却也有过性的欲望，那是在看A片的时候，但也没有现在这么猛烈。
杨明张开眼睛，首先映入眼帘的居然是一具女人白花花的躯体，然后是类似宾馆的房间！
这怎么可能？杨明觉得不可思议，自己刚才不是在和王志涛喝酒吗？怎么突然跑到这里来了？是了，一定是梦，该死的春梦！
但此时杨明的目光却牢牢地盯在了少女的身上！杨明在A片中也看到过女人不穿衣服的样子，但是现在，这实实在在的就在眼前的却和A片有着天壤之别。强烈的感官刺激让杨明已经充血的阳根再一次膨胀到极致。
如此完美的躯体，再加上淡淡的体香，尤其是那张清纯的令人窒息的娇颜让杨明犯罪的念头冉冉升起。
反正也是梦，不上白不上，杨明心想。只是这张脸看着怎么这么眼熟呢？不过梦里的东西都是似曾相识的，杨明也没多想。
是的，这是任何男人都无法抗拒的情景！杨明恶狼一般的扑了上去，用力的刺进了少女的身体。
少女似乎感受到了什么，痛苦的皱起了眉头。
温暖的包裹让杨明欲仙欲死，这梦也太真实了吧？不过欲望中的人很少有理智的，此时的杨明已经完全沉迷在了少女的身上，少女两只晶莹的酥胸被杨明捏在手里，变换着各种的形状……　　※※※
“差不多了，我们报警吧！”王志涛掐灭了手中的香烟，对张彪说道：“一会儿准备好数码相机，杨明被警察带出来的时候给我拍下来，哼哼，我倒要看看，陈梦妍还会不会和一个强奸犯交往！”
“少爷，如果是这样，那我们直接在房间里拍不是更好？”张彪好了伤疤忘了疼，又开始出馊主意。
“大脑！”王志涛指了指自己的脑袋道：“拜托，你以后说话能不能经过大脑？进去拍？如果这相片流传出去了，你以为咱俩还能脱得了干系吗？拍他被警察抓到，那可以是偶然看到的。如果进去了，那明显就是我们策划好的了！”
张彪听后，连忙点头称是道：“少爷说得对，要不你怎么是少爷呢，我只是个司机。”
王志涛听了他这不伦不类的话，笑着摇了摇头，拿出了手机，插入了一张新的SIM卡。
“你好，这里是110报警中心。”
“你好，我要报案。我是天上人间的客人，当我经过315房间时，听到里面有女人挣扎呼救的喊叫声，和做爱时的呻吟声！”王志涛说道。
“先生，您确定是有人呼救吗？”接警的人听到是天上人间，不禁多问了几句。天上人间作为娱乐场所，里面有小姐也不是什么秘密，就算客房里有女人的呻吟声也不能轻易的下结论。
“是的，而且我听朋友说，315的客人当时醉醺醺的回了房，身边还拖着一位醉倒了的女学生。”王志涛早就想好了说辞。
“好的，谢谢您提供线索。”接警的人立刻将情况反映给了执勤的民警，执勤的民警一听是女学生，就意识到事情可能不简单，立刻赶往了天上人间。 

 

第037章 二进宫
“咚咚咚！”猛烈的砸门声让杨明浑身一激灵，随着一声畅快的低吼，杨明喷薄而出，大口地喘着粗气。
“我们是警察！里面的人，请快打开门接受检查！”门外传来了嘈杂的叫喊声。
杨明还没从这一系列的震惊中清醒过来，只听“嘭”的一声，房门被撞开了，冲进来几个穿着制服的人。
“为什么不开门！”一个男警察走了过来，将杨明从少女身上拉开，然后随手将两条浴巾披在了杨明和少女的身上，然后对身旁的一个女警说道：“你帮那个女孩子围上。”
“你们要干什么？”杨明的意识此刻才重新回到脑中。
“这个女人和你什么关系？”男警察问道。
“我不认识她……”杨明木讷地答道。酒精的作用让杨明的头脑发胀，根本没有办法思考事情的始末。
男警察对女警察点了点头道：“带回去再说吧。”
两人都清楚，没准这件案子和报案人说的一样，是一起强奸案！当然，最低也是个卖淫事件。
少女其实刚才在杨明猛烈的折腾下早就醒了过来，但是下体剧烈的撕痛加上被侮辱的羞耻，让她一直没敢张开眼睛。
这时候，少女听到警察来了，才敢张开眼睛，痛苦的泪水从眼睑滑落。杨明是背对着她的，让她无法看清这个侮辱了她清白的男人。
“救我……”少女微弱的声音发出了两个字……随后就又昏迷了过去……两个警察更确定了案件的性质，而少女无疑是个受害者！女警用事先准备好的报纸做的简易头套将少女的面容遮住，因为少女是受害人，尤其是这种性质的案件涉及到个人隐私问题，如果曝光出去对少女的人生将产生很不好的影响。
但是杨明却是直接被推了出去，杨明莫名其妙地被戴上了手铐，被男警察押着上了警车。
而王志涛和张彪则隐在看热闹的人群中，适时地用关了闪光灯的数码相机拍下了杨明被押上警车的那一幕。
“小子，原来是你！”在警车上，夏雪终于认出眼前的这个嫌疑犯就是前两天的刚来过警局的杨明！
刚才被户外的冷风一吹，杨明也清醒了不少，看了半天眼前的女警，终于认出来了：“原来是夏警官。”
“你还没忘了我啊！哼哼，我早就看你不像好人，陈队长居然还相信了你，让局长给你发了见义勇为的奖状！这回你终于栽在了我手里，看你还有什么话说！”夏雪终于出了一口前几天的恶气。
“我怎么了？”杨明有点莫名其妙，难道还是在做梦？可是这个梦似乎有点太长了，也太诡异了。
“哼！怎么了？强奸少女，我说杨明，你胆子倒是不小啊，前几天杀了人，这几天又玩上强奸了，你别和我说这次你也是见义勇为！”夏雪冷笑道。
“我强奸少女？”杨明猛地拍了拍自己的脑袋，刚才的一幕一幕猛然的在脑海中划过，少女那痛苦的呻吟，紧皱的眉头，还有那床单上的猩红而凄凉的梅花印……是的，好像自己的确强行和一个女孩子发生了关系，但是那不是梦吗？难道是真的？看着车窗外的天上人间依然灯火辉煌门庭若市，杨明终于意识到自己似乎干了一件蠢事！
王志涛！一定是王志涛，这小王八陷害自己！杨明愤恨的在心里骂道：“早就看出这家伙没安好心了，自己怎么还这么不小心，终于上了人家的套了！”
杨明仿佛看到了王志涛那得意的嘴脸在那儿得意地笑，得意地笑，那种表情就像：小样，跟我争陈梦妍，你后半辈子就在监狱里呆着去吧！
“我操你祖宗！”杨明没戴手铐的那一只手狠狠地向警车的车门砸去！车门“砰”的一下被杨明砸出了坑，杨明的愤怒可想而知。
“小子，你上了警车还不老实！”夏雪见杨明不但骂人，还敢砸车，气得她挥起警棍就向杨明砸去。
杨明感到后背一阵剧痛，他回过头来，狠狠地瞪着夏雪。他没想到这个女警居然这么暴力，不过这种伤害对经常打架的杨明来说根本算不了什么。
“你瞪我干什么？信不信我还打你！”夏雪被杨明凌厉的目光瞪得有点心虚。
小娘皮，你敢打我！杨明心中暗暗发誓，一定要给这个自以为是脾气暴躁的夏雪好看！不过殴打警察这种事情他还是不敢做的，现在已经是难以洗脱罪名了，如果再加上袭警，杨明估计自己这辈子就交代在监狱里了。
“行了，夏雪，你把他打伤了还得花钱给他看病。”男警察还真怕夏雪一棍子打到杨明脑袋上。
“看病就看病呗！”夏雪小声嘀咕道。
那警察显然是经历多了，见怪不怪，一路上一句多余的话都没有，整得杨明倒是有些不自在了。
警车驶进了松江市警察局，一到警局，杨明和少女就被隔离开了，杨明再次被带进了审讯室。
至此，杨明已经是二进宫的人了。
一样的地方，一样的人。不同的是，这次的案件看似比上次的杀人案要轻，但是实际上要严重得多。
当陈飞看到杨明的时候，不禁皱紧了眉头。他无法想象，前几天还阻止别人调戏女孩子的人，今天却成了强奸犯！
直觉告诉他，这里面肯定有内情！ 

 

第038章 被人陷害
陈飞一进审讯室，就闻到了一股刺鼻的酒味，陈飞摇了摇头，都说酒是色酶，酒后易乱性，看来这话一点都没错。
“给他吃点醒酒的药！”陈飞对带杨明进来的男警察吩咐道。
其实杨明已经清醒了，只是不知道该如何去开口，仅仅过去几个小时，就恍若隔世，一切都像梦一样，让杨明无法确定是真还是假。
杨明接过男警察递过来的醒酒茶，缓缓地喝了一大口，才组织好了语言：“陈队长，我是被人陷害的！”
“你说什么？被人陷害？到底怎么回事？”陈飞一愣，听到杨明这么说，立刻意识到事情的严重性，说实话，他也不愿意看到杨明变成强奸犯。
“陈队长，事情是这样的，我的一个同学邀我去天上人间吃饭，然后我们喝了不少的酒，之后我就醉倒了过去，之后没多久，我就感到身体火热，有那种欲望，我一张开眼睛，就看到一个女孩子什么都没穿躺在我的身边，我当时还以为是做梦，就……”杨明说道。
“做梦？做梦你也不能随便与别人发生关系啊，你的自制力怎么这么差！”陈飞摇头道，听到杨明这么说，陈飞已经大概的了解了个事情的轮廓，虽然杨明有可能是被人陷害的，但是强奸少女已经构成了犯罪事实。
“我也不知道……陈队长，我也不瞒您，我当时的感觉就像是吃了春药似的，自己都有些控制不住自己！”杨明有些不好意思地说道。
“小张，你给他做个尿检！”陈飞听到杨明说吃了“春药”，猛然间想到了什么，立刻对身边的男警察吩咐道。
“是。”男警察站起了身，然后拿了一个一次性纸杯递给了杨明。
“干什么？”杨明一愣。
“撒尿啊！”陈飞道：“你刚才倒是提醒了我，我怀疑你被你的那个同学下了类似催情药之类的东西了！”
“这……我就在这里尿啊？”杨明看了看手中的一次性纸杯。
“都是男人，你怕什么？”陈飞笑道。
“好吧！”杨明知道陈飞是为了自己好，不再犹豫，赶紧解开裤子，对着一次性纸杯嘘嘘起来。
“陈队，那个女孩子的口供已经出来了……”审讯室的门突然被推开了，夏雪拿着一个文件夹走了进来，看到正拿着小鸡鸡放水的杨明，猛然一愣，随即大喊道：“流氓！”
杨明本来就被她突然闯进来吓了一跳，又被她这么一喊，手一抖，尿洒了一半到地上。
“夏雪！和你说了多少回了，进来要先敲门！”陈飞责怪道：“还流氓呢，按照你的理论，你闯进男厕所里，你还说别人流氓？”
“我，哼！”夏雪狠狠地瞪了杨明一眼，余光却瞟见了杨明身下的物件，脸微微一红，不过一想到就是杨明那个东西欺负了刚才的少女，她真想冲过去一脚把它踢爆。
杨明赶紧提上了裤子，生怕这个暴力女对自己做点什么。
“夏雪，你去给他做个尿检，然后尽快把结果拿给我。”陈飞指着杨明手中的一次性纸杯道。
“我？”夏雪一脸的不情愿，尤其是看到纸杯的边上都洒上了尿，更是不愿意拿手去碰，不过又不得不服从队长的命令。
杨明故意把纸杯往夏雪的手里一推，结果弄了夏雪一手。
“你！”夏雪气得真想把这一被尿扔到杨明的脸上，不过队长就在旁边看着呢，自己真要这么做了，估计处分是少不了了。
警务机关都有专门的检测机构，所以化验结果十分钟以后就出来了，在杨明的尿液中检验出了大量的催情药物，是日本银座的小姐给客人常用的烈性催情药物。
“看来你的确是被你的同学陷害的，夏雪，你和小张立刻到天上人间去一趟，将紫金阁包房中的酒瓶拿回来化验！”陈飞当机立断地说道。
但是陈飞还是去晚了一步，紫金阁中的所有酒瓶早就被收走了，就连桌子都已经擦得一干二净，所有证据都被消灭了！
“马上带王志涛回来协助调查！”陈飞对小张和夏雪下达了第二个任务。
不久小张打回了电话道：“陈队，王志涛不肯跟我回来。”
“什么？他不来，你们不会把他给带回来？”陈飞反问道。
“王志涛一家人正跟几位领导吃饭，王志涛说有事直接找他的律师，因为打扰了他们，我还被领导骂了一顿。”小张垂头丧气地说道。
“算了，你们回来吧。”陈飞一听到王志涛居然有律师，就知道这件事不那么好办了，所有不利于王志涛的证据已经被消除了，他如果拒不承认，陈飞也拿他丝毫没有办法。
而且从和领导吃饭这件事也能侧面的了解到这个王志涛的家事肯定不一般，父母绝对也都是松江市地面上有能量的人，别说没有证据了，就算有证据，王志涛犯这点事也不是什么大事，花点钱也能轻易摆平。归根结底，能让他承认的，最多就是给杨明下了春药，之后发生的事却是杨明的责任了！
陈飞摇了摇头，拿起了夏雪记录的口供看了起来。
受害者叫林芷韵，今年18岁，松江市师范大学附属中学高三学生，在给父亲送饭的时候被人用手帕迷倒，醒来之后就已经被杨明侵犯。 

 

第039章 初入看守所
“杨明，虽然尿检的结果可以判定，你被人下了催情药物，但是不利于王志涛的证据已经完全被消除了，从法律角度讲，我们没有办法给王志涛定罪。”陈飞摇了摇头道：“你也能够明白，这种事情，有律师在一旁支招，王志涛会把自己撇得一干二净的。”
“陈队长，您也说了，我被下了药，当时的情况我以为是在做梦……”杨明听陈队长说自己构成了强奸罪，顿时有些懵了！强奸可是大罪，判个十年八年的是很正常不过的！
“杨明，虽然我很同情你，但是你必须要知道，我国刑法对强奸罪做了规定，它是指以暴力、胁迫或者其他手段，违背妇女意志，强行与其发生关系的行为。”陈飞顿了顿继续说道：“法律上不存在过失强奸，所以无论在何种情况下，都是在违背受害者意志的情况下与其发生的关系！并且，在你的主观上，也存在与被害人发生关系的意识，催情药物不是你脱罪的借口。你以为是在做梦，这只是你以为的，更不是理由！所以最终结果我也不好说，要等待法庭的判决！”
杨明深吸了一口气，此刻的他已经镇定了不少，是啊，无论是什么原因，自己错了就是错了，那个女孩子是无辜的，恨就恨在自己不应该轻易的相信王志涛，来吃这么一顿饭！杨明终于明白什么叫做贪小便宜吃大亏了，眼前就是最好的例子。
“陈队长，你觉得我的事情法院能判几年？”杨明现在已经完全认命了，事到如今，只有坦然的去面对了。虽然杨明此刻非常的悔恨，觉得自己对不起父母，更对不起赵莹，以后真是没脸再见他们了！但是杨明觉得最亏欠的就是那个女孩子了，她明显是自己和王志涛恩怨的牺牲品。
“我都说过了，这个我不好说，单是根据以往的经验，受害人的证词是法院量刑的主要依据，关键是受害人对你作案过程的陈述，很可能一句话就起到至关重要的作用。而法院最终也会根据受害人的被伤害程度来下达最终判决。”陈飞解释道。
“我能见见……那个女孩子吗？”杨明虽然没想征求她的原谅，但也希望她能够明白，自己是被人陷害的。
“这恐怕不行，还没有犯罪嫌疑人和受害者见面的先例，但是我会把你的情况和受害人说明的，希望能争取她的谅解，在证词上给你美言两句。”陈飞说道：“我能做的，也只有这些了，小伙子，也别灰心，人生的路长着呢，条条大路通罗马，这世上不也有许多从监狱里改造出来的人成了社会栋梁吗？”
杨明点了点头，轻轻地说了声谢谢。
夏雪虽然讨厌杨明，但是事情关乎杨明一辈子前程的问题，也不敢太马虎，她还是耐心的将杨明被人陷害的过程说给了林芷韵。
但是林芷韵此刻的情绪很差也很激动，根本听不进去，只是不停地说要将杨明绳之以法。
夏雪将结果告诉杨明的时候，杨明只是苦涩的笑了笑，他早就知道会有这样的结果，人家凭什么会同情你啊！
夏雪忽然觉得此时的杨明很可怜，看着杨明一张有些没落的脸，夏雪不禁有些同情起他来。本来他可以有个很好的前途，但是却因为这一场意外，人生就会变成另一种模样。
案子很快有了结果，杨明非常的配合，承认了自己所有的罪行，接下来就等着移交到看守所了。
警察局的一间隔离室中，杨明见到了自己的父母。
杨明的父亲得知这件事情以后，明显的苍老了许多，两鬓也变得有些斑白。
“大明，我和你妈也不想说那些怪你的话，路都是你自己走的，希望这件事能给你个教训，我和你妈在家里等你改造回来。”杨父的态度很平静。
“大明，妈相信你不是故意的，但是法律就是这样，国法无情，你也别太怨天尤人了！”杨母含泪劝慰道。
“爸，妈，我没有怨任何人，一切都是我自己造成的，我就应该承担这个责任，倒是你们……我让你们失望了。”杨明摇了摇头，他已经想通了，没什么大不了的，不就是蹲监狱么。况且自己根本不必为前途担忧，自己现在有异能在身，还怕以后赚不到大钱吗？
“好，大明，你能明白这个道理，我们就放心了，这才像个男子汉，没关系，不论到时候法院怎么判，你都安心改造吧，等你出来以后，就到工厂接我的班，当个车间工人也不错！”杨父点头道。
杨明并没有让父母把事情告诉学校和老师，他不想让赵莹伤心，更不想让王志涛得意，能瞒一时算一时吧！
随后杨明就被押到了看守所，等待开庭的日期到来。
“进去！”杨明被推进了一间又阴又潮的房间里，身后的铁门哐当一声关上了。
看守所的条件差众所周知，甚至有很多人宁可进监狱也不肯去看守所，一个是这里的条件差，另一个是这里的管理混乱，人员混杂，什么人都有，打架斗殴时有发生。
“小子，你他妈是哪一路的？”警察刚走，就有一个壮的如牛一般的铁塔男人瞪着杨明冷言问道。
杨明看了他一眼，没搭理他，杨明不想和这里的人扯上关系。
“操，豹哥跟你说话呢，你他妈聋了！”一个跟竹竿似的瘦子跳了一起，一把揪住了杨明的衣领。
“放开，你动我一下试试？”杨明不屑地说道，就这体格还出来装逼，纯粹就是当沙袋的货。
杨明此话一出，顿时“呼啦”一下，监房里又站起来了两个人，算上竹竿一共有三个人，都虎视眈眈地盯着杨明。只有一个老头蹲在自己的铺上，对眼前的一切无动于衷。
“等等！”铁塔男对竹竿作了个手势：“你先放开他。”
“哼！”竹竿冷哼一声将杨明放开了。
（关于移交法庭的程序，鱼人不是很了解，小说家言，大家看看一笑置之。） 

 

第040章 豹哥
“小子，你到底是干什么的，犯了什么事进来的，最好讲清楚了，我不管你在外面是什么身份，进了这里，就得按照这里的规矩来办事，这里我说了算！”铁塔男也就是豹哥，活动了一下自己的脖子，然后用手大力的掰得咔咔作响。
这时候，有个了解内情的趴在豹哥的耳朵上耳语了几句。杨明记得这家伙，自己在审讯室的时候，见到过他，他是因为抢劫进来的。
“强奸？哈哈，我操，小子，没看出来啊，你还挺有纲啊？”豹哥狞笑着朝杨明走过来，然后一拳向杨明的下身打去。
杨明打架可是老手，怎么能轻易地就被豹哥打中呢，豹哥本以为一拳可以打得杨明哭爹喊娘，没想到自己的手腕被杨明死死地抓住了，居然动弹不得。
“我操你老母！”豹哥大怒，一脚向杨明踢去。
杨明冷笑了一声，身子一跃而起，用膝盖狠狠地向豹哥的胯下顶去，想打老子的小弟弟，你也够缺德的了，老子就先让你爽一爽。
“啊！”一声变了音的惨叫，豹哥的身子都躬成了一条大虾，蜷缩在地上，豆大的汗珠从额头落下，眼睛暴起，张着大嘴喘着粗气。
“兄弟们，干他！”作为豹哥的一号手下，瘦竹竿见老大被打，立刻准备群殴。
“都他妈的别动！”杨明一把卡住豹哥的脖子，恶狠狠地说道：“谁动一下我就掐死他！老子已经杀了一个人了，不在乎多杀一个！”
杨明知道，这看守所里的人大多数都是混混，如果不镇住他们，自己的麻烦就大了，索性把自己杀人的事情抬了出来。
“杀……杀人？”豹哥艰难地说道：“你……不是强奸吗？”
“姬水生这个人你听说过没？”杨明的手上加大了力气：“他就是老子弄死的！”
豹哥是混黑道的，自然听说过姬水生这个名字，姬水生当年可是S省黑帮的金牌打手，功夫了得，就是为人有些好色，后来因为得罪了帮中老大的女人，落魄了才沦落到以抢劫度日的地步。
“老……鸡？”豹哥不可置信地看着眼前的人，他居然就是弄死姬水生的人！那自己被他制住也不算丢人了，想到这里，豹哥不敢再硬气了，生怕杨明就把他掐死。要知道看守所里犯人打架死个人根本不算什么事。
“对不起……兄弟，老豹我有眼不识泰山，刚才得罪了……”豹哥一咬牙，终于服软了，不过心里却把刚才告密给自己的那个犯人骂得狗血喷头。
“哼！”杨明冷哼一声松开了手，他本来不打算惹事，但是这种事情躲也躲不开，他知道看守所既然如此，那监狱里肯定也差不多，虽然监狱的管制比这里要严，可牢头狱霸肯定还是存在的。他要是不狠一点，以后的日子就难过了：“老子心情正不爽呢，你们谁要是想让我出气，尽管过来吧。”
“呃，兄弟，刚才是我老豹冲动了，您看大家都是在道上混的，松江市就这么一亩三分地儿，出去以后也是抬头不见低头见的，这件事就这么算了吧？”混黑道的崇尚的都是实力，豹哥见到杨明如此能打，就想交下他这个朋友：“我叫暴三立，道上的朋友给面子叫我一声豹哥，兄弟贵姓？”
“既然是误会，那我们就此揭过吧！”杨明不知道自己还得在看守所里面待上几天，但是多一个朋友总比多一个敌人要好，于是也大方的摆了摆手，道：“我叫杨明。”
“好，爽快！杨哥是吧！”暴三立拍了拍手，忽然目光凌厉的看着刚才告密的那个人，一脚踹在了他的屁股上骂道：“小达子，你他妈的还不叫杨哥？妈的，敢诬陷杨哥是强奸犯，你想找死吧？”
小达子哆哆嗦嗦的蹭到杨明面前，他刚才哪想到杨明居然这么狠，连豹哥都打不过他，此刻心里已经后悔的掉渣了，自己怎么就这么欠嘴的，可是他明明记得杨明是因为强奸才进来的啊？难道是自己记错了？不过他也不敢多言，这号子里面任何一个人都不是他能招惹得起的，全都是爷，刚进来的这位看样子还是个大爷，于是也顾不得许多了，赶紧谦卑地说道：“杨哥，您大人大量，别和我一般计较，你看我这欠嘴，欠儿欠儿的，简直就是欠儿登！”
“妈的，我看你也是！”暴三立一巴掌向小达子的后脑勺拍去。
“算了，豹哥。”杨明抓住了暴三立的手道：“别打他了，这事他说的其实也没错！”
暴三立本来劲挺大的，但是被杨明这么一抓居然挣脱不了，心中骇然，于是也就顺水推舟的装作了收手的样子道：“既然杨哥说话了，这次就饶了你一次，还不赶紧谢谢杨哥？”
“谢谢杨哥，谢谢杨哥！”小达子忙不迭地点头。
“兄弟，你说小达子说得没错，这话是什么意思？难道你真是因为……那个进来的？”暴三立有些好奇地问道。
“算是吧！”杨明点了点头，反正左右无事，而暴三立的为人又挺豪爽的，杨明也就将自己的被陷害的事情讲给了暴三立听。
“我操他爷爷的！”暴三立听后立刻火冒三丈，从地上跳了起来，大骂道：“老子生平最看不起这样的人了，自己没本事搞女人，就去陷害别人！兄弟你放心，等我暴三立出去以后非弄死他不可！” 

 

第041章 奇怪的老头
“豹大哥，我知道你这个人讲义气，但是还是算了吧，我的事情我会处理的。”杨明摇了摇头。
“怎么，看不起我老豹是不是？”暴三立怒道。
“怎么能呢，我是不想连累豹大哥，王志涛家里很有势力，听说他父亲是本市的雄风集团的董事长，我们暂时还斗不过他！”杨明特意用了暂时两个字。因为他知道，这个仇已经结下了，找王志涛还回来那是迟早的事！换作原来他不敢说，但是现在他不是一般人了，雄风集团算什么，自己总有一天会比他强得多。
“是啊，是我误会兄弟了，你说得对，雄风集团，根本不是我们这种小人物能斗得过的。”暴三立此刻也有些伤感。他们这些出来混的人有时候觉得很不平衡，同样是做违法的事情，自己做了却要坐牢，而那些有钱人甚至做着比自己坏百倍的事情，依然逍遥法外！
“不说这个了，豹大哥，你是怎么进来的？”杨明不想在这个话题上继续。
“我啊，还能因为什么，和人打架呗，也是兄弟走了眼了，没弄清那伙人的身份！那天我和几个兄弟出去喝酒，喝多了我去厕所放水，赶得也巧，正好另一个人也急着放水，但是小便池就有一个，我俩就抢了起来，我就把他给揍了！”暴三立说道：“本来我以为这事也就这么过去了，没想到这家伙回去之后又喊来了五个人，手里拿着警棍找到了我们的包厢，我们虽然只有三个人，但是照样把他们五个给干翻了，后来警察来了，我们才知道，那六个人都是卫生监察大队的！我们是小混混，警察听哪面的自然可想而知，我和几个兄弟就因为殴打公务人员被拘留了！还得赔人家医药费！”
杨明听后拍了拍暴三立的肩膀道：“虽然那帮人是官员，但是这事你也有点毛病，各打五十大板，你也别太在意了！”
“我也没想别的，只是有点不爽，凭什么那几个人在医院里享受着，我们兄弟坐牢！”暴三立有些气愤地说道。
“噗！”杨明听后差点笑翻了：“豹哥，你也太逗了吧，人家都进医院了，那还叫享受啊？”
暴三立听后也嘿嘿地笑了起来：“哥几个手重了点，估计这几位也得躺上一阵子了！”
没多久，杨明就和这间牢房里的人混熟了，那个竹竿似的男人是暴三立的手下，叫齐文瑞，那天打人也有他的份，还有一个手下翟雷被关在了其他的号子里。
那个因为抢劫进来的叫李达，是个老油子，进来多少次自己都记不清了。李达是单纯的行政拘留，估计过不了几天就会被放出去。而那个老头子，暴三立也不认识，只是说他是个神经病，关在这里很久了，听别的号子里的老人说，最少有七八年了吧。
七八年？杨明愕然，看守所里怎么可能有人关了七八年不上庭？问暴三立，他也不知道，只是说可能是历史遗留问题。
杨明来到看守所的时候，已经吃过晚饭了，所以和暴三立说了一会儿话，就到自己的床铺上睡觉去了。
半夜里，一阵鬼哭狼嚎的声音把杨明丛梦中惊醒。
“下雨了，天晴了，天晴别忘穿棉袄！下雪了，天晴了，天晴别忘戴草帽！”
“谁！”杨明从床铺上坐了起来，抬头发现，号子里的人都醒了。暴三立见杨明也被吵醒了，苦笑着对他摇了摇头，然后指了指那个老头的床铺，小声说道：“那老头就是这样，一阵儿清醒一阵儿糊涂的，半夜唱歌，这不是第一次了！”
“那就没人管吗？”杨明奇怪地问道。
“据说开始的时候管教来了几次，但是看他神经有点不正常，也就不管他了。”暴三立说道：“挺可怜的一个老头，也没见他有什么亲人。”
杨明叹了口气，又躺回了床上，老头唱了一阵子歌就安静了，不一会儿，整个号子里都传来了均匀的呼吸声。
第二天，杨明特意注意了一下那个老头，老头没犯病的时候和正常人一样，跟着他们去吃饭，喝水，但是一言不发。
“嘿。老头，你拿那么多的馒头，也不怕噎死，我们后面的人都没有了！”一个绿毛青年对老头推搡了一把，老头手中的馒头滚落在地上。
“哈哈哈哈哈！”绿毛身边的几个人也跟着笑了起来，这几个人都是街头的小混混，平时就以欺负弱小为乐趣，前两天因为抢劫一个卖水果的老头，被警察抓个正着，就被处以了十五天的行政拘留。
老头正想弯腰捡起地上的馒头，一只手抢在了他的面前，手的主人正是杨明！
杨明从地上抓起了那颗馒头，然后在鞋底上又蹭了蹭，这才站起身来。绿毛几个小混混都一脸的不明所以，看着手中拿了一个脏馒头，微笑着的杨明。
杨明看了看眼前的绿毛，一把捏住了他的腮帮子，将脏馒头向他口中塞去。
“呃……啊！”绿毛拼命的挣扎想要闭上嘴巴，可是杨明加在他嘴上的力道大得惊人，绿毛只能眼看着脏馒头被塞入自己嘴中。
“既然你怕没有，那我就让给你一个好了！”杨明面无表情地说道。末了还不忘用右手使劲地把馒头向绿毛的嗓子眼里压了压。
“呕……咳……咳……”绿毛捏着自己的嗓子剧烈的咳嗽起来，馒头卡得他无法呼吸，一张脸都变成了紫色，加上他那一头绿发，就像是菜地里的茄子。
“你妈，不想活了是吧！”绿毛身边的一个人刚想发怒，就被旁边的人拦住了，在他耳边嘀咕了两句，那个想发怒的人看了杨明一眼，有些畏惧的搀着绿毛离开了。 

 

第042章 他也是被人陷害的
杨明正有点纳闷这些人为什么会害怕自己，就听见了暴三立的声音从身后传了过来：“怎么回事？谁他妈欺负我们号子的人了？”
杨明回头看见暴三立那凶神恶煞的样子，这才反应过来，敢情是刚才那几个混混惧怕的人是他啊！杨明昨天就知道了，暴三立在看守所里，已经是一霸了。
“没事，豹哥，我看那几个小混混欺负这老头，就出手教训了他们一下！”杨明边说边和暴三立坐到了餐桌上，那个老头也跟着他们坐在了一旁。
“别管他们了，估计是刚来的，没什么眼力！”暴三立骂道。
吃完饭，收拾餐盘的时候，老头忽然来到杨明的身边，对他笑了一下，小声说道：“谢谢你，年轻人！”
“不客气，我最看不惯有人欺负老人了。”杨明无所谓地摇了摇头。不过也正是杨明这个尊老爱幼的好习惯，让他获得了这副神奇的眼镜。“对了，老人家，你是因为什么事进来的？听说你在这里待着都七八年了？”
老人听后，神色有些没落，摇了摇头，最终也没说什么。
杨明有些好奇，就通过暴三立认识了一个看守所的老人董军，这家伙是个小偷，而且是个神偷级别的，按理说这种人都不会被警察抓，但是这个董军偏偏是个爱心泛滥的家伙，总喜欢去帮助一些穷困的人，这样一来，只要一有什么案子，警察很容易就能找到他的头上来。如果换作古代，这家伙也算是个侠盗。
杨明听了暴三立的介绍，对董军这个也有了些好感。董军今年二十二岁，八岁开始就跟着师傅入了门，从他十五岁出师单干那年开始，就成了警察局和看守所的常客。
所以他对看守所里的事知道的自然比别人多，连那些管教都不如他。
董军听说杨明对老头的事感兴趣，有些奇怪。在他看来，这进了看守所的人，自己的事都管不过来呢，还有心思管别人的事。
“我就是觉得他挺可怜的，一个老人家，这么大岁数了还待在看守所里。”杨明如实回答道。
“这样啊，那我就和你说说吧！反正在这里也没有其他的事情可做！”董军听了杨明的回答，笑了起来：“那个老头叫方天，当年在咱们松江市也算是一号人物了！方老爷子早年的时候，在工地上干活，那时候他有个发妻，但是后来得了肺结核，因为没钱医治，就去世了。当时方天悲痛万分，发誓自己一定要成为一个有钱人，结果还真让他闯荡出了一番名堂，从小瓦匠，到小包工队的队长，后来有了资本，揽了几个大工程，最终在松江市的房地产业里闯出了一番天地。他很爱他的妻子，所以一直也没再找，直到他五十岁那年，认识了一个比他小二十五岁的女人，这个女人非常的漂亮，当时是他的秘书，后来在一起工作的时候日久生情，最终就在一起了。因为原来妻子的事情让方天耿耿于怀，所以方天对现在这个妻子异常的好，基本上是有求必应！后来在一次酒会上，当时的松江市黑道老大胡三看上了方天的老婆。胡三当年可是松江市的一霸，而且为人异常的好色，看上的女人，还没有能逃出他手掌心的！但是方天也不是吃素的，于是，两个人的明争暗斗就开始了！后来，胡三指使了一个买通了的看守所的副所长，也就是咱们这个看守所那时候的副所长，把方天给弄了进来，当然，手续什么的全都不是合法的，全部是那个副所长伪造的。就这样，方天不明不白的就被胡三弄了进来。”
“那方天的那个老婆呢？”杨明问道。
“哼，那个女人，听说方天被抓了，立刻就跟胡三搞到了一起，还帮着胡三干坏事，甚至成为了胡三笼络人心的工具！”董军不屑地说道。
“那这个胡三现在呢？”杨明的记忆里，松江市的道上好像根本就没有叫胡三的。
“早被嘣了，那个女人也吃了枪子儿了！”董军说道。
“那既然他倒了，方天就应该没事了啊？”杨明有些奇怪。
“话是这么说，但是当年那个副所长以及相关人员，也都因为给胡三充当保护伞，被抓了进去。方天对他们来说，只是个小插曲，他们早就把这个人给忘掉了！所以那个副所长根本就没想起还有方天这么个人！而方天的拘留手续虽然是伪造的，但是上面的章什么的都是真的，新来的所长自然不知道这其中的过节，所以方天就一直被关在了这里！”董军摇了摇头：“而且方天被关进来之后就一直疯疯癫癫的，他自己都不愿意说，别人还能拿他怎么样？”
又是被人陷害的，妈的，跟自己一样，都是因为女人！杨明想到这里，不免有些愤慨！
而董军，看着杨明离去的身影，嘴角间划过了一丝难以捉摸的笑意。
晚上，是看守所放风的时间，这时候所有的犯人可以到大厅里去看电视，当然，电视里除了新闻联播，平时放的都是些爱国主义教育片。但是对这些没有什么娱乐活动的犯人来说，依然十分具有吸引力。
杨明跟着暴三立他们也向大厅走去，还没走到大厅就听到了一阵熙熙攘攘的吵骂声。
“妈那个逼的，你不知道这是德哥我的位置吗？”
“滚你妈的德哥，谁认识你啊！”
“我操，小子的嘴还挺硬，兄弟们，给他松松骨，让他享受一下！”
“没问题，德哥！您就看好吧！嘿嘿，小子，兄弟们松骨的手法可比不上那些按摩房，要是把你的骨头弄折了，可别怪罪啊！我们可是事先和你讲过了！”不过听他们的话的意思，根本就是讲与没讲没有什么分别。
“不好，是翟雷！”暴三立听到叫骂声，立刻对杨明说道。
杨明知道看守所里面犯人打架是家常便饭，但没想到自己第一天就碰上了，不过想到自己刚来的时候暴三立对自己的态度，他就释然了。这里面的犯人哪个不是横着晃的主儿，有点冲突也是正常的。
杨明跟着暴三立和齐文瑞拨开看热闹的人来到大厅中间，看到五个身体精壮的大汉正在殴打一个人，这个人肯定就是暴三立口中的翟雷了！
翟雷虽然也在还手，但他一个人哪里是五个人的对手！说是还手，倒不如说在防守。
“敢动我兄弟！”暴三立见翟雷被打，哪里忍得住，直接就冲了过去。齐文瑞见暴三立都上了，自然也不闲着。
不过这五个人可不比他们打的那几个卫生局的人，这五个人都是和暴三立一样，社会上打架斗殴的老手了，暴三立和齐文瑞冲进去之后，虽然局面有了些改观，但仍然是一面倒的状况。
杨明摇了摇头，知道自己必须出手了！这里的犯人都是拉帮结伙的，暴三立是他在这里认识的唯一的朋友，虽然暴三立和他称兄道弟，但是自己这时候如果不出手，事后暴三立难免会对自己心生芥蒂！而自己还不一定要在这个鬼地方待上多久呢，如果不站对组织，估计就不会有什么消停日子了！
想到这里，杨明二话不说就朝其中一个正要偷袭暴三立后面的大汉走了过去，一把拽住了他的衣领。一脚朝他的后腰猛踹了过去。后腰是人体比较脆弱的部位之一，受到重创轻的扒地上直不起身，重的估计下半辈子就在轮椅上度过了！
他们狠，杨明比他们更狠！当年苏雅离开他的那段自暴自弃的日子里，杨明就用疯狂地打架来麻痹自己，简直就和疯子一样。私下里那些混混都叫杨明是杨疯子。
在外面打架，杨明还有所顾及，怕把人打坏了，但是在看守所里，杨明就放松多了。也是受了那些港台电视剧的蛊惑，犯人间打架都把对方往死里打，杨明也就认为这是理所当然的。其实就算是在看守所，你把人打死了，也一样要负法律责任的，只不过很多犯人间的群架不太好判定责任而已。
所以杨明一上来就下死手，那个大汉还没反应过来怎么回事呢就趴地上，腰椎剧烈的疼痛让他根本无法在站立起来。 

 

第043章 怎么是他！
有了杨明的加入，对方那几个人很快就被搞定了。最后那个嚣张的德哥当然也没能幸免，当他正想说几句场面上的狠话的时候，杨明一脚踏在了他的脸上，这家伙顿时昏了过去。
不说那个腰椎受伤的，先说用眼睛看得见的，暴三立指着昏迷在地上，鼻梁骨整个塌陷进去的德哥，佩服的对杨明说道：“兄弟，不，杨哥，我服了，你是真狠啊！怪不得老鸡那家伙被你给弄死了！”
也是直到此时，暴三立对杨明才真正的服了！这声“杨哥”比原来的虚伪奉承真心多了！
在场的犯人很多也是道上的人物，当听到姬水生是杨明弄死的，心中不禁骇然。看向杨明的目光都有些敬畏。
“管教来了！”不知道谁喊了一句，在场的人立刻都整齐地站好，让开了一条路。
“怎么回事？打架的都有谁？”张管教拿着警棍走了过来黑着脸问道。
杨明和暴三立、齐文瑞、翟雷站了出来。
“叫什么名字？”张管教问道。
“杨明。”
“暴三立。”
“齐文瑞。”
“翟雷。”
杨明？张管教心道，原来他就是杨明啊！陈飞队长还让我关照你，没想到你都不用我关照了！
原来，陈飞觉得杨明这个小伙子不错，怕他进了看守所被其他犯人欺负，特意跟自己的老同学张管教打了个招呼。
“怎么回事？”张管教的脸色缓和了一些。要是今天被打的人是杨明，自己可要被老同学埋怨了！
“报告，于向德见到杨明是新来的，就过来找事，我们都是一个号子的，就和他们打了起来！”暴三立说道。
找事？杨明一愣，刚才明明是那个叫什么于向德的和翟雷打架，自己这些人都是来帮忙的，怎么变成是欺负自己了？这不睁着眼睛说瞎话吗？在场这么多人呢，管教一问不就问出来了？
杨明刚想说话，暴三立对他挤了挤眼睛。杨明只好又闭上了嘴。
张管教听后点了点头，心中已经相信了七八分，老犯人欺负新犯人已经成了惯例了，而且不需要什么特殊的起因！所以根本没怎么怀疑：“你们大家说说，是这么回事吗？”张管教对其他犯人问道。
“不太清楚，大概是这么回事吧？”犯人们纷纷摇头表态。
杨明有些疑惑，怪不得刚才暴三立说谎的时候脸不红心不跳的，原来根本不可能穿帮！他哪里知道，这里的犯人都是事不关己，高高挂起，谁会没事出来作证呢，尤其是他们刚才都看见杨明下手如此狠辣，都怕他事后再来报复自己。
张管教也知道这些证人基本上都是一问三不知的类型，也就没再深究，只是对身后的几个管教说道：“看看这几个人有没有受伤严重的，有的送到医务室包扎一下，没事的都关到禁闭室去！”
意外的是，杨明和暴三立他们什么事都没有，就被打发回了号子里。
“豹哥，刚才你怎么说是于向德欺负我呢？”杨明有些疑惑地问道。
“嘿嘿，杨哥，你刚来，不知道这里的规矩，如果说是因为抢座位，那就咱们双方都有责任了，而他们欺负新人过来找事，那完全就是他们的责任！不然咱们几个今晚也都得去关禁闭了！”暴三立解释道。
“那你就不怕那几个人醒过来之后再告咱们一状？”杨明问道。
“他们不能，这哑巴亏他们是吃定了！看守所里，犯人们都是以自己的实力解决问题，谁去打小报告，就会被所有的犯人看不起！除非于向德不想混了，要不然他才不可能做这么丢脸的事呢！”暴三立嘿嘿笑道。
杨明也笑了，原来这里还有这个规矩！看来那个于向德该着倒霉了！
第二天去食堂吃早饭的时候，杨明走到哪里，身边的人都自觉地让开了一条道。杨明俨然就像电影里的牢头狱霸一样。
以前，在这看守所里，是以于向德和暴三立两伙人为首，平时他们也是井水不犯河水，谁知道昨天于向德吃了什么枪药了就对暴三立的人动了手了。但是这一动手不要紧，彻底的打破了这种平衡的局面。现在看守所里的人都知道，暴三立的号子里新来了一个狠人叫杨明，下意识地就把他当成了看守所的老大。
自从昨天的事之后，暴三立对杨明的称呼也变成了杨哥，齐文瑞和翟雷更不用说了。
※※※
松江市警察局。
“夏警官，我……我不想再看到那个人了……”林芷韵摇了摇头。
“不行，在我们把案子提交到法院之前，最后一步你必须去确认犯罪嫌疑人的身份！”夏雪说道。
“可是，我即使去了，也认不出啊，当时，他……那个我的时候，我心里很害怕，都没敢睁开眼睛，后来，就昏过去了……”林芷韵说道。
“没关系，这是程序，必须要走一遍，根据你的案件情况，犯罪嫌疑人是在作案的时候当场被我们抓获的，所以即使你认不出来，法院也依然可以给他定罪！”夏雪解释道。
于是，林芷韵就在夏雪和陈飞的陪同下，来到了松江市警察局看守所。
“杨明！出来一下！”张管教打开了号子的门，对杨明说道。
之后，杨明就被带到了一间用玻璃隔开的屋子里，玻璃是单向的那种，另一面可以看见杨明，但是杨明却看不到镜子的另一边。
杨明之前也听暴三立他们说过，只要被领出去被辨认，那么离上庭的时间就不远了。杨明其实业希望这一天早一点来到，与其在这里待着，还不如去监狱待着。去了监狱是过一天少一天，而这里却是白待，根本不算在刑期之内。
“怎么是他？”当林芷韵看到玻璃对面的杨明之后，不由得失声惊叫道！ 

 

第044章 女朋友？
“你认出他来了？”夏雪还以为林芷韵想起来了。
林芷韵点了点头，心中就像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸全部涌上了心头。怎么会是他呢？林芷韵有些不相信自己的眼睛，当初自己要三千块把自己卖给他，而他却给了自己四千多，不但没要了自己，还劝自己别再去那种地方！
他是个好人啊，怎么可能去强爆自己呢？自己送上门的都不要，反而要回过头强爆？林芷韵疑惑了，不是搞错了就是这个人头脑有毛病！
“那天……那样我的，是这个人吗？”林芷韵以为这里的认人程序和电影里面演的一样，先找来几个和案子无关的人出来扰乱视线。
“是的，有什么问题吗？”陈飞刚才就敏感的察觉到，似乎林芷韵认识杨明！这样一来，或许会对杨明有利！
林芷韵摇了摇头，忽然，她想起来了夏雪曾经跟自己说的话，杨明是被人陷害的！当时自己很悲愤，根本没在意夏雪说什么，现在回忆一下，林芷韵才想起来！
原来如此！林芷韵点了点头，这时候，她看着杨明的眼神也变得顺眼起来！就是说嘛，他明明是个好人！
本来，在没见到杨明之前，林芷韵无数次的诅咒这个男人，给自己带来终身不可磨灭的痛苦回忆。但她见到杨明之后，也不觉得怎么痛苦了，反而替杨明担心起来了！听说他还是个学生，因为这件事，他如果被判了刑，将来可怎么办啊！
“陈队长，我想……我想……问一下……”林芷韵咬了咬牙，终于问出了自己心中所想的：“杨明，他能不被判刑吗？”
“你说什么？不被判刑？”夏雪一愣，有些莫名其妙：“林芷韵，你在说什么呢？”
“我是说……你们能把他给放了吗？”林芷韵小声说道。
“林芷韵，如果你放弃的话，现在还来得及，在没有走司法程序之前，这是你的权利。”陈飞看着林芷韵说道：“但是你为什么要这么做？”陈飞虽然也想杨明没有事，但是他作为一名刑侦队长，必须本着对受害人负责的态度。
“我……我……是他女朋友！”林芷韵犹豫了半天，最终憋出这么一句话来！她不想把自己卖身的事说出来，那实在是太丢人了。
“这个理由就够了！也就是说，之前你不知道和你发生关系的就是你的男朋友，这一切都是误会？”陈飞问道。
林芷韵坚决的点了点头。
“好吧，夏雪，带她回去，改一下口供，然后就可以把杨明放了。”陈飞叹了口气说道。早知道如此，之前就应该让林芷韵和杨明见个面了。
陈飞虽然知道林芷韵那个理由比较牵强，但是受害人都这么决定了，自己还那么多事干什么？而且陈飞从林芷韵的表情可以看出，她之前和杨明肯定认识，没准是互相爱慕的那种，想到这里，陈飞也就释然了。
“那个……还有一件事，那个当作证据的床单，能不能给我啊？”林芷韵有些不好意思地对陈飞说道。
陈飞一愣，就呵呵笑着明白了过来：“好的，一会儿让夏雪给你拿吧！”
夏雪也笑着点了点头，她也明白，女孩子对自己的第一次都是比较看重的，而那个床单上的血迹，是女人第一次的证明。
走出警察局的大门，林芷韵只觉得一身轻松，一扫这几天的阴霾，最终，她决定还是不见杨明了。虽然她可以用这件事来接近杨明，但是她不是这种邀功请赏的人。
而且，她觉得，这本来就是杨明应该得到的。他花了钱了，所以他根本不欠自己什么了。即使林芷韵对杨明有些好感，她也不想因为这件事来让杨明对自己负什么责任。她觉得自己是出去卖过的女孩，已经不是什么正经人了，根本配不上杨明。
“我女朋友？”杨明丈二和尚摸不着头脑，自己什么时候冒出来个女朋友了？就算有女朋友也是陈梦妍啊！难道她是苏雅？更不可能了，杨明回忆了一下那个女孩子的样子，虽然当时喝多了记不太清楚，但是绝对不是苏雅，除非苏雅整容了！
出了看守所的大门，杨明依然不明所以，看来这个问题只能找机会问问陈队长了。
杨明没想到自己在看守所里待了一天就出来了，走的时候，暴三立有点舍不得，他真正将杨明当成了好兄弟了。杨明只得答应他，等他出来以后，保持联系。
像暴三立这样的人，杨明并不反感，曾几何时，自己也和他们一样，敲诈勒索打架斗殴，就差杀人放火了。
杨明深信，每个人出来混，都有自己的理由，都有一段辛酸。如果有其他的选择，他们也就不会走这条危险的路了。
有的人为了发泄，有的人为了吃饭。当然，还有些小屁孩觉得出来混很威风那就另当别论了。
来看守所，杨明是坐着警车来的，现在出了看守所，只有自己坐大巴了。但是关键问题是杨明身上根本就没有钱！
没办法，杨明只能徒步往市区走，看守所在市郊，连搭便车的可能性都没有。正当杨明抱怨的时候，一辆警车停在了杨明的身旁。
警车的玻璃摇了下来，陈飞从里面伸出头来：“上来吧杨明！我送你回去！”
“陈队长？”杨明惊讶之余，不禁深深地感动，自己和陈队长无亲无故的，陈队长居然这么器重自己！
“赶快上来吧，送你回去之后我还得回局里！知道没人来接你，我特意赶过来的！”陈飞笑道。
“谢谢你，陈队长！”杨明点了点头，跨上了警车。 

 

第045章 男人的承诺
“陈队长，怎么突然我又被无罪释放了？”杨明疑惑地问道：“你电话中说的那个女朋友是怎么回事？”
“你说实话，那天你强迫的那个女孩子你到底认不认识？”陈队长问道。
“好像有点眼熟，但是不认识。”杨明如实说道。
陈飞点了点头道：“她本来是来认人的，看到你之后，却忽然要撤诉，说你是他的男朋友！”
“我是她的男朋友！”杨明怎么想都想不明白：“她叫什么？”
“林芷韵。”陈飞答道：“你真的不认识？”
杨明摇了摇头，自己认识的人力根本没有叫这个名字的，林姓本来就很少见，杨明连幼儿园都没有遇见过这个姓氏的。
“她是干什么的？在哪儿住？我去找她问个明白。”杨明实在想不出这个林芷韵为什么事到临头又改变了主意。
“对不起，这个警方不能提供给你。”陈飞摇了摇头。
杨明理解的笑了笑，知道他们如果没有受害人的允许，不会透漏这些隐私性问题的。
“小伙子，相信经历过这一次之后，你也长大了不少。以后小心些，不要再着了别人的道了！这个社会很复杂的！”到了杨明家的小区，陈飞对杨明说道。
“我知道了，陈队长。谢谢你，真的！”杨明下车后，对陈飞掬了一躬。
“小伙子，叫我陈叔吧，虽然我对你的印象不错，但是我也不希望再次在警局中看见你！”陈飞笑着对杨明挥了挥手，启动了车子。
“知道了，陈叔！”杨明犹豫了一下，然后对陈飞说道：“陈叔，我有件事情想拜托您一下……”
“哈哈，小伙子，什么事啊，说来听听，既然你叫我陈叔了，那陈叔能帮得上的，肯定帮你！”陈飞笑道。
“是这样的，陈叔……”杨明把在看守所里，方天的事情和陈飞说了一遍。
“真的？如果是这样，那是我们工作失察了！这不是我帮你了，而是你帮我们发现了问题！”陈飞神色凝重地说道：“我回去之后，立刻去调查这件事情的始末！”
杨明知道陈飞是个认真负责的人，也就放了心。目送陈飞的车开出小区，才转身上楼了。
杨明到了家门口之后，才想起来自己没有钥匙。去看守所之前，身上的零钱、钥匙以及那个ZIPPO打火机全都交给了父亲拿回家了。
杨明抱着试试的态度，敲了敲门。
“谁啊！”杨明父亲的声音从里面传了出来。
“爸，是我，快开门。”杨明答道。
“吱”的一声，防盗门被打开了，杨父疑惑地看了一眼眼前的儿子，然后又向他身后看了半天，才说道：“警察呢？”
“什么警察？”杨明被问的一愣，父亲怎么知道是警察送自己回来的？
“那你怎么回来的？你……越狱了？”杨父看了杨明半天，终于忍不住问道。
“越狱？”杨明有些哭笑不得道：“爸，您是不是美国电视剧看多了，哪有那么容易就越狱啊！何况我为什么要越狱啊，我是被放回来的！”
“放你回来？那他们不怕你逃跑吗？”杨父以为是警察放了杨明的假，让他回来见见亲人。
“爸，我逃跑干什么啊，我被释放了！”杨明解释道。
“释放？怎么可能？”杨父显然不信。
“爸，别站到门口了，我们进屋再说吧，这样让邻居看见，还以为怎么回事呢！”杨明将父亲向屋里推去。
“好，那我看你怎么和我解释，要是有什么漏洞，我亲自再把你送回警察局！”杨父点了点头。
进了屋，杨明先给自己倒了一大杯水，然后才坐在沙发上，把事情的经过讲给了杨父听。
“你说那个女孩子忽然撤诉了？”杨父听后惊讶地问道：“为什么？”
“爸，就连负责这个案子的陈叔也弄不明白为什么。”杨明无奈地摇了摇头。
“这么说，可能是那个女孩子得知你是被人陷害的，然后不忍心让你坐牢？”杨父猜测道。
“也有这个可能。”杨明点了点头，因为他也实在想不到其他的可能了。
“唉！真是个好女孩子，大明，你知道那个女孩子是哪里的吗？你都已经这么对人家了，让人家一个女孩子将来怎么嫁人啊，我看这样吧，你找找那个女孩子，我和她家里人商量商量，给你们两个先订个亲，也算是给人家一个交代了！”杨父叹气道。杨父还是老一辈的想法，认为女孩子如果被别的男孩子占了身子，将来就嫁不出去了，殊不知现在都什么年代了，哪有这么多说道！按照目前这个情形来看，女孩子显然是在躲着杨明，没准人家还看不上他呢！
“爸，我不是不想找她，而是……她根本就没留下什么联络方式，我问陈队长，他也没告诉我，因为这些都是保密的！”杨明有些郁闷地说道。他何尝不想知道这个女孩子到底是谁，如果有可能，杨明也想要补偿她！
“好吧，既然这样，我也不多说什么了！大明，你现在也长大了，应该知道什么叫做责任！既然你做了对不起人的事，那么就应该担当起来！现在，这个叫林芷韵的女孩子可能不需要什么，但是无论将来的哪一天，她如果有什么需要找到了你，那么你必须要尽可能的去帮助她！这你能做得到吗？”杨父看着杨明，一字一句地说道。
“我能。”杨明郑重地点了点头。这是杨明，初为男人之后的第一个承诺。 

 

第046章 杨明的担忧
下午，杨明出去洗了个澡，这是他跟电影里学的，从监狱出来后，都要去洗澡，洗去身上的晦气。虽然他是从看守所里出来的，不过差不多。
杨父知道杨明没事了，心里轻松了不少，下午也和工厂请了半天假，去菜市场买了些鱼肉，准备晚上给杨明接个风。
在街道社区上班的杨母在接到杨父的电话以后，也是安心了不少。这几天因为儿子的事情，让杨母工作起来都不是很开心，连她的同事都察觉到了她的不妥，一个劲追问她家里是不是出了什么事情。但是杨明被警察抓走这么丢人的事，杨母怎么好对别人说呢，她也知道这种事情时间长了肯定瞒不住，但是能瞒一时是一时。现在得知儿子被无罪释放了，杨母整个人轻松了，笑容又回到了脸上。
杨母是个下岗职工，下岗以后，街道为了照顾她，给她安排在了社区当临时工。她这里不像杨父的工厂可以请假，这里是按照工时算钱的，也就是说请假了就要扣工资，所以杨母要到晚上下班才能回家。
杨明见到兴高采烈的父母给自己张罗了一大桌子的饭菜，心里实在有些过意不去！可怜天下父母心啊，明明是自己犯了错误，他们还对自己这么好。
“大明，来吃饭了！孩子他妈，你也别忙活了，锅吃完饭再刷吧！”杨父大声招呼道。
“爸、妈，我让你们操心了，对不起……”杨明有些心酸地说道。
“傻孩子，说什么对不起啊，你对不起的不是我们，而是林芷韵！”杨母笑呵呵的拍了拍杨明的肩膀：“你爸都和我说了，本来我和你爸是一样的心思，寻思着去看看那个姑娘，但是人家林芷韵既然不愿意见咱们，那就算了，不过你要永远记得，是你对不起人家！”
“妈，不用您说，我也明白的。”杨明觉得，仅仅是这几天，他似乎就成熟了不少，对人、对事有了更深刻的看法。
“好了，快吃饭吧，你这两天在看守所里，肯定没吃到什么好东西吧，听说那里面的伙食供应的少，很多犯人都因为抢饭而打架，尤其像你这样刚去的，能有吃的就不错了！”杨母摇了摇头，怜爱地说道。
“噗……”杨明正在喝汤，听到母亲这搞笑的话，差点没喷出来：“妈，您这是听谁说的啊？”
“原来在农村的时候，邻居的曲老二他爹进过大狱，我听他说的！”杨母想了想说道。
“曲老二？他爹多大岁数了？”杨明问道。
“今年应该快九十了吧！”杨母有些奇怪：“大明，你打听这么多干什么？”
“拜托，妈，他爹今年快九十了，那他说的事是民国时期的还是清朝时期的啊？现在看守所里的伙食虽然差了点，但是吃饱还是没问题的！”杨明苦笑道。的确，现在看守所里虽然也有犯人因为食物打架的事情，但是那都是因为抢一些好东西而打架，比如馒头包子什么的，这些东西数量有限，不可能人人都有，而没有抢到的人，还是有其他食物填饱肚子的，比如米粥之类的。但是杨明和暴三立在一起，又加上那晚杨明打得于向德满地找牙，他们这一伙人俨然就是牢头狱霸了，谁敢从他们手里抢食？
杨母听了杨明的解释，也知道自己举的例子有些远了，不好意思地笑了笑道：“妈这不也是关心你吗？”
于是，一家人在十分融洽的气氛中，吃完了这顿晚餐。饭后，杨明不等杨母起身，就主动地收拾起碗筷来。
“大明，怎么几天没见这么勤快了？”杨母有些惊讶杨明的举动，同时脸上的表情却很欣慰，换作平时，每次吃晚饭杨明可都是抬起屁股就走人的，从来没主动收拾过碗筷。
“妈，我长大了，应该多为你们分担一些了。”杨明此话一出，都觉得有些汗颜。看来自己以前实在是有些不像话了，不然怎么连主动做点家务，都能让母亲这么高兴呢！其实杨明刚才纯属是习惯成自然了，在看守所里面，吃完的碗筷必须自己收拾，然后分门别类的放在几个大桶里。
“行，妈知道你的心意就行了，这些还是妈来做吧，你现在最重要的任务就是学习，给妈考上一个好大学，这比什么都强！”杨母笑着接过杨明手中的碗筷：“你这几天没上学，功课肯定落下不少，赶紧回屋看书吧，对了，你们赵老师昨天来了电话，问你这两天怎么没上学，是不是有什么事，我只说你有病了。对了，杨明，你这事不能留什么案底吧？学校不能知道吧？”
案底是肯定不会留下了，林芷韵既然已经撤诉，那警察局肯定也会销案，陈飞也不希望自己有什么案底！但是学校！杨明的心猛然一紧，按理说学校是没有可能知道这件事的，可是王志涛呢？他会不会到处去宣扬呢，要知道这一切可都是他搞出来的，目的就是把自己在陈梦妍面前的形象搞臭！如果他把这些告诉了学校，那学校会不会开除自己呢？
“大明，你怎么了？”杨母看着皱着眉头沉思的杨明，有些担心地问道。
“哦……没什么。”杨明装作没事的样子强笑了一下。父母还不知道王志涛的事情，杨明不想让他们知道自己是因为一个女人才被陷害的，所以当时在看守所的时候，杨明对他们说得很含糊，只是说以前打架时的一个仇家为了报复他才这么做的。
现在仔细想想，这件事真的这么结束了吗？王志涛会善罢甘休吗？肯定不会！这么阴损的招式他都能用出来，杨明一点也不怀疑王志涛还会做出什么更损的事情。 

 

第047章 暧昧电话
“对了，大明，这两天还有一个女孩子给咱家打电话找你，打了两次呢！”杨母装作忽然想起来的样子对杨明说道，不过暗里却一直注意着杨明的表情变化。
“女孩子？”杨明愕然：“谁啊？”杨明长这么大，还从来没有女孩子给自己打过电话呢，这怎么能不让他惊讶呢。
杨母看着杨明惊讶的样子，不像是装的，这才松了一口气。作为一个母亲，有女孩打电话找自己的儿子，而且还是接连不断地找了两次，这怎么能不让她有所怀疑呢！现在杨明可正处在人生的关键时刻，如果因为早恋这些事情耽误了学习，那就不好了！
“她说她叫陈梦妍，是你的同学。”杨母这才宽心地说道。
“陈梦妍？果然是她啊！”杨明的话让刚松了一口气的杨母一下子又紧张了起来，可接下来的话，却又让杨母放了心：“她是我们班的学习委员，这一阵子就是她在帮助我学习！”
“原来是这样，那你赶紧给人家打个电话吧，人家肯定是看你没去上课，质问你怎么回事呢！”杨母点了点头，再她看来，学习委员肯定是班里学习最好的学生了，而自己的儿子，即使她不愿意承认，但是事实是杨明的确是个差生，好学生和差生怎么可能在一起谈恋爱呢！又听说是她在帮助杨明学习，杨母理所当然的就认为这一定是学校专门针对差生成立的类似“一帮一”的学习小组了。
“好的！”杨明心里却在打鼓，王志涛会不会把自己的事告诉了陈梦妍，她才打电话来的？不然怎么自己以前逃课的时候她从来没打来过电话？
不过担心归担心，杨明还是找到了班里的通讯录，拨通了陈梦妍家的电话。到底是怎么回事杨明必须要搞清楚，如果王志涛真的把事情说了出去，那自己也好提前想个对策，看看怎么和学校去解释。
“喂，你好，请问你找哪位？”电话接通了，那边传来一个男子的声音。
“你好，我找一下陈梦妍。”杨明听见对方是个男人，先是一愣，不过声音怎么有点耳熟呢，难道是陈梦妍的父亲？
“好的，你稍等一下。”男人说道。不一会儿，电话里就换成了陈梦妍的声音：“你好。”
“梦妍，是我！”杨明心想，这陈梦妍的家长也真开明，男生打电话过去，也不问问到底是谁。
“啊……哼，你还知道给我打电话啊！”陈梦妍一听杨明的声音，立刻有些激动，这家伙居然逃了两天的学，也不提前告诉自己一声，害得自己这两天上课的时候好几次都分心回头看他的座位！话一出口，陈梦妍自己都觉得自己的语气有些暧昧了，回头看了一眼在沙方上看电视的父母，见他们并没有注意自己，这才松了一口气。
电话又不可视，杨明可没看到此时陈梦妍脸上那种小女孩生气时的嗔怪，听到陈梦妍的冷哼，心脏都快跳出来了，难道她已经知道了？
“我……”杨明有些语塞，不知道该说什么。
“你什么你，上次就是，无故旷课一天，这次倒好，无故旷课两天！”陈梦妍有些生气地说道。心里却道，就你这样三天打鱼两天晒网的，还和我考上同一所大学呢，你做梦吧？
两天？自己一共进去了四天啊！对了，出事那天是星期六，所以在陈梦妍看来只有两天。无故旷课？也就是说陈梦妍并不知道自己干什么去了！看来王志涛并没有把这件事宣扬出去！
“对不起，我病了，在医院打了两天点滴……”杨明只得这么解释道。
“你病了？要不要紧？真是的，我给你家打电话，你妈妈对我说的含含糊糊，也不告诉我你到底上哪儿去了，原来是住院了啊，这有什么可隐瞒的！”陈梦妍听说他不是故意逃课，心里的怨念也就消除了。
“我妈差点把你误解成我的女朋友了，她怎么能告诉你呢！”杨明笑道：“对了，刚才接电话的是你爸爸吧？”
“是啊，怎么了？”陈梦妍啐道：“我说你妈妈怎么神神秘秘的，敢情是怕我找你啊！”
“那是我妈没看见你长什么样，如果看见你长得这么漂亮，肯定会改变主意主动要求你做我们杨家的儿媳妇的！”杨明调侃道：“原来他就是你那个做梦都想变好看的爸爸啊，不过声音挺男人的！”
“你去死吧！我爸爸可比你英俊潇洒多了！”陈梦妍怒道。
“那也就是说，你只是否认了第二点，对我所说的第一点默认了呗？”杨明贼笑道。
“什么第一点？”陈梦妍没听明白杨明的话。
“就是你当我们杨家的儿媳妇啊！”杨明继续调侃道，现在他已经知道了王志涛并没有将自己的事情说出去，所以心情也好了起来。
“讨厌啊，你说什么呢，我家人就在旁边不远呢，别口花花，没个正经！”陈梦妍嗔怒道。
她居然没有生气！杨明心里快要乐开花了，一个女人能接受一个男人对她的言语挑逗，那就说明这个女人心里不排斥这个男人！
“那也就是说你家人不在的时候我可以口花花？”杨明连忙问道。
“你要再这样，我就真不理你了！”陈梦妍正色的说道，说完她又怕自己话说得太重了，于是补充道：“我都说过了，一切等考上大学再说。而且你也向我保证过了，希望你能说到做到！”
杨明这个高兴啊，自己有了透视和远视的能力，考上大学那还不是轻松加愉快吗？不过表面上他依旧是淡淡地说道：“那好吧，你放心，我肯定会和你考同一所大学的。那你呢？”
“我？我什么？”陈梦妍被杨明问的心中一阵慌乱。 

 

第048章 妈妈我爱你
“就是答应我的事啊，上大学以后做我的女朋友！”杨明嘿嘿笑道。
“我……我只说给你个机会，你不要乱说！好了，先不说了，你明天要来上学啊，不然机会取消！我挂了！”陈梦妍觉得自己的心都要跳出嗓子眼了，不敢再跟这家伙闲扯了，赶紧挂断了电话。拍了拍小胸脯，吐了一口气。见到父母根本没有关注自己，这才悄悄地回房了。
这时候，坐在方厅看电视的陈父陈母互相对视了一下，各自从耳朵上拿下了一个小巧的耳塞机。
“老婆，咱们可是在犯法啊！”陈父摇了摇头，说道：“根据未成年人保护法第六十九条，咱俩可是在偷听孩子的隐私！”
“去，小妍都早恋了，你还有心思说这些！她都快十八了，马上就成年了！再说犯什么法，我是她妈，偷听怎么了？她是我身上掉下来的肉，有什么隐私！”陈母没好气地说道。
陈父摇了摇头，陈母的说法符合现今绝大多数父母的想法，他们认为孩子在他们眼里，不应该有隐私！这也是所谓的清官难断家务事，虽然陈父不支持陈母的做法，但是当陈母提出偷听孩子电话的时候，他也没反对。
“早恋了？我看没有吧？小妍不是说了吗？等考上大学再说！这说明她是个有分寸的孩子，我们还有什么好担心的？”陈父摊了摊手，不慌不忙地说道。
“可是，万一影响学习怎么办？要不你明天去小妍的学校一趟，找她的班主任老师谈谈？”陈母不放心地说道。
“不能去，我不能去，你也不能去！还有两个月就高考了，你这么一掺和，万一孩子产生了什么抵触情绪就糟了！现在看来，这两个孩子也仅仅是对彼此有好感，还没发生什么，怎么可能影响学习呢！”陈父摇头道：“再说了，小妍这几次月考的成绩根本就没下降！”
“你说得对，我太冲动了，还好你提醒了我！”陈母听后点头说道：“对了，给小妍打电话的男生是谁？”
“你不是也听了吗？他在电话里没说，我怎么会知道？你以为我是神探狄仁杰啊！”陈父做了一个无奈的表情，指了指电视里正在播的《狄仁杰3》。
“唉，我就是怕小妍是个女孩子，会吃什么亏！”陈母有些担心地说道。
“哈哈，你也不想想她爸我是干什么的，谁敢欺负我们家小妍！”陈父笑道。
“哎呀，不欺负就不欺负，你手乱摸什么呢……小妍还没睡呢！”陈母慌乱的推了陈父一把：“哼，你就会欺负我……”
※※※
杨明挂断了电话，心里正美滋滋的呢，一回头，发现老妈正站在自己的身后，顿时吓了一跳：“妈……你怎么在这里……怎么神出鬼没的啊？”
“我站这里怎么了？”杨母瞪了杨明一眼道：“怎么，你打电话还怕我听见？”
“那倒不是，怎么能呢！”杨明尴尬地笑道：“那我回房学习去了。”
“嗯，去吧，我正在考虑是不是改变主意让你给杨家找个儿媳？”杨母轻巧地说道。
“啊！”杨明迈出的右脚差点踩在自己的左脚上：“妈……我……”杨明知道，刚才的电话，自己老妈都听见了。
“快去学习吧，不努力考上大学，你拿什么给我找儿媳！”杨母摆了摆手，制止了杨明正要给自己的解释。
“我知道了！谢谢理解！”杨明飞快地在杨母脸上亲了一口：“老妈我爱你！”杨明非常庆幸自己有个开明的母亲。其实，他不知道的是，他有个开明的父亲才是真的！
“这孩子！”杨母摇了摇头，然后对正在沙发上看电视的杨父说道：“老杨，你为什么不让我批评儿子？”
“大明现在的成绩我们都看见了，为什么还要批评他？”说到这里杨父停顿了一下，然后叹了一口气：“五年前那件事，对大明的打击还不够吗？难道我们还要再给他一次打击吗？”
杨母一愣，随即立刻明白杨父指的是什么了，杨母想起了那张至今还摆在杨明书架里的照片。照片上的那个人就是苏雅。
第二天，杨明很早就来到了学校，正好碰到王志涛的司机开车送他，他刚从车子上下来。
“嘿！杨明！”王志涛亲切的和杨明打了声招呼，那样子就像是两个见面的老朋友一样。
杨明看着对自己无比热情地王志涛，心中一阵莫名，不会吧？到底怎么回事？
“咋的了哥们？不认识我了？”王志涛拍了拍杨明的肩膀：“还以为你今天都不能来了呢！”
果然这小子没安好心，这不，才两句半就露馅了，敢情是在讽刺自己啊！杨明冷冷地道：“是啊，你是不是很意外？”
“是有点意外，哈哈哈！”王志涛笑道。
“你承认了？”杨明逼问道。
“承认？你在说什么啊？”王志涛愕然地看着杨明：“什么东西我承认了？”
“不是你自己说的吗，你很意外！”杨明冷笑道。
“我很意外没错啊，那天你喝了那么多的酒，我还以为你得睡他个七天七夜呢！”王志涛点头道：“不过这和我承认不承认有什么关系？”
“你那天在我喝醉之后做了些什么？”杨明突然问道。
“我？没做什么啊，我看你喝得烂醉如泥，叫你你都不醒，就把账结了，然后叫服务员帮你开了个房间休息扶你上去休息，然后就先走了！难道说……那个服务员讹诈你说我没付账？”王志涛猛地一拍大腿，大叫道。
怎么回事？杨明看着王志涛，他的动作和语气，不带有丝毫的做作！难道说那天的事不是他做的，而是另有其人？
昨天，杨明还在纳闷王志涛怎么没把自己被抓的事情宣扬出去，今天看他的样子，难道真的不是他？可是没理由啊，杨明觉得，明明就是王志涛啊！除了他，没有人和自己有什么深仇大恨了！ 

 

第049章 你是穆桂英
其实，王志涛早就知道杨明今天会来上学！昨天，他就已经从张彪的口中得知，杨明居然被放了出来！当时的情况是这样的，王志涛正拿着前天拍的照片琢磨着怎么在一个合适的机会公布出去，张彪的电话就打了进来：“少爷，我的一个朋友从警局里传来了消息，杨明被无罪释放了！”
“什么？无罪释放！”王志涛听后差点没拿住电话！杨明强奸少女已经是板上钉钉的事了，怎么可能被无罪释放？难道他家里有什么强势的背景不成？
“是的，据说是那个女孩突然要销案，所以警察局就把杨明给放了。”张彪说道。
妈的！王志涛一把将手机使劲地摔在了墙上，碎成了两截，嘴里愤恨地嘟囔道：这么搞你，你他妈都没事？妈的，那个小婊子，也不知道杨明给她了什么好处，居然会主动销案！
王志涛生气归生气，他也知道这次是搞不倒杨明了，现在唯一的希望就寄托在这几张照片上面了！这些照片之所以这几天没拿出来，并不是王志涛不想拿，而是杨明的案子还没有定下来，如果他先把照片公布出来了，很容易就让人猜测出他是幕后的主使。虽然他可以解释说是自己偶然拍到的，但是这很容易惹麻烦。即使他家很有势力，但警察如果咬住这件事不放，也够他喝一壶的了。
王志涛将照片放进了抽屉里，闭目沉思了起来。怎么用这几张照片，才能发挥到它们最大的效果呢？
把它们交给学校？先不说学校相不相信，就算相信了，学校肯定会联系警察部门确认，到时候警察部门只要说这是一个误会，那么就丝毫不会给杨明带来任何的负面影响，反而会让警察顺藤摸瓜找到自己身上！这种惹祸上身的事情王志涛可不想做。到时候不但搞不到杨明，反而会让陈梦妍觉得自己卑鄙，那可真是赔了夫人又折兵了！
考虑再三，王志涛想到了一个绝妙的主意！那就是自己偷偷地将照片拿给陈梦妍！自己千方百计地想整杨明是为了什么？还不是为了陈梦妍吗？如果自己把照片拿给陈梦妍看，以陈梦妍的性格，她断然不会把这件事情宣扬出去，而这样一来，自己的目的就达到了。
有了决定，王志涛的心里又高兴起来。既然这样，那明天自己就装作什么事都没有的样子，继续和杨明保持一个很好的关系，然后在他出其不意的时候，给他来个致命的一击！
于是也就有了今天早上的这一幕。
“你来了？”陈梦妍笑盈盈地站在杨明的身前。
“哦，是穆桂英啊！”杨明虽然为王志涛的事情烦心，但美色当前，他还是出言调戏道。
“穆桂英？”陈梦妍愕然，这个杨明也太能搞怪了吧？自己和穆桂英有什么关系啊！
“是啊，穆桂英是杨家的媳妇。”杨明一本正经地说道。
“杨家的媳妇……杨明！你去死吧！”陈梦妍将手中的一叠纸砸在了杨明的头上。
“这是什么？”杨明看着散落在桌上的纸张问道。
“这两天发的卷子，我每样都给你留了一份，你一会儿自己做一下吧，做完了拿给我，我给你检查！”陈梦妍白了杨明一眼：“以后不准乱说了！好了，我走了，要上课了！”
杨明看着陈梦妍的背影，玩味的笑了笑，这丫头该不会是真对自己有意思了吧？靠，自己也太强大了，果然如YY小说中的男主角一样，获得异能以后立刻牛逼四方，不过自己现在所做的貌似和异能没什么关系啊？
对了，是心态问题，原来的杨明，觉得自己配不上陈梦妍，而现在，杨明觉得自己是独一无二的！心态不同了，做的事情所带来的结果也就不同了！
杨明看了看手中的卷子，知道做不做都对自己的成绩没什么影响，他的成绩来自于那副隐形眼镜，和用不用功没有任何的关系！不过即使这样，杨明还是把这些卷子当作了一次模拟考试。当然，也可以说是模拟作弊！
杨明在书桌里放了几本相关的教科书，然后开始答起卷来。前面的概念性问题，杨明几乎都可以在书中找到答案，最难办的就是计算题了，所以杨明干脆就放弃，现在又不是真正的考试，真正考试的时候，杨明完全可以抄别人的。
至于数学的试卷，杨明并没有抄，而是完全凭借自己的实力去答的。这一阵子通过赵莹的补习，还有平时和陈梦妍的学习，杨明的数学知识已经赶了上来，将高中的课本全部学完了。所以每次考试，杨明的数学成绩是最真实的。
杨明并不是笨人，只要他肯学，基本上没有什么是学不会的。试卷上面的题型杨明应付起来是得心应手，就连后面的综合压轴题，杨明也是很快就能凭自己的能力解答完成。
一上午的时间就在题海中度过了，中午，杨明将做好的试卷交给了陈梦妍，然后回家去吃饭。
“杨明，中午上哪儿吃？我请客？”杨明刚走出校门，就看见王志涛从身后走了过来。
“我回家吃。”杨明忽然觉得王志涛很虚伪，虽然杨明还没有足够的证据证明那事到底是不是他干的，但可以确定的是，他绝对没安什么好心。而且杨明也很确信那件事九成九就是王志涛搞出来的！
杨明可不相信王志涛这样的人会良心发现之类的，小人永远都是小人，所以杨明从早上到现在，一直都是和他在敷衍。不过既然你和我装糊涂，那我索性也来个装不知道！你不是愿意玩无间道吗？老子就陪你玩到底，看最后谁能玩死谁！
不过杨明也知道，自己现在的实力是无法和王志涛抗衡的！虽然异能加身，但也不是想干什么就干什么的！所以杨明这一段时间一直在隐忍！当年在外面混的时候，就让杨明学会了这一点，面对比自己强大的敌人，如果和他死磕，那就是死路一条！但是如果把自己装得和白痴一样，让对手觉得没有任何威胁了，可以随时随地的玩死自己！这样自己才有机会积蓄力量，给敌人来个致命一击！
“这样啊，那就算了，改天吧！”王志涛也没有勉强，对杨明挥了挥手，上了路边的一辆奔驰车。 

 

第050章 两个小偷
杨明像往常一样回到家里所在的小区，开了单元的防盗门，上了楼梯。但他来到自己家所在的楼层的时候，不由得愣了一下！
家里的防盗门居然是敞开的！这让杨明立刻警惕起来！平时家里面的大门，是从来不敞开的，即使是炎热的夏天，也没有现在这样的情况！
城市里的邻里关系和农村不一样，在农村，一个村子里生活的人几乎谁都认识谁，平时也很少会关门。但是城市不一样，城市里，即使住在一栋楼的邻居，也都很少有交往的，最多是遇到后点个头，回到家后都是各自房门紧闭！
有贼！这是杨明的第一个念头！想到这里，杨明不敢大意，连忙透视了一下屋子里的情形！
在杨明家里，有两个男人正在翻找着什么？客厅已经被翻得乱七八糟，现在他们正在杨明父母的房间！两个人不时的交谈两句，由于离得太远，杨明无法听到他们在说什么。杨明那个后悔啊，都已经吃过一次这样的亏了，怎么还不吸取教训呢！要是知道这样，早就应该去书店买一本聋哑人学校读唇语的教材！现在后悔也来不及了，杨明只能小心地观察着这两个人！
按理说这个时间杨明的父亲都应该是在家给杨明准备午饭的，怎么今天会没在家？偏偏正巧家里还来了贼？
不过杨明现在顾不得想这么多了，如果父亲在家，那他才更害怕呢！看这两个小偷长得膀大腰圆，父亲绝对不会是他们的对手！
杨明不敢有丝毫松懈，虽然他也算是身经百战了，但谁又能保证这两个小偷不是姬水生那种亡命徒呢？换作平时，杨明肯定不会像现在一样紧张，对他来讲，打架就像是家常便饭，姬水生那样的人他都能轻松面对，就算打不过，还不会跑吗？但是现在不同，现在这两个家伙是在偷自己家啊！杨明很清楚自己家里的经济状况，加起来也就几万元的存款，还有抽屉里的几千元现金，和母亲在结婚十周年打的金戒指！
如果被他们两个洗劫一空的话，家里的情况可想而知，会一下子陷入绝境也说不定！杨明倒是不怎么在乎钱，但是自己的父母呢？杨明不敢想象如果家里钱丢了以后会给他们带来多大的打击！杨明现在第一个念头就是报警，可他没有手机，也不敢下楼去打公用电话，他怕自己一走，那两个人也会走。
可以说这是杨明第一次有这种如临大敌的感觉，杨明苦笑着摇了摇头，自己能够随手把几千元给一个素不相识的女孩子，而现在还要为如何守卫家里的这点财产绞尽脑汁！
当杨明想到那个女孩子的时候，脑海中似乎划过了几个片断，但是却很模糊，让他有些捕捉不到。而现在，却不是想这些的时候，关键问题是怎么解决眼前的事情！
杨明紧张，在屋子里的两个人更加紧张！对他们来说，这还是第一次上别人家行窃！
“妈的，老杨把彩票藏在什么地方了？找了这么多地方都没有！”其中一个小偷急得在心里骂道。
“妈的，老杨把彩票藏在什么地方了？找了这么多地方都没有！”突然，一个声音传入了杨明的脑海里。杨明吓了一跳，连忙四处张望，发现楼道里并没有其他的人！
怎么回事？难道是错觉？正想着呢，又一个声音传了过来：“骗老杨说领导找他谈话，这个时候也应该知道受骗了，没准就在回来的路上，再不尽快，就没时间了！”
配合着这句话，屋子里的两个小偷翻得更加疯狂起来。但是杨明清楚地看到这两个人刚才都没有说话！那自己刚才听到的是什么？他已经确定刚才听到的肯定是屋子里的某一个人说的！可他们谁也没有开口啊！
难道说……自己能看到他们的想法！这个念头一起，杨明顿时有些激动！自从戴上了这幅隐形眼镜，什么怪事似乎都很好解释了！杨明兴奋的是，这幅眼镜不但能望远、透视、黑夜视物之外，居然还能“看”到别人的想法！
这简直就是宝贝啊！为了确定这个惊人的发现，杨明继续观察屋子里的两个人！
果然，又有一些声音陆陆续续的传入了杨明的脑海，这回，杨明可以分辨出，一共有两个人的声音，肯定就是屋子里那两个人的想法了！
“这儿也没有，妈的，这个老杨，藏东西够隐蔽的了！”一个人的声音。
“也不知道时间够不够了，再找不到就只能放弃了！”另一个声音。
“最后看看床底下，如果也没有就走人了！看来是老子没有那个财命！……啊！彩票！”伴随着这个声音，屋子里的那个人也大叫了一声：“啊！彩票！”随即高兴的挥舞在手里！
屋子里的两个人对视了一下，不知道说了什么，但是传入杨明脑海里的声音却是：“赶快离开！”
杨明看到这两个小偷向门口走来，怕被他们发现，连忙闪身上了五楼。等他们下楼以后，悄悄地跟在了他们的后面。
可是奇怪的是，在这两个人走出楼道之后，杨明的脑海里就再没有接收到什么信息。难道他们什么都没想？杨明有些奇怪。
杨明见他们并没有从家里偷走什么，只是从床底下拿走了一张什么彩票，所以也不怎么着急了。虽然杨明不知道这两个人为什么去偷彩票，但是杨明知道，自己的父亲是从来都不会有闲钱买这种东西的。
杨明远远地跟在两人的身后，这两个人显然也不是什么专业人士，根本就没察觉到已经被人盯上了，还兴高采烈的聊得热火朝天。 

 

第051章 入室抢劫？
两个小偷来到一间平房前面，掏出钥匙打开了门，走了进去。
杨明看准了这个机会，猛地蹿了过去。
后进屋的一个小偷正准备关门，忽然感到一股大力把门向反方向扯去，还没明白怎么回事，门把手就从手中脱开了。他刚想看看是怎么回事，却看见了一只不断在眼前放大的拳头最终击在了他的面门上！之后是清晰的大脑在头壳中震荡的感觉，然后慢慢地就什么都不知道了。
杨明要的就是这样的效果。虽然他有把握搞定这两个家伙，但是能够更把握一点谁会去冒险呢！所以杨明一上来就用了全力，击打在这个正要关门的小偷的额头上。
杨明的拳头虽然不能说是铁拳，但在娱乐城打拳的时候，一百公斤的极限数字他可是轻易就能打出来。但自己的拳头到底能达到什么重量，杨明也没测试过，他不是专业的拳手，娱乐场里的最大数字就是一百。即使这样，杨明也不认为这家伙的头部受了重击之后还能爬起来。
两个人先搞定一个，剩下的那个就容易多了，杨明想怎么玩，那都是他说了算。
“大哥，你关个门怎么这么长时间？咱俩快点商量一下，把奖兑了！”之前进去的那个人不耐烦的从里屋走了出来，当他看到一个不认识的人正站在自己家门口的时候猛然一惊：“你……你是什么人！”
这话一出口，随即他就看见了倒在门口的大哥，面上的神色立刻变了变，声音里略显惊慌地喝道：“你要干什么！入室抢劫！你……你别过来，我要叫人了！”
入室抢劫？杨明听后哭笑不得，貌似入室抢劫的人是你们吧？不过杨明看他这么软蛋的样子，有些好笑，还以为是个硬茬子呢，白长这么壮实了！杨明自认为也很威猛，但绝对没有他这么膀。所以杨明更加确定了这两个人刚刚是第一次作案。
“叫人？好啊，打电话找警察来啊，告诉他们这里有两个刚行完窃的小偷！”杨明揶揄道。
“你……你到底是谁！你怎么知道的……”面前的人神色变了变，眼中泛起了一丝凶光：“我操你妈，去死吧！”
面前的人抓起一把螺丝刀，用力地向杨明的小腹部刺了过来。
杨明以前打架的时候，从来不拿凶器，他最恨那种拿刀子的那种人。打架只能说明你想教训对方，动刀子那就是想要人命了！
杨明皱了皱眉，闪过了来人的一击，趁着他还惯性的向前冲的时候，杨明一脚踢向了他的下体！这么阴损的招式杨明一般很少用，但是对付这种手拿利器的人，杨明是丝毫不留情面。
“啪哒”螺丝刀子掉在了地上，面前的人痛苦的蹲在了地上，双手捂着裆部，嘴里哼哼唧唧的不知道说着什么。
“东西拿出来！”杨明可不管他痛苦不痛苦，拽着他的头发一把将他拉了起来按在了墙上。
“什、什么东西！”面前的人此时的眼中再没了刚才的凶狠，取而代之的是恐惧，深深的恐惧！
“他不可能会知道我拿了彩票，反正彩票在大哥的裤兜里，我要是不承认，他也没有办法！”杨明惊奇地发现，自己又能看到他的想法了！
“哼，你一定在想，你不承认的话，我就会认为你什么都没拿吧？”杨明冷笑道。
面前的人下意识地点了点头，又赶紧的摇了摇头。
“他在诈我，我可不能露馅了！”
“你以为我在诈你？”杨明笑着松开他，然后从之前被打晕的那个人的裤兜里，摸出了一张福利彩票。做这些事情的时候，杨明一直用余光注意着刚才的人，怕他偷袭自己。但是似乎这个人已经吓破了胆了！
“他怎么知道的！不可能啊！”
“现在给你一个机会，告诉我为什么要去杨大海家偷这张彩票？”杨明已经确定了这两个人肯定是认识自己父亲的，不然他们不可能一口一个“老杨”！
“你在说什么？我不知道啊，这彩票是我哥前天买的，我不认识你说的什么杨大海……”面前的人狡辩道。
“他怎么知道杨大海的？他是杨大海的什么人？”
“我叫杨明，是杨大海的儿子！”杨明突然说道。
“你……你怎么知道我想什么呢……”面前的人惊恐地望着杨明。
“我猜的，因为你的眼睛在欺骗我。”杨明当然不能告诉他自己的秘密：“最后一个机会，告诉我一切，不然我不介意把你们两个揍一顿再交给警察！”
“还要揍一顿？”那人显然吓了一跳。
“对了，我也不介意告诉你一件事，我刚从看守所里出来，里面的兄弟很多，你们如果进去之后，他们会替我每天问候你们的。”杨明吓唬他道。
“你确定不报警？”面前的人战战兢兢地问道。
“你认为你有的选择吗？”杨明无所谓地耸了耸肩：“就算你不说，对我也没有什么损失。到了警察局你一样会说出来。”
“好，我说！”面前的人知道杨明说的是实情，就算现在不说，到了警察局还能不说？
杨明点了点头，示意他说下去。
“我叫张修禄，我哥叫张修福，我们俩都是松江客车厂的工人，和杨大海是一个车间的。前天，杨师傅让我哥帮他出去破钱，门口的小食杂店不给破，没办法就到对面的彩站买了一注彩票……”
杨明听了张修禄的解释，有些哭笑不得。怪不得呢，要不然自己的父亲肯定不会去买什么彩票。买回来以后，肯定也是随手一扔，掉床底下了也不知道。因为他根本不认为能中奖！现在看来，这张彩票是中奖了，而这两兄弟见财起意，想要把彩票偷出来！
这么说来，那自己是不是还要感谢这两兄弟呢？要不是他们，这张彩票就被埋没了！
“然后你们发现这张彩票中奖了，就想据为己有，我说得没错吧？”杨明接着他的话说道。 

 

第052章 中奖
“是的……”张修禄垂头丧气地点了点头。
“你们兄弟两个的人品我实在是不敢恭维，我爸和你们都是一个车间的同事，你们居然也来偷！就不怕被人发现？”杨明有些不屑地看着张修禄，按他这个岁数，杨明都应该管他叫叔了，居然还敢出这种偷鸡摸狗的事来。
“我们骗杨师傅说厂长有事找他，那时候厂长正在开会，所以他就得多等一会儿，我们就趁着这个空挡过来的……”张修禄解释道：“而且我们商量好了，只拿彩票走，不拿其他的东西，就算杨师傅发现家里面进贼了，但是东西没丢，他也就不会深究了。”
“你们想得倒是挺好，知道我爸肯定不会注意少了一张彩票！”杨明点了点头：“对了，我家的钥匙你们从哪里得来的？”杨明记得他们走的时候是用钥匙把门锁上的！
“我们趁着杨师傅不注意，偷偷拿去配的！”张修禄说道。
“拿来！”杨明一伸手。
张修禄乖乖的从口袋里拿出了一把钥匙交给了杨明。
“就这一把？”杨明随口问了一句，但没想到这么随便的一句，居然起了大用了。
“是……是的！”张修禄忙不迭地点头答道。
“柜子上面的抽屉里还有一把，哼哼，等有机会去祸害你家一下，就算不偷东西，也要把你家的电视泡洗衣盆里！”
“你糊弄谁呢！”杨明气得大怒，一脚踹了过去，把张修禄踢的在地上打了个滚。然后径自来到柜子前，从上面的抽屉里取来了另一把钥匙，冷笑道：“你留着一把备用，是不是准备伺机报复我家一下？比如把电视机泡到洗衣盆里？”
“我……我……”张修禄惊得说不出话来，他不相信杨明能知道他在想些什么，但是最起码他觉得杨明不但暴力，而且很精明，自己只要一说谎话就会被他揭穿。
“看在我爸的面子上，今天这件事就这么算了！但是你们也不要存有什么报复心理，如果让我知道你们借机找我爸的麻烦，别怪我不客气，老子是二进宫的人了，也不在乎多进几次，你们自己掂量着办吧！”杨明将两把钥匙收好，森然说道。
杨明虽然觉得自己进局子不是什么光彩的事，但是对付这种恶人，你只有比他们更恶，这样他们才会怕你！
“我们不敢，不敢！”张修禄听后立刻点头保证道。
“老杨怎么有个这么狠的儿子啊，也没听他提起过……对了，想起来了，听说这小子初中的时候就是这一片儿的小混混头子了！我的妈呀，怎么惹上他了！他真就这么放过我们了？他以后不能再报复我们了吧？”
杨明知道，这回他是真正的怕了自己了，别说报复自己父亲了，他现在最怕的就是自己报复他了！
知道了他的想法，杨明这才满意地走出了张修禄的家，快步向自己家走去，他要赶在父亲回来之间，把家里收拾一下，既然事情已经解决了，何必再让父亲知道家里来了贼而担心呢。
还好这里离家不是很远，杨明很快地就赶了回去，这时候父亲还没有回家，估计那个厂长还没有开完会，父亲还在他的办公室傻等着！
杨明快速地将张修禄和张修福兄弟俩弄乱的东西归到了原位，因为是自己家，杨明很熟悉东西摆放的位置，所以很快就弄完了一切。
杨明这才拿出那张福利彩票，上面是流行的双色球玩法，虽然不知道中了多少钱，但肯定不会是几百万那种，他没听说这一期的双色球开出一等奖来。
杨明拿出电话本，找到了省彩票中心自动查询台的电话拨了过去，根据语音提示把彩票的号码输了进去！电话那边传来了：“您好，请等待，正在为您查询……”
杨明此刻的心情很激动，虽然知道不是中了大奖，但起码是中奖了！相信很多人都会有同样的感觉，那是一种期待，兴奋的期待！
“您好，恭喜您，您中了第XXX期双色球X等奖，奖金为六万元整……”
六万！居然中了六万！杨明不在乎钱，但是现在自己家的状况，这六万已经是一笔很大的金额了！如果父母知道后肯定会很高兴！
松江客车厂的职工大部分都不是很富有，难怪张修禄他们会见财起意！
又过了一会儿，杨父才回到家中，看见杨明后，举着手里的两个手提袋说道：“大明，今天回来晚了，来不及做饭了，我在楼下的小饭馆要了点菜，又买了馒头，快来吃完后去上学！”
杨明听后，连忙接过了父亲手里的东西放在了厨房的餐桌上，将里面的菜放在了盘子中，原来是鱼香肉丝和麻辣豆腐，都是杨明平时最喜欢吃的菜！
杨明业确实饿了，刚才跟着张修禄两个折腾了半天，费了不少体力，于是抓起一个馒头狼吞虎咽地吃了起来！
吃了几口，杨明发现父亲并没有吃，而是坐在一旁慈祥的看着他！
“爸，你也吃啊！”杨明说道。
“我先不吃了，你吃吧，我一会儿自己对付一点就行了！”杨父说道。
“爸，我吃不了！您快吃吧！”杨明说着，拿起一个馒头递给了父亲。
“没事，吃不了给你留着晚上回来吃！”杨父把馒头又放回了塑料口袋里。
杨明知道父亲是舍不得吃，像他这样的家庭，除了有特殊情况，很少会从饭店要菜！杨明有些心酸，他忽然想起了彩票的事情，连忙问道：“爸，你买彩票了？”
“彩票？我哪有闲钱买那东西！”杨父笑道。
“爸，这不是您买的？”杨明把那张彩票拿了出来，放在了桌子上。 

 

第053章 有缺陷的眼镜
“哦？你说这个啊？呵呵，我都忘了给放哪儿去了，没想到被你找到了！”杨父拿起彩票看了一眼，随手又扔回了桌上道：“那天急着破钱用，就随便买了一注，反正也不可能中奖！一会儿你走的时候顺手给扔了吧，别让你妈看见，不然又该怪我乱花钱了！那天我就想直接扔了，后来没找到放哪儿了！”
扔了？杨明一阵狂汗！看来父亲压根就没想着能中奖这回事！也就是说，如果不是张修禄他们哥俩，这张彩票没准就永久的躺在了杨明家的床底下！看来还真得感谢他们两个呢！
“爸，您亏了没扔！”杨明摇头苦笑道：“爸，这张彩票中奖了！”
“什么？中奖了？开什么玩笑啊，人家成天买的都没中奖，我这偶尔买一次的就中奖了？”杨父不可思议的摇了摇头：“你也别哄我开心了，行了，我跟着你一起吃就是了！”
杨父以为是杨明骗他让他安心地吃饭。
“爸，我没骗您，不信您自己打个电话查查！”杨明指着电话机说道：“我刚查完，电话本还没放回去呢！”
“真的？”杨父拿过彩票，不相信地看了看，不过他还是来到电话机边，拨通了彩票的查询电话。
渐渐的，杨父的脸上泛起了欣喜的笑容，刮断了电话，杨父高兴地说道：“居然真的中奖了，还是六万块这么大一笔钱！儿子，这下你可是给咱家立功了，你要是不发现这张彩票，这奖金就飞了！”
“爸，这回您相信了吧！赶紧吃饭吧！”杨明见到父亲很高兴，自己也很高兴。
“对，一会儿我就给你妈打个电话，报个喜！让她也高兴高兴，晚上咱们庆祝一下！”杨父很是兴奋。
“爸，我有一句话，不知道该不该说！但是我必须要说！”杨明正色地说道。
“什么话？”杨父奇怪地问道。
“爸，我觉得中奖这件事就仅限于我们一家三口知道就好了，至于那些亲戚朋友，就不要告诉了！”杨明之所以这么说是他考虑再三决定的。经过了刚才张修禄那件事，让杨明明白了人性都是贪婪的！他不想因为中奖了的事情打扰到家里正常的生活！
“为什么？这不是好事吗？告诉亲戚朋友，让他们也一起高兴高兴啊！”杨父不理解的看着自己的儿子。
“爸，您认为您把中奖的事情告诉了亲戚朋友，他们会高兴吗？”杨明反问道：“人是最看不得自己身边的人比自己强的，那些企业家赚个几十几百万，他们没有什么感觉，但是身边的人只要稍微的比他们好点，他们就会嫉妒得要死！好，就算他们不嫉妒，您能保证他们不要你请客或者管你借钱吗？您如果不请或者不借，他们就会说您小气！六万块不是什么大数字，相信这么一来二去的，就剩不下什么了，很可能还会把咱家以前的那些存款搭进去！”
听了杨明的话，杨父也冷静了下来！是啊，杨明说得不无道理，报纸上这种事情的报道简直太多了！一旦中了奖，身边的亲戚朋友立刻就找上门来，吃拿卡要的，六万块根本就不算什么！而且一旦这些钱用完了，再有亲戚上门来借钱，你如果说没钱了，他们肯定会认为你是故意不想借才找的借口！
想到这里，杨父顿时出了一头的冷汗！自己就是太实在了，看问题还没有儿子看得透彻！不过这也让他很欣慰，青出于蓝而胜于蓝，这样就说明自己的儿子将来走上社会之后，不会吃亏！
杨父默默地点了点头，然后叹了一口气说道：“好的，我会嘱咐你妈的！这些奖金还要留着你读大学用，的确不能乱花！”
杨明笑了笑没说什么！杨明不信自己上了大学后会赚不来钱！自己有超能力加身，再不济也能弄个够花吧？那些“起点”网上的YY小说里，比自己能力差很多的人都能混得风生水起，自己凭什么不能！
下午，杨明一直琢磨着自己新发现的特殊能力，这简直是一个革命性的突破啊，如果自己以后能知道别人在想什么，那简直是太爽了！
你想啊，泡妞的时候能知道女孩子想些什么，如果能按照她的想法和她交谈，那简直是手到擒来！
或者和别人谈生意的时候，你知道了对方的筹码和底线，那简直是无往不利啊！
杨明决定先看看陈梦妍的想法，于是他把目光看向了陈梦妍。一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，半个小时过去了！杨明什么都没看到！
不应该啊，难道这半个小时里，陈梦妍什么都没想？杨明摇了摇头，这种可能性为零，除非是植物人，不然怎么可能什么都不想呢！
这到底是怎么回事呢？杨明不死心，又向王志涛看去，结果依然是什么讯息都没收到！接下来，杨明换了好几个试验的对象，但是依然没有任何收获。
难道这种能力还是因人而异？不对，杨明忽然想到中午的时候，那两个人在回家的路上那一段，他就没能接收到这两个人的想法！
那是什么呢？难道这只是眼镜的一项附加测试功能，有时候好使有时候不好使？还是自己没有掌握使用的要领？
杨明仔细地回忆着中午的情景，遗憾的是，并没有发现什么线索！似乎也没有什么特殊啊，自己当时并没有特意的去想探究他们的想法，而是无意识中就接收到了他们的想法！
杨明又试验了一会儿，还是没有什么结果，于是也就放弃了。他把这项功能当成了眼镜的缺陷。
不过杨明也没丝毫的沮丧，这幅眼镜的其他功能已经让他很满足了，他不是个贪得无厌的人。 

 

第054章 我想吃了你
“杨明，你想什么呢？张个大嘴口水直流像个大鳄鱼似的！”陈梦妍见杨明傻呆呆地把下巴壳支在课桌上，有些好笑。
口水直流？我有吗？杨明抬起头，他只是上课的时候研究异能脑细胞浪费过渡，趁着课间准备休息一下。不过美女主动来找自己，当然不能不理不睬，杨明笑着说道：“是啊，我就是想吃了你呢！”
汉语实在是太博大精深了，有时候一句话甚至一个字都有几种不同的含义，也只有在汉语中才会出现这么牛逼的高难度问题。
杨明现在这句“我想吃了你”就可以有好几种解释：一、我饿了，我想把你吃进肚子里。这是本义。这种情况往往发生在一高一低两个凶猛等级的动物之间，比如一只老虎对一只山羊说：我想吃了你。
二、我虽然不饿，但我恨你，我想把你吃了解恨！这是引申义。这种情况往往发生在两个仇人之间，比如两个人打架，一方说：我恨不得把你吃了！
三、我想XO你。这是现代义，也是流行义。用的频率是最高的，这种情况下往往发生在两个正在调情的情侣身上，男方看着女方娇艳欲滴的模样，就想把她给XXOO了，但又不好明说，就说我想吃了你。亦或者是女方十分动了情，想把自己奉献给男朋友，但又不好意思说得那么露骨，只能说：你吃了我吧！
第三种情况是最普及的一种，无论网络还是现实，都经常被人们广泛使用。举个例子，比如那次在北京的宾馆里，赵颜妍同学对刘磊同学动了情，就和他说：你现在就吃了我吧！（详细情节请参见老鱼的全本都市重生牛逼小说《重生追美记》，同样是一本主角牛逼的爽书）现在这种情况下，杨明说我想吃了你，陈梦妍怎么可能不想歪呢！两个人的关系本来就有点暧昧，就更容易联想到这上面去。
所以陈梦妍俏脸一红道：“你想什么呢？”
“我想什么了？”杨明看着陈梦妍这扭捏的样子有些纳闷儿，我想什么了啊！难道你也能看清我的想法？莫非现在这个世界疯狂了，满城尽是异能人？
“哼！狗嘴里吐不出象牙，整天就会在口头上占我便宜！”陈梦妍白了杨明一眼，似乎对他的敢作不敢当很不满意。
杨明一愣，摇了摇头，这才反应过来，原来自己说的话产生歧义了！可是天地良心啊，自己当时根本没有什么歪念头，只是随口那么一说而已！没办法，杨明只能嘿嘿一笑敷衍了一下。
好在陈梦妍也不想在这上面和杨明纠缠，她知道如果自己继续纠缠，那最后肯定会被杨明拐带的绕乎进去。
“卷子我帮你看过了，不错啊，杨明，都是你自己做的？”陈梦妍把批改好的卷子放在了桌上。
“你不相信我？”杨明被问得很不爽。
“不是，我不是那个意思！”陈梦妍忽然发现自己的话似乎有点伤杨明的自尊，连忙解释道。
“呵呵，其实我刚才也不是那个意思。”杨明指的是“我吃了你”这件事。
“啊？”陈梦妍没听懂。
“没事。怎么样，我这一阵子的努力还是很有成效的吧？”杨明也没想继续在这上面纠缠。
“嗯，不错，杨明，你居然在这么短的时间内就记住了这么多让我觉得很惊讶！”陈梦妍有些佩服地说道：“换作是我，都不可能把落下这么久的知识捡起来！”
“呵呵，也不看看我是谁！”杨明剩下的一句没有说出来，那就是：我有眼镜你有么！
“好了，别自大了，你这些大题怎么都不做？”陈梦妍指着卷子上后面的那些大题问道。
“不会。”杨明实话实说：“基础概念的东西，我靠记忆可以背下来，但是大题就不行了，里面涉及到的综合条件太多，不是简单的套用公式就能做出来的！”
陈梦妍听杨明这么说也觉得确实是这样，解综合题需要的就是平时的积累和融会贯通，以杨明现在的速度，能够在这么短的时间内掌握到现在这种程度已经是很不错了！
“我给你讲解一下这几道题的解题思路，还有拿分要点！你考试的时候，再遇到类似的题，就算不会做，但也不至于空着一个字都不写。这样的综合题都是有步骤分的，比如这道关于电场的题，你把只要把基本公式I=Q/t列出来，这样就拿到了2分的公式分！”陈梦妍边说边在卷子上写了起来：“还有，综合题往往都是分成几个小问的，比如这第一问是求电量是多少，那么你把公式I=Q/t可以变形为Q=It，这样只要代入数值，很容易就能得到答案，这道题一共15分，第一问的5分就拿到手里来了！”
杨明看着陈梦妍居然不厌其烦的每天给自己讲题，心里十分感动！多么善良的女孩子啊！如果能成为自己的女朋友，那真是自己前世修来的福分！
在这个考场如战场的年代，谁会牺牲宝贵的复习时间去给别人讲题呢，况且把自己的学习经验告诉别人，别人会了以后就等于将来多了一个竞争对手，这种傻事大多数人都不会去做。
同时，杨明还有些汗颜，这几道大题，他当时想当然的就认为自己不可能做出来，所以也根本没去细看，没想到这些题的第一问居然这么简单！
虽然有些题杨明还是不能够理解，但他还是认真地在听。他不想辜负陈梦妍的一片苦心。不管陈梦妍是不是真的对自己有好感，现在的一切已经让杨明很满足了。
但是，总有一些煞风景的人来破坏如此和谐的气氛。 

 

第055章 最后一次辅导
“杨明，梦妍，你们两个说什么呢？不介意我也过来坐吧！”王志涛笑容满面地走了过来。
当然介意，而且十分介意！杨明心里骂道，不过面上还是装作很高兴的样子道：“是班长大人啊，快快请坐！”
王志涛对杨明的态度很纳闷，早上看他还一脸的不自然，怎么这么快就对自己这么热情了呢？周六那件事，他不可能对自己不有所怀疑，就算今天早上自己掩饰得很好让他摸不着头脑，但是肯定还是会对自己心存芥蒂的，他现在这是怎么回事？难道有什么阴谋？
“哈哈，不了，我就是路过这里，随便说一句，我还要回去看书呢，明天就要四校联考了！”王志涛打了个哈哈道。杨明越是这样，他心里越是没底，所以连忙找个借口走开了。
“路过？嘿嘿嘿。”杨明嘿嘿冷笑了两声。
“你笑什么？”陈梦妍瞪了杨明一眼：“这有什么好笑的。”
“我坐在最后一排，他除非要穿墙，不然怎么可能路过这里，分明就是看到你和我这么亲密他心里不爽！”杨明撇了撇嘴。
“谁跟你亲密了！”陈梦妍大羞，大发娇嗔。其实她冰雪聪明，哪能不知道王志涛的路过只是个借口！女孩子长得漂亮，身边总有男生围绕，陈梦妍虽然不在意，但心里还是有些窃喜的，居然有人为了自己吃醋，但是被杨明说出来了，不免有些不好意思。
“呵呵，就算现在没有，以后也是迟早的啊！”杨明笑道。
“以后的事情以后再说！你到底要不要我继续给你讲题了？”陈梦妍眉毛一挑佯装生气道。
“听，当然要听，明天就联考了，临时抱佛脚……哦不，是抱你的脚！”杨明一本正经地说道。
陈梦妍想到如果自己的脚真被他抱住……真是羞死了，这杨明真是口无遮拦！不过看他一本正经的样子，于是想，或许他不是这个意思，也就没说什么。
嘿嘿，杨明心里这个乐啊，总算把你摸透了，以后我和你说话只要一本正经的，那就不怕糟白眼了。
其实杨明对月考不但不害怕，反而有一丝期待。毕竟前一阵子的考试都是班级里的小测验，杨明也想真正的检验一下自己的“实力”，看看自己到底是个什么水平！四中是省重点高中，理论上讲，四中学年前三百名的学生都等于一脚踏进了大学的门槛了。
杨明原先是五百名开外的水平，现在不知道能达到什么水平呢！要知道陈梦妍可是学年前十的，自己就算能够作弊考上大学，但大学还分三六九等呢，陈梦妍肯定上名牌大学，自己如果考不上，那岂不是等于自动放弃了第一顺位追求者的身份了！
而这次的四校联考是松江四中、松江育才以及另外两所外省的名校联合出题的考试，不但题型接近高考，而且也会统一排名，杨明只要能在这次考试上取得较好的成绩，从某种意义上来讲，高考也会差不多！
放学后，杨明还是到赵莹那里去补习数学，赵莹很是关心的询问了杨明病好了没有，要不要紧，杨明也只得敷衍了事。
好在赵莹也没在这件事上和杨明纠缠，只是拿出了一张试卷对杨明说道：“明天就要联考了，这里有一套去年的试卷，题型和今年的差不多，你做一下，然后不会的我给你讲！”
“莹姐，那你把今年的考题直接给我得了！”杨明接过试卷，不以为然地说道。
“胡闹，先不说我根本就没有今年的试题，就算有也不能给你啊！”赵莹板着脸说道：“考题只有几个学校的教研组长知道，任课老师事先都不知道的！”
“呵呵，莹姐，我就是随便说说！这种低级的作弊行为我从来都是不屑一顾！”杨明笑道。他的弦外之音就是，我的作弊手段比这个高明多了！
“这样最好！现在是六点半，八点钟结束！”赵莹看了看表道：“比正常考试少了半个小时，但是时间也足够了。”
杨明看了一眼卷子的题头，果然是去年的四校联考题！他也没再说什么，而是仔细地答了起来。杨明这一阵子专攻数学，所以这张试卷上的题几乎都难不倒他，从前到后基本上都是一气呵成，只用了一个小时不到。
赵莹惊讶的接过杨明的试卷批改起来，末了有些怀疑地问道：“杨明，你之前做过这套题了？”
“莹姐，我每天做你给我留的试卷都做不过来，哪有时间去做其他的题？”杨明苦笑道。
赵莹听后点了点头，杨明说得也是，看来，这只能归功于杨明的头脑不是一般的聪明了！在没检查的情况下，居然得了138分！其中有6分还是因为大题的过程写得有些简略了而扣掉的！
不过想想也释然了，杨明初中的时候都在奥林匹克竞赛上拿过奖，那头脑肯定是相当好了！只是不知道因为什么原因让杨明自暴自弃了一段时间。
赵莹其实十分想问一问这当中的缘由，但是杨明自己不提起，赵莹也不好主动去问。
“杨明，我想你以后再也不用来我这里单独辅导了！”赵莹叹了一口气说道。
“什么？”杨明一惊：“莹姐，为什么？是我学得不好或者是我惹你生气了吗？或者是你烦我了？”
“当然不是！傻弟弟，我怎么会烦你呢！只是你现在已经不需要我给你开小灶了，你的成绩可能和学年里那些数学尖子不相上下了！这套题你打了138分，据我所知，去年四校联考中的数学最高分也只打了142分，而且你有6分是因为步骤不规范而扣掉的，也就是说，你只要仔细一些，你比第一名还要高出2分来！”赵莹笑道。
“什么？我打了138？”杨明没想到自己认真起来做一套题，而且是完全凭借自己实力做的，居然能得这么高的成绩！
惊讶之余，也有点惋惜，他这一段时间来，已经习惯了每天晚上和赵莹在一起的日子，突然知道自己以后不用来了，杨明一下子觉得心里空落落的！
“莹姐，我这只是偶然的，你也说了，我的步骤不规范……所以我想我要学的东西还有很多吧？”杨明不死心地说道。
“好了，徒弟总有离开师傅的一天，我不让你来了也是为了你好，高考也不单单是只考数学，这样以后每天晚上节省出来的时间你可以去复习别的科目了！”赵莹其实也是同杨明一个想法。这一段时间的接触，她也根本没把杨明当成她的学生，学习之余，两个人也经常在一起聊些年轻人之间的话题。她一直把杨明当成是同龄人，是朋友，是弟弟。
“我知道了！”杨明也知道赵莹是为了他好，来日方长，他有些伤感地说道：“莹姐，就算我毕业了以后，还能来找你吗？”
“当然了，怎么，怕以后找不到老婆，赖上我了？”赵莹看到气氛有些不对，于是开了一个玩笑。
“是啊，你都把我看光了，自然要负责的！”杨明也笑了。 

 

第056章 四校联考
高三学年的第一次大型模拟考试拉开了帷幕。这仅仅是一次开始，之后的区模拟、市模拟、省模拟会接踵而至。
如果不是发挥失常，在这次考试中总分在400以下的学生，基本上就要再加把劲了，不然连专科都考不上。
这次考试，完全是按照高考的模式进行的，每人一张桌子，书桌口朝反方向摆好，所有与考试有关的东西全部要放在讲台前面。
现在的情况让杨明很兴奋，如果这次作弊成功了的话，那么高考的时候也会很轻松！
第一科是语文考试，需要自我发挥的东西十分有限，杨明在讲台上的书包里，装有一本新华字典和一本高中语文考试要点，基本上涵盖了整个高中语文的知识！
试卷上的内容杨明可以轻松地在这本书里找到答案！至于后面的阅读理解，杨明则是参考了这个考场里大多数人的答案，弄出了一个综合的答案。因为这个考场里都是陌生的人，杨明也不知道他们的水平究竟怎么样，所以干脆来了个集思广益。
作文方面，杨明就不能抄别人的了，这次的题目是“神奇的一天”，发生在杨明身上的神奇事简直太多了，但这都不能写出来，不然批卷老师准认为他是个神经病，在作文里编神话。没办法，杨明只得随便编了一篇内容比较积极向上的，反正扯淡是杨明的强项。
第二科是数学考试，这一科杨明没有准备任何作弊的书籍在书包里，而且他也不准备抄别人的，那样的话就太对不起赵莹了！
拿到试卷的时候，杨明几乎是吓了一跳！这出题的人也太懒了吧？这张试卷几乎和杨明昨天答的去年的试卷没有什么区别，填空选择几乎没变，大题只是改了几个数字而已！
本来就是杨明的强项，现在这样一来杨明答得就更加轻松了，很快就答完了。不过大题方面，杨明还是故意漏写了几个步骤，不然150分的成绩，也实在太夸张了！
第三科是英语，这一阵子杨明虽然也学了不少，但却没有数学那么厉害，所以杨明直接就用起了作弊大法，反正课本和英汉字典都在书包里，还有一本语法大全，杨明随时可以用眼睛翻阅。
英语根本就不用抄袭别人的，卷子上的问题几乎都可以在课本和字典上找到答案，涉及到语法的问题，也能快速地在语法大全中查阅到类似的用法。所以只有听力，杨明参考了别人的答案，不过他可不相信某一个人，仍然是用集思广益的方法，参考了二十几个人的答案，如果选A的多，那就是A，选B的多那就是B，如果这样仍然是错误的答案，那杨明也只能认了。
第二天的物理、化学、生物统一并成一张试卷进行考试，就是所谓的3+X中的X了，这和之前文科的题就不一样了，活题比较多，一些概念性的问题，杨明照着课本抄了上去，剩下的题，就需要计算了。
杨明先把自己能做出来的写上，接下来仍然进行他的集思广益大法，抄一个人的不行，那就抄一群人的，杨明先看了一下他们大题的最后结果，把结果一样最多的那些人先挑出来，然后找几个步骤写得最整洁的人去抄。
当然杨明也适当的做一下格式上的更改，不然出现雷同卷就不好解释了。
交上试卷，杨明感觉整个人轻松了不少！挺容易的嘛，原本还以为是个有挑战性的工作，没想到这么简单的就搞定了！
杨明摇了摇头走出了教室，看来这次取得个好成绩不是什么问题。
下楼的时候，杨明远远地看见陈梦妍从二楼的走廊那边正走过来，于是就和她打了个招呼：“梦妍，考得怎么样？”
“是杨明啊，吓了我一跳！”陈梦妍抬起头来：“喊那么大声干什么，看起来你心情不错啊！一定考得很好吧？”
“还行吧，你也知道我，换作以前，有考试我躲还躲不及，但是这一阵子我一直在用功，还有你孜孜不倦的在一旁督促我，我反而有点期待了，想看看我到底掌握到了什么水平！”杨明半真半假地说道：“你呢？”
“我？我还不是和以前差不多，你也知道，想前进一名两名都很困难！”陈梦妍摇了摇头。
杨明也知道，最后一名如果肯用功的话，那前进个十名二十名都是有可能的，但是前十名的学生，想要再有所突破就困难了，因为大家都是好学生，都十分努力，谁也不会有丝毫的松懈。
陈梦妍现在是班级的第一，全学年十名左右，几次大考基本都是这样。
“呵呵，其实你也不用担心什么，即使是学年第一又能怎么样呢，以你现在的成绩，报考任何大学都不成问题！”杨明说的是实话，往年四中的前三十名都是重点大学的苗子。
“说得也是，我是个女孩子，学理科怎么也赶不上你们男生的逻辑思维那么好！你就是一个很好的例子，我用功了三年，你才学了一个月，数学成绩都快超过我了！”陈梦妍幽幽地说道：“我很嫉妒的哦！”
“啊？我可没有歧视你性别的意思啊，再说了，我学得再好，不也是你的功劳么！”杨明大汗。
“呵呵，骗你的啦！”陈梦妍做了个鬼脸，对杨明笑道：“我要是真嫉妒，还能每天认真地督促你学习么！”
“哈，我就知道你对我好！”杨明大言不惭地说道。
“什么？你要死啊，说什么呢，什么我对你好，我只是尽一个学习委员的义务而已！你可不要学孔雀啊！”陈梦妍啐道。
“学孔雀？我学它干什么？”杨明很莫名，我长得很像鸟类吗？
“孔雀开屏，自作多情啊！”陈梦妍嬉笑道。
“啊？那我是公孔雀，你就是母孔雀了！”
“为什么？”
“我开屏就是为了吸引母孔雀啊！”
“去死吧！” 

 

第057章 考试后约校花
“对了，梦妍，你要考哪一所大学啊？”杨明试探性地问道，这可是关乎自己的终身幸福，必须要尽快落实！
“我……关你什么事？你不会是有什么企图吧？”陈梦妍警惕地看着杨明。
“哪能呢，怎么说我也是你的第一顺位追求者，你报考哪一所大学我应该有权利知道吧？”杨明把本来龌龊的理由说得冠冕堂皇。
“这还叫没企图？”陈梦妍白了杨明一眼，但显然没有不悦的意思。
“这怎么能叫企图呢，应该叫动力才对！”杨明厚着脸皮说道：“有目标才能有动力啊！”
“好吧，看在你是为了学习的份上，我就告诉你吧！”陈梦妍娇笑着说出了自己的理想：“我爸妈想让我考北京，可是我不想离家太远，我觉得松江工程大学挺好的！”
“松江工程大学？”杨明脱口而出！松江工程大学虽然没有清华北大的那名知名，但是对于杨明这样的差生来说，已经是很难了，不过那是以前！但是现在，杨明可以毫不夸大的说，自己进去是十拿九稳！
“嗯，你呢，有没有理想？”陈梦妍虽然知道杨明最近的成绩提高得很快，但是却没想到杨明现在也有了进松江工程大学的“实力”！
“我？当然你去哪儿我就去哪儿了！”杨明和陈梦妍已经很熟了，开一些比较暧昧的玩笑，陈梦妍也只是给他几个白眼而已，不会真的生气。这种情形以前杨明只能在梦中见到。
不过这次陈梦妍出奇的没有出言反驳，听后忽然有些沉默，弄得杨明心慌起来，该不会是真生气了吧？
“杨明，虽然你现在的成绩赶上来了不少，但是毕竟松江工程大学的分数线是很高的，报志愿的时候你千万别硬来……”陈梦妍说到这里，见杨明的脸色变得很差，吓了一跳，以为自己的话说得太伤他自尊了，连忙解释道：“杨明，你别这样，我没有看不起你的意思，也不是怀疑你的能力……我的意思是，你千万别勉强自己……以后就算不在一所大学，只要在一个城市里面还是有很多机会见面的……”
杨明脸色不好哪是因为这个啊，是他刚才以为自己把陈梦妍惹生气了！杨明不傻，从陈梦妍前面的话里，他就听出了陈梦妍是在为他好！但是他不能够确定是不是陈梦妍不想兑现那个大学时可以追求她的诺言而故意这么说的，可是陈梦妍后面的一句话，无疑让杨明吃了一颗定心丸！
只要在一个城市，还有机会见面！陈梦妍虽然没有明说，但是杨明却听明白了其中的潜在含义！
“放心吧，梦妍，我一定会凭自己的实力考上松江工程大学的！不然我都没脸去追求你！就算你答应做我女朋友，我都会很惭愧的！”杨明心想，作弊也算是一种实力吧！
“没正经！我什么时候答应过了！”陈梦妍也没再说什么，有时候拥有一个坚定的信心也不是什么坏事！
“呵呵，我说的是就算！”杨明干笑了两声：“对了，你一会儿有事吗？”
“一会儿？当然是回家了，你要干什么？”陈梦妍问道。
“今天放学比平时要早，要不，咱俩随便转转再回家？”杨明装作不经意地说道。其实他一直用余光瞄着陈梦妍的反应。早上七点半考的试，现在才十点多钟。
“不好吧？你不回家复习了？”陈梦妍没什么特殊的表情。
“今天不是刚考完试嘛！怎么也要放松放松吧，我这一阵子天天补习，几乎是连轴转了！”杨明见陈梦妍说的是“你不回家复习”并没有说她自己！杨明心中大乐，这就说明只要自己没问题，陈梦妍就没问题了！
陈梦妍想了想，确实如杨明所说，偶尔放松一下对学习也是有益的，要劳逸结合才能达到最佳的学习效果。不过自己和杨明一起出去，是不是有些不太好啊？毕竟现在正是男女关系的敏感年龄，要是让别人看到了怎么办？
正在陈梦妍摇摆不定的时候，杨明看着她沉默的样子，以为她出于女孩子的矜持不好意思答应自己，但是网上不是说了吗？女孩子不说话就代表默认了！
于是杨明不管三七二十一，率先迈开步子向前走去：“走吧，梦妍，我们就在附近转转！”
陈梦妍见杨明兴致勃勃，也只得跟在了他的身后。
幸亏刚才两个人说话耽误了一段时间，学校里的学生基本都走光了，就是偶尔还有一两个，也是杨明他们不认识的。因为这次四校联考是本地的两所学校打乱了考生的顺序分的，在四中考试的学生里，有一半是松江育才的。
在高中，早恋还是个十分敏感的话题，尤其是在四中这种省重点的高中里。如果换作职高或者私立院校，可能就不会被人关注了。在那里，学生谈恋爱是很稀松平常的。
陈梦妍不想自己平白无故的被人误会，在背后指指点点。
两人去的就是学校附近的小吃一条街，上次杨明和赵莹去的地方。现在还是白天，这些小吃一般都不开门，要等到下午四五点钟才开业，然后经营一通宵。白天的小吃一条街上，都是些摆摊卖小商品的小贩。
两人漫无目的的乱逛，杨明是醉翁之意不在酒，也不为了买什么东西，就是想和陈梦妍多呆一会儿。两个人本来就很熟络了，杨明时不时地又给陈梦妍讲几个在网络上看到的笑话，把陈梦妍逗得花枝乱颤，也不觉得冷场。
杨明很满意现在的情况。两个人在一起，重要的不是什么身份贵贱，而是要有话题！不然迟早完蛋。
“杨明，等我一下。”陈梦妍看到路边有个卖小饰品的摊子，眼睛一亮，驻足在那里。 

 

第058章 男士付账
杨明笑了笑，看来女孩子都喜欢这些东西啊！从平常的言谈举止杨明就能看出，陈梦妍的家庭条件很好，没想到她也会在路边摊买东西！
马上快高考了，陈梦妍也有一阵子没出来逛街了。上个月自己喜欢的发夹坏掉了，也没时间去买个新的，就一直用橡皮筋代替了。现在正好有机会，陈梦妍就想选顺便买两个。
要不是陈梦妍是他喜欢的女孩子，杨明几乎就要暴走了！选个发夹居然这么慢啊！不过杨明能多和陈梦妍呆上一刻是一刻，他怎么会反对呢！
看到其他几个陪着女朋友来的男士也和自己一样傻站在一旁，杨明总算找到了点心理平衡。
终于，陈梦妍千挑万选，比较来比较去的拿起了两个发夹：“杨明，你说这两个哪个好看呢？”女孩子买东西，如果身边有朋友，她们总是喜欢找人来参谋一下。
“都挺好看的！其实你本来就天生丽质，这些东西也只能锦上添花罢了！”杨明这么说倒不是敷衍，一来那两个发夹确实都不错，二来陈梦妍不打扮也一样光彩照人。
“油嘴滑舌，不问你了！一句有用的都没有！”陈梦妍白了杨明一眼，不过心里却十分高兴。哪个女孩子不喜欢别人称赞呢！
其实陈梦妍也是两个都十分喜欢，找杨明参谋一下不过是习惯罢了。
“这两个我都要了，多少钱？”陈梦妍把发夹拿给了摊主看。
“这个十五，这个二十，一共是三十五块！”摊主看了一眼陈梦妍手中的卡子说道。
“怎么这么贵啊！”陈梦妍抱怨道。
“不贵了，小姑娘，你看这上面都是镶水钻的，而且用的是环保胶粘和的，进水也不会脱落的！”摊主解释道。
“三十块吧！”陈梦妍想了想报出了一个自己能接受的价格。
陈梦妍的举动让杨明有些惊讶，他原本以为像她这样家庭条件很好的女孩子，肯定会有很多零花钱，没想到她也在地摊买东西，也喜欢砍价！这让杨明十分欣慰，杨明想的是，如果将来陈梦妍成了他的女朋友，那花销肯定会很多，现在看来，陈梦妍并不是大手大脚的那种人！
“这……好吧！这都不赚钱了！”摊主苦着脸说道。
陈梦妍见摊主同意了，高兴的要从口袋里掏钱。可是掏了几下脸色就变了，心中暗道：坏了！昨天换衣服的时候忘了把钱包装进来了！今天早上因为是来考试，爸爸怕自己迟到，就开车送自己到的学校！完了，别说买东西了，一会儿回家都得步行了！关键眼前可怎么办啊，价钱都讲好了，如果自己不要，摊主肯定会不愿意的！到时候如果说上几句难听的话，自己可就丢人了！不过现在能怎么办呢，陈梦妍一咬牙，决定还是把“我不要了”这几个字说出来，大不了被人损几句！
陈梦妍的脸色全部落入了杨明的眼中，他看到陈梦妍在衣兜里摸了半天没有摸出东西，再配合那焦急的神色，杨明心中就明白了几分，连忙用透视看了一下陈梦妍的衣兜，发现里面除了一张“准考证”之外什么都没有！
原来是没带钱啊！美女有难，英雄怎能不出手呢！
最近杨明刚发了一笔小财，也不像以前那样穷的丁当响了。刚才他就想替陈梦妍掏钱了，只不过怕陈梦妍不接受，到时候自己就没面子了。现在好了，杨明料想陈梦妍一定会接受的！
想到这里，杨明不由分说地从口袋里掏出了三十块钱递给了摊主。旁边那几对情侣都是男士花钱，所以摊主根本就没多想，理所当然的接过钱，收入了腰包。
果然，陈梦妍没有说什么，默默地拿过两个发夹，收到了书包里。可是，她的脸却是红红的。刚才自己和杨明的神态像极了一对一起出来逛街的情侣！
“我会把钱还给你的……”陈梦妍心中紧张，憋了半天，才冒出一句十分失败的话来！
“嗯？”杨明不解，她怎么知道我知道她没带钱的？不过也没想那么多，只是道：“还什么啊，也没多少钱的东西，这段时间多亏了你给我辅导了，我送你点小礼物不也是应该的吗！”
陈梦妍听后甜甜的一笑，也不再多说什么。其实刚才陈梦妍那么说也完全是出于女孩子的矜持下意识说出来的，她自己倒是没多想，两个人现在已经是好朋友了，太生份反而做作。
两个人又随便逛了一会儿，这回因为陈梦妍知道口袋里没钱，所以也没有再买什么。
她可不是那种喜欢花男生钱的女孩子。不像现在的社会上有些女孩子，只要和男人出门，就会想方设法宰凯子一样的要这要那。
陈梦妍的家不在附近，每天来回都需要坐车。杨明把她送到了车站，就站在一旁陪她等车。
“坐几路？”杨明随口问道。他是想套套陈梦妍的家庭住址。
“114和87都可以！”陈梦妍也没有不要隐瞒杨明什么。
“对了，你兜里有零钱吗？”杨明忽然想到一个十分严重的问题，那就是陈梦妍没带钱！所以他不等陈梦妍回话，就从口袋里掏出了一个一元的硬币塞到了陈梦妍手里：“正好我这有个硬币！”
陈梦妍一愣，心中感激，却又不知道说什么。他怎么知道自己没带钱呢？还是无意间的举动？不过很快陈梦妍就排除了杨明是无意间的！因为哪会有人无聊的拿出一个硬币塞入别人手中的？
对了，自己刚才说要还钱给他，一定是因为这句话，才让他知道自己没带钱的！不然为什么现在不还，而要明天还呢！想到这里，陈梦妍心中一阵感动，看他外表大大咧咧的，没想到居然这么体贴入微！而且他的话明显是怕自己尴尬，才故意那么说的。 

 

第059章 天上飞机地上87
既然杨明不说破，陈梦妍也就没必要自找尴尬，十分默契地接过硬币。
杨明自然不知道陈梦妍怎么想，看到陈梦妍没什么特别的反应，他还为自己的演技好而洋洋得意：“梦妍，你说我们现在算不算约会啊？”
妈的，我这是嘴吗？简直就是瓢啊！杨明话一出口，就暗暗后悔，都怪自己太得意了，居然口不择言。要是陈梦妍生气了怎么办啊！
“约你个大头鬼啊！”陈梦妍笑骂道：“只是刚考完试陪你散散心而已，你要是再这么没正经，下次可别找我了！”
还好，陈梦妍并没有生气，杨明的胆子也大了起来：“那就是说还有下次了？”
“哼哼，等你的考试成绩出来再说吧，看看有没有什么进步！”陈梦妍半开玩笑的鼓励杨明道。
陈梦妍现在也迷糊，自己刚开始只是出于帮助他的目的，才答应了他一些莫名其妙的要求，但是现在，陈梦妍发现自己是真的很喜欢和杨明在一起，开开玩笑，聊聊天，给高三紧张的学习生活带来了一丝欢快的气息。
正说着话，一辆87开了过来，驶向了站台，卷起了阵阵浓烟。
“车来了，我要回家了……”陈梦妍忽然有些不舍起来，原来和男生在一起也可以有很多话题啊！
“等等，梦妍！”杨明叫道。杨明也是不舍，这可是第一次“约会”啊，杨明当然不想这么快的结束！
“有什么事吗？”陈梦妍转身问道，就是这一耽搁，身后的87“轰”的一声绝尘而去，留下一堆难闻的黑烟。
“没什么事……”杨明见车开走了，神经一下子放松了，下意识地就把心里话说了出来。
“啊！”陈梦妍一愣就明白了杨明的真实意图，不禁气道：“杨明，你怎么能这样呢！你看车都走了，要是回去太晚，我爸爸该担心了，到时候再也不让我出来我可不管！”陈梦妍故意吓唬杨明道。
“啊？不会吧？”杨明自然不信：“这才能晚多一会儿啊，你爸还能报警说你失踪了不成？”
陈梦妍心道，当然不用报警，他根本就不需要报警！嘴上不高兴地说道：“杨明，我都和你说过了，你现在的心思应该用在学习上面，等你考上了大学，见面的机会多的是，你就差现在这么一会儿了？”
“嘿嘿，其实也不是你想的那样了，我拦着你是因为不想你坐87路！”杨明干笑道。
“为什么？”陈梦妍问道：“你千万别和我说什么那辆车上有流氓之类的啊！”
“有没有流氓我不知道，但是87路谁敢坐啊，你没听说过一句话叫‘天上飞机，地上八十七’么！”杨明煞有介事地说道：“就是形容87路开得太疯狂了，坐这种车简直是拿自己的生命开玩笑啊，我怎么能让你以身试险呢！”
“天上飞机，地上八十七？”陈梦妍哭笑不得，也就杨明能说出这么经典的话来！“我坐了好几年了怎么没出过事呢？”
陈梦妍话音刚落，就听见不远处传来了一声凌厉刺耳的刹车声，紧接着就是“砰”的一声！
杨明转头一看，妈呀！他自己都差点惊呆了，这开87的司机哥们也太他妈给自己长脸了吧？只见刚才那辆87路在不远处的十字路口，和一辆迎面过来的货车撞在了一起！
陈梦妍也是惊讶的长大了嘴巴，一副不可置信夸张的表情。
“看吧！美女学委小姐，我可是救了你一命啊，是不是要以身相许啊！”杨明指着不远处那辆87路。
“乌鸦嘴！”陈梦妍瞪了杨明一眼：“都出车祸了，你还有心思开玩笑？”
“他们都刹车了，你看车头部分的受损程度，明显不可能有人会受伤！”杨明刚说完，两辆车的司机就各自从驾驶室里跳了下来，各自理论了起来。
陈梦妍看到果然没什么大事，这才放下心来。过了一会儿，来了一辆114路，陈梦妍和杨明道了个别，就上车了。
直到目送车子离开，消失在了下一个路口，杨明才放心地离去。毕竟不久前，就在自己的眼前刚发生了一起车祸。
陈梦妍从车窗里看着杨明，看到他一直目送着自己。心里泛起一种说不出的暖意来。爱情的种子，总是在不经意的小事中，慢慢萌芽的。
杨明刚离开，远处停在街角处的一辆桑塔纳警车也缓缓地启动，跟了上去。
杨明回到家里住的小区，老远就看到一辆警车停在那里。杨明最近对警察还是比较敏感的，来来回回的进了警局几次，看到警车，下意识地就以为是来找自己的。
“杨明！”警车里的人的确是来找杨明的，陈飞摇下车窗喊道。
“陈叔，你怎么来了？”杨明停下了脚步。
“我来这边办点事，顺便来看看你！”陈飞说道：“你可是让我久等啊，你们今天考试，应该早就放学了，怎么这么晚才回来？”
“啊？陈叔，你怎么知道我今天考试？”杨明愕然，不愧是刑警队长啊，我还没说话你就知道了？
陈飞没有正面回到杨明的话：“呵呵，怎么，放学不回家，和女朋友约会去了？”
“嘿嘿，陈叔，这都被您看出来了？”杨明不好意思地笑道。
“你说什么？”陈飞的声音提高了几个分贝：“你真和女朋友约会去了？” 

 

第060章 陈叔看好你
高分贝的噪音吼得杨明莫名其妙，我就算和女朋友约会，你着什么急啊？难道早恋警察也要管？不过他还是如实回答道：“我和同学在附近转了转，不过不是我女朋友。”
“女同学？”陈飞松了一口气。
“嗯，我们班的学委，平时总帮我讲题，只是关系不错而已！”杨明可不敢骗警察。
“行了，上车来吧！正好和你谈谈那个方天的事情！”陈飞听后，打开了车门。
“陈叔，方天的事情有消息了？”杨明欣喜的上了车。毕竟能为这个老头做点事情，也不枉杨明进了看守所一次。
陈飞笑着点了点头：“我把情况反映给了王局长后，王局长十分重视，委托我全权负责这个案子，我当即就到看守所调来了卷宗，果然如你所说，方天这个人身上疑点重重，当年被抓进来的原因是行窃，后来就一直被关在了那里。”
“也就是说方天是被冤枉的了？”杨明问道。
“可以这么说吧，但是似乎还有点麻烦，根据卷宗上的记载，方天似乎和很久以前的盗窃团伙有关联！”陈飞说道。
“陈队长，那老头我看过了，应该是被冤枉的，人都有点精神病了！”杨明可不相信方天是盗窃团伙的。
“说得也是，方天我也见过面了，的确神经不太正常！”陈飞点头道：“也可能卷宗上都是伪造的，这个我也不好说了。反正都报到局长那里，最后结果怎么样就是几个领导开会才能拍板了！”
“嗯，我相信王叔叔也是个通情达理的人，毕竟方天挺可怜的！”杨明说道。
“最近怎么样，你那个同学没再找你麻烦吧？”陈飞换了一个话题，毕竟公务上面的事情也不便和杨明说太多，根据他的调查，这个方天的确是有点问题！
“没有，不过他对我没有丝毫的变化，我甚至都有些怀疑那件事情不是他做的了！”杨明奇怪的摇了摇头，他始终想不明白王志涛的态度问题。
“不管是不是他做的，你以后为人处世都要小心一些了！”陈飞提醒道。“对了，你考试考得怎么样？”
“还不错，最近进步很快的！”杨明得意地说道。
“能考上松工大吗？”陈飞随意问到。
“应该可以，要知道，我可是有动力的哦！”杨明神秘地笑道。
“动力？什么动力？”陈飞看了杨明一眼。
“没什么，呵呵，说了您也不懂！”杨明当然不会把陈梦妍的事情说出来，这么隐私的事情他可不会随便告诉一个大叔级的人物。
“杨明，陈叔也是你这个年纪走过来的，是不是你爱慕的女孩子也要考松工大？”陈飞似笑非笑地看着杨明。
“陈叔，你……你怎么知道！”杨明吓了一跳，愈发佩服陈飞的刑侦能力！这哪是刑侦队长，简直就是福尔摩斯啊！
“我不知道，但是你的表情上就是那么写的！”陈飞笑道：“别忘了陈叔我是干什么的，呵呵，不过小伙子，好好努力吧，陈叔看好你！”
杨明上楼的时候，还在莫名其妙。你看好我有什么用啊，得陈梦妍看好我才行啊！
彩票的奖金已经领了回来，这几天杨父心情都不错，每天中午都给杨明弄个荤菜，今天刚考完试，更要犒劳一下儿子，不但炒了个肉片，还蒸了一条鱼。
“大明，考得怎么样？”杨父也知道，成绩没下来问也是白问，但是还是忍不住问了一句。
“不错，这一段时间的努力还是有效果的，我觉得成绩应该能提升不少！”杨明想让老爸高兴一下，毕竟原来每次考完试，杨明给出的答案都是不理想！
“没考好不要紧，只要尽力就好了……嗯？”杨父都已经准备好了千百次不变的安慰话，没想到杨明这次居然说考得不错，杨父一愣，立刻喜上眉梢：“大明，你说的是真的？哈哈，我就觉得，你这一阵子这么努力，肯定会有好成绩的！”
“爸，成绩肯定比原来好，但是如果没能达到您预期的，您也别失望啊！”杨明虽然知道自己这次的成绩肯定不会太差，但是事有意外，万一没有那么好，杨明可事先打过预防针了。
“呵呵，有进步就是好事，这离高考不是还有一段时间吗？可以再努力嘛！”杨父倒是无所谓，比以前强一点就已经让他很高兴了，于是招呼杨明道：“快过来吃饭吧！”
下午，杨明没有什么事做。别的学生都是抓紧时间努力复习恨不得一分钟掰成两半用，但是杨明不一样，他的成绩来自于那副神奇的眼镜！只要运用熟练了，无论在任何情况下，就算让他参加一科从来没学习过的知识的考试，他也会得个很高的成绩来！
无聊之余，杨明忽然想到了上次在天上人间吃亏的事情，那时候，自己如果能看得懂唇语，就可以知道张彪和王志涛说了什么话，那自然就能了解到事情是不是王志涛做的了，而且，如果真是他做的，要是事先知道了他们的计划，杨明就不会上当了！
想到这里，他决定去书店一趟，他要买一些相关的书籍！上天既然给了自己这么特殊的能力，那自己何不尽最大的可能把它完善一下呢！
要知道，如果杨明懂得唇语，再加上他可以看清远处这种能力，可以做很多重要的事情！就像那次家里进贼的时候，能够听到他们说话显然是很有用处的！
杨明现在毫不指望他那次突然出现的看到别人想法的能力，有这时间，还不如努力学一些有用的！
离杨明家最近的是新华书店，步行就可以到，但是里面卖的书大都是娱乐方面的，像“唇语”这种学术性的教材就比较少了，杨明不想耽误时间，权衡了一下，杨明还是决定去比较远的学富书城。
学富书城，顾名思义，学好了知识就等于拥有了财富。这是一家专门针对学生和一些相关技术行业的书店，里面的书很全。
杨明给父母留了张条，说明自己去书店了，如果回来晚了不要担心。这才出了门。 

 

第061章 公车巧遇
来到中午送陈梦妍回去的站台，不过这次是对面的站台！不一会儿，一辆114路驶了过来。其实，学富书店那一站是个大站，这里的车几乎每一辆都到，只不过这辆114路最先来了而已。
杨明上了车，这站就上来他一个人。车门“啪”的一声关上了。
“别投币，把钱给我！”一个男人对杨明喊道。
又是一个等着找零钱的人！杨明伸手在裤兜里掏着零钱，这一掏不要紧，杨明心中暗叫不好了，就一块钱零钱刚才给了陈梦妍，口袋里剩下的可都是大票了！
杨明掏出了一张十块钱的票子，看着投币箱，投也不是，不投也不是！他可不能像那个男人一样等着找钱，学富书店离这里只有三站地，不可能找得开十块钱，何况自己前面还有一个人等着找钱呢！
“谁能帮忙破开十块钱啊？”杨明喊了一句。半天没人搭理他，杨明不得不提高嗓门又喊了一次。
这回刚才那个等着找钱的男人开口咕哝了一句：“我的五块钱都找不开，别说你的十块了！”
奶奶的，早知道这样还不如坐出租车去了，那也用不了十块钱啊，只要不叫“捷达”，叫“赛豹”或者“奇瑞”的话最多就是八块钱起车费！
正当杨明无比绝望，想要把十块钱投到投币箱里的时候，一个清脆的宛如天籁之音的声音在杨明的不远处响起：“杨明，等等！先别投！”
陈梦妍！杨明惊喜的发现，声音的主人居然是陈梦妍！
由于车上人多，此刻陈梦妍正费力的向杨明这边挤来。刚才杨明第一次喊破钱的时候，陈梦妍就看见了他，陈梦妍喊了他两声，可是太嘈杂了，离得又远，杨明根本就没听到。陈梦妍只得从后面一路挤到前面，在杨明想要投币的一瞬间阻止了他！
“给！”陈梦妍把手中硬币递给了杨明，杨明顺手放进了投币箱中。
“啊？你就投进去了？”那个等着找钱的男人一个不提防，发现杨明已经完成了投币动作。
“不好意思啊？我把你给忘了，要不你去研究研究能不能再抠出来？”杨明也确实忘了这一茬了。
“靠！”男人嘀咕了一句，要是能抠出来，我早就去抠了，还用你说？
“谢谢。”杨明投完币，和陈梦妍向后门挤去，本来就没两站地，要是不赶紧往后面挪地方，到时候该下不去车了！无人售票的公共汽车虽然节省了不少人力，但是相应的弊端也是不少的！比如只能在前门上车，后门下车，即使人再多，而且你恰好就在前门的边上，你也要从后门下车！
“跟我还说这些干什么。”陈梦妍有些责怪杨明的客气。
“是啊，咱俩谁跟谁啊，以后没准就是一家人了，那我就不客气了！”杨明厚着脸皮说道。
“谁跟你一家人？发现你这人怎么就爱给鼻子上脸呢！”陈梦妍白了杨明一眼。
杨明护着陈梦妍向后面挤，就触动了某些人的利益。那些被杨明挤到一边的人都纷纷对他怒目相视，有个长得流里流气的小青年看着杨明和一个那么漂亮的女孩子打情骂俏，心中不爽：“妈那个逼的，你挤个毛啊，赶去投胎啊！”
杨明一听这话乐了，从来都是自己跟别人说这话，今天反过来有人用在自己身上了！换作平时，杨明早就一个嘴巴煽过去了，但是现在陈梦妍就在自己的身边，杨明也不好太野蛮了，只是瞪了那小青年一眼：“嫌挤你坐出租车啊？没钱还唧唧歪歪的！”
“你！”小青年伸手就想给杨明一拳却没想到自己的胳膊被杨明死死地抓住了，小青年甩了两下都没有挣脱，这才知道自己遇到硬茬子了！
“哼！”杨明不屑地看了小青年一眼，放开了手，那小青年连忙低下头屁都不敢再放一个。
有了小青年的前车之鉴，前面的人都纷纷主动地往边上侧了侧身，让杨明他们通过。废话，杨明一百八十多厘米的大个，标准的板寸头，就像电视里黑帮的打手一样，谁敢招惹他啊！
杨明看了看车上的报站显示，下一站正好是学富书诚，于是对陈梦妍说道：“梦妍，我这一站下车，你在哪里下？”
“真巧，我也是在这站下车！”
“是挺巧的，没想到会在车上碰到你！”杨明说的巧却是指公车相遇的这件事。
其实说来也的确很巧，陈梦妍回家吃过午饭以后，准备到学富书店去买几本习题册，等车的时候，本来先来了一辆87路，结果她想到了中午杨明和她说的那些话，就没有上车。而是等后面的114路来了，才上车。也正是因为这样临时的一个念头，才使她遇到了杨明。
松江市学富书店创立于1990年，是省内目前规模最大的图书超市，占地面积3600平方米，有独立的大院和停车场，书籍种类数目在全国都是数一数二的，可以说除了盗版书，只要是正规出版物都可以在这里买到。
在书店的门口，有一群兜售盗版书的流动小贩，因为他们卖的都是一些网络小说，所以书店的人也没有出面干涉，毕竟卖的东西不同，不会给书店的营业额带来损失。
杨明倒是对这种小说十分感兴趣，以前没事的时候他总去网吧上一个叫“起点中文网”的地方看小说。记得他当时迷上了一本叫《重生追美记》的小说，每天雷打不动的去网吧等更新，零用钱全用来订阅这本书了。
“你们男孩子怎么都对这种莫名其妙的书感兴趣呢？”陈梦妍见杨明饶有兴致地翻看着地摊上面的“大厚本”小说，奇怪地问道。 

 

第062章 一起逛书店
“嘿嘿，网络小说比一般的小说看起来爽快多了，没有什么郁闷的情节，看的人自然很多！普通小说就不是这样，里面全是坎坷曲折，弄不好还是个悲剧结尾，你说大家平时学习压力就够大了，看课外书无非是想放松一下，如果越看越郁闷，那还有什么意思了！”杨明解释道。还有一个原因他没有说，那就是可以满足他们这些大男生的大男子主义！
“你说得也是！”陈梦妍点了点头，也跟着杨明随便的看了几眼。“咦？你看这个作者的名字好有意思，居然叫‘鱼人二代’，他为什么不叫‘鱼人’或者叫‘鱼人一代’呢！”
“谁知道呢，我还看过叫‘胡说八道鱼’的呢，谁知道他们这些人怎么起的名字，可能脑残吧？”杨明随口说道。
“《重生追美记》？什么意思？什么叫重生？杨明，这本书你看过吗？有意思吗？”不知道为什么，陈梦妍对那个鱼人二代的书产生了兴趣。
“呃……这书不适合你，我们走吧……”杨明暗道，这书我可是看过啊，丫的那个淫荡主角居然收了那么多女人做老婆，这种书怎么能给陈梦妍看呢？
陈梦妍被杨明推着走了老远，一直到书店门口，才莫名其妙地问道：“怎么了？那本书有什么问题吗？”
“其实也没什么，就是一本后宫小说，讲的是主角同时喜欢上了很多女人，最后把她们都收了的故事。就是满足一下某些男生的虚荣心罢了！”杨明简单地说了几句。他也不敢骗陈梦妍，万一陈梦妍过后把书买了，发现自己骗她，那就不好了。
“某些男生？你是不是也在这其中呢？”陈梦妍看了杨明一眼，似笑非笑地问道。
“我？嘿嘿……那个其实哪个男生不是这么想的呢，但也不过是想想而已！现实中怎么可能会出现这样的事情呢！”杨明干笑着为自己开脱。
“哼！”陈梦妍听后，鼻子里冷冷地哼了一下。
“梦妍，你别生气啊，我连你一个都搞不定呢，哪还有心思去想别的啊！”杨明连忙厚颜无耻的解释道。
“谁要你搞定了！说话那么难听，以后不理你了！”陈梦妍虽然说不理杨明了，但却也没有立刻走开，依然和杨明肩并着肩上了电梯。
杨明当然知道陈梦妍是开玩笑的，不过他也知道女孩子的脸面都比较薄，有时候必须要照顾的，所以连忙装作害怕的样子道：“那我以后只能不当君子了。”
“不当君子？为什么？”陈梦妍听了杨明这驴唇不对马嘴的话，有些奇怪地问道。
“君子动口不动手，既然你不让我说了，我以后只能付出行动了！”杨明一本正经地说道。
“不和你说了。”陈梦妍气道。
“好了，不开玩笑了，你要买什么书？”杨明转移了一个话题，现在他和陈梦妍偶尔开开荤玩笑没什么，陈梦妍也没有表现出不悦或者厌恶，但是凡事都要有个度，杨明就很好的把握了这个尺度。
“买一些高考冲刺的习题集，听说海淀出了一套《高考最新动向》不错，学校很多人都买了！”陈梦妍说道：“对了，杨明，你也买一套吧，对你也很有帮助的！”
杨明对这些学习方面的书不是很感兴趣，算起来他已经四五年没来书店了！更别说去买什么习题集了。而他这次来也不是为了买习题集，所以只得含糊其辞道：“我这次来是给我爸买别的书的，习题集下次再说吧！”
陈梦妍听杨明是来给他爸买书的，不禁奇怪地问道：“你给你爸买书？买什么书啊？马上都要高考了，他还让你出来，多浪费时间啊！”
“嘿嘿，是我主动要求的，这不是刚考完试吗？出来放松一下！”杨明说道。
陈梦妍没再说什么，两个人上楼以后就分开了，说好了一会儿在下面的楼梯出口处会合。杨明也不知道“唇语”具体属于什么分类，于是找了一个书店的工作人员问了一下：“学习唇语的书在什么地方？”
“唇语？和聋哑学校的教材在一起，往那边走，第三个架子就是了！”工作人员向左边指了指。
果然，在前面第三个书架上，杨明看到了一系列的聋哑人教材。近些年，文化事业的飞速发展，让图书市场上涌现出了大批的各种书籍读物，买书方便多了，但是却又产生了很多别的麻烦！就比如现在，杨明面对着整整一书架的教材，不知道如何去下手！
书籍的内容良莠不齐，杨明对这一门知识又是一点都不懂，所以挑选起来更加的困难。没办法，他只能从标题和出版社来选书。一般人民教育出版社和北师大出版社的书上都标有教育部指定教材的字样，杨明就专门挑了几本这样的书。
虽然这种大出版社的教材类书籍可能内容不是很丰富，但是杨明根本就没指望通过这几本书就能把唇语学通！这只是个入门的途径，以后还要靠自己的不断实践才能精通。只要里面的内容没有错的就行了！
选完书后，杨明正想离开，忽然又看了书架的另一侧，有几本教授“手语”的教材，虽然杨明觉得现在用不上，但是以后保不准什么时候就能用上了！于是也随便选了一本人教出版社的。
付完款后，收款员告知杨明其中两本书还有附送的VCD，让他回到取书的架子下面去拿！
不错啊，杨明心想，原本还怕自己看不明白，这回有了视频教学就更好了。来到刚才的架子处，果然看到下面有一排CD陈列架，不过里面的碟子放的杂乱无章，杨明费了好大劲才找齐这两本书的光碟。
蹲了半天腿都有点发麻了，杨明起身的时候不小心向后仰了一下，这一仰不要紧，杨明的脑袋居然钻进了他身后一个女人的短裙下面！ 

 

第063章 少妇变大妈
“啊！”女人一声惊呼，一把将盖在杨明头上的裙子扯了下来，紧紧地捂在身上！“流氓！”
流氓？杨明的脑海中还残留着那黑色蕾丝镂空花边的性感内裤的影像，忽然听到女人大喊“流氓”，才意识到是冲着自己来的！
杨明连忙站起身来，目光看向眼前的女人，确切地说应该是一个少妇！少妇大概二十八九岁的样子，也可能是三十多了，现在的女人普遍保养得十分好，让人无法摸透真实的年龄。或许是保养得当的缘故，肌肤比之普通少女还要白皙水嫩，丝毫没有一般三十岁女性的迟暮之态，黄脸婆就更谈不上了。
少妇的穿着朴素大方，一身得体的浅黑色职业女装，浑身上下没有戴半点首饰。但却让人觉得十分高贵。
看着眼前的这个少妇，即便是成天和美女打交道的杨明，也不禁有些口水直流心跳加速。诚然，陈梦妍和赵莹两人都是一等一的美女，然而陈梦妍却略显青涩，而赵莹也仅仅能算是个妙龄少女吧。可是眼前的少妇，才是真正能吸引男人的，让男人的雄性荷尔蒙得到瞬间的激发。
这个年纪的女人正是最有味道的，也是最让人无法抗拒的。所以杨明的目光一锁定在她的身上后，就再也无法移开了。
怪不得现在网上“熟女”的片子下载量总要比其他类别的要多！
“看什么看！”少妇见杨明钻了自己裙底被自己抓了现行之后，不但没有丝毫的愧疚之色，反而还盯着自己看个不停，而且，他的目光似乎还是看向自己的酥胸！
“呃，那个美女姐姐，不好意思哈，我刚才起身的时候没有看到你在我身后……”杨明有些尴尬地说道。
“没看见？刚才没看见的话，那你现在在干什么？”少妇十分不爽杨明那带有猥琐味道的目光，感觉似乎能穿透自己的衣服一样。“小流氓，年纪不大，胆子倒是不小！毛还没长齐就出来学别人调戏美女！信不信我报警抓你？”
“我……”杨明听了少妇的话，也有些不悦了，我都已经和你道过谦了，况且我又不是故意的，你这不是找茬么！杨明可不是什么好脾气的人，眼前的人要不是美女，没准杨明早一巴掌甩过去了。于是有些没好气地说道：“美女怎么了，美女就可以不讲理啊！我告诉你，要不是看你长得还过得去，我才懒得和你啰唆！告诉你，我女朋友比你漂亮多了，你这种大妈级的，我没兴趣！”
说完，杨明甩都不甩她，拿起自己的光盘径直向出口处走去。
“大妈？你……”少妇被杨明的话噎得够呛，开始的时候听他说自己是美女，少妇还挺高兴，可是之后越听越不是味道，不但说他的女朋友比自己漂亮，而且还管自己叫大妈！肖晴今年虽然已经三十整了，过完生日就是奔四的女人了，可是还从来没有人管自己叫过大妈！谁见了谁不说自己是二十来岁的小姑娘啊！刚才那小子居然管自己叫大妈！真是忍无可忍，想开口骂他几句，没想到这小子竟然转身走人了！
算了，不和小屁孩一般见识！肖晴自我安慰道。殊不知，她这一句小屁孩，不就明显说明自己比杨明大很多吗？那不是大妈是什么？
杨明下了电梯，去约定的地点等陈梦妍。
刚下楼梯，杨明就看到陈梦妍早已在出口处等候自己了！
“这么快？”杨明赶紧加快了脚步走了过去。
“是啊，我就是来买这套书了，买完就下来了！”陈梦妍扬了扬手中的书袋，然后从里面拿出了几本书来递给了杨明：“这套是给你买的！”
“给我？”杨明一愣接过了陈梦妍手中的书，原来是《高考最新动向》！
“没错，刚才让你买你也不去，你这个人，我要不每天看着你让你学习，你自己就不知道学吗？”陈梦妍瞪了杨明一眼。
“呃……”杨明知道陈梦妍显然是误会自己了！她把自己刚才的敷衍当成了逃避学习！可是……只有杨明自己知道，他现在的成绩完全来自于那副神奇的隐形眼镜！做不做习题集，也不会对成绩有什么影响。不过陈梦妍既然都给他买了，杨明也只得强笑着接了过来：“多少钱，我给你。”
“不用了，就当我送给你的好了！”陈梦妍无所谓地摆了摆手，然后说道：“回去要认真地做，不会的可以来找我。”
“没问题！”杨明表面上没有露出什么特殊的神色，可是心里却十分感慨！陈梦妍没有要钱，不知道是因为两个人真的关系很好，不分彼此了，还是为了还自己上午那个发夹的人情！
但是杨明又不便开口询问，不过至少有一点可以他可以确信，陈梦妍真的是关心自己的，为了自己好！不然她不会给自己买这套习题集！
想到这里，杨明又轻松了许多。凡事都要循序渐进嘛！现在已经比原来强多了，至少在一个月前，陈梦妍是绝对不会和自己一起上书店，还给自己买书的！
“你买的这是什么书啊？”出门验章的时候，陈梦妍瞥了一眼杨明手中的书：“唇语初级教程？手语入门？杨明，这不会是你爸要你买的书吧？”
“是啊！”杨明有些尴尬，毕竟这书太怪异了，一般正常人都不会去买。
“你家有聋哑人？”陈梦妍满脸的怪异表情。
“不是啦，是这样的，我爸单位要演一场话剧，可能要涉及到这方面的内容，我也不是很清楚啦！”杨明边说，边在心中暗暗祈祷，有朝一日陈梦妍如果真成了杨家的媳妇，可千万别去问自己老爸啊！
还好陈梦妍只是奇怪，却并不怎么感兴趣，听了杨明的解释后，也没有再说什么。 

 

第064章 公车奇遇（上）
终于等来了一辆114路公交车，两个人一起上了车，由于不是始发站，所以车上的人很多，和来的时候差不多。杨明刚才买书正好找来了两块钱的零钱，就直接投到了投币箱里。
杨明没注意到的是，刚才书店里遇到的那位少妇也上了车！只不过两个人谁也没看到谁。
公车上的美女总是很惹人注意的，况且，有一些无所事事的猥亵男总喜欢呆在人多的车上客串“公车色魔”，专门找落单的漂亮女人下手。这样的女人面对猥亵男的做法往往是忍气吞声，而越是这样，越助长了这些气焰。就算开口斥责他们，他们也会用因为车上人多，人与人之间难免会发生身体接触之类的理由为自己开脱。所以当事人往往只能吃个哑巴亏！
陈梦妍虽然是和杨明一起上来的，但是因为实在太漂亮了，有一个猥亵男忍不住想过来占点便宜。所以这人拼命地往杨明这边挤过来。
这种事杨明平时见多了，自然很容易就发现了那个猥亵男的意图！自己和陈梦妍所站的位置又不是门口，如果没有事，谁会奋力的往这边挤！
“那个人好像对你不怀好意！”杨明小声的提醒道。
“你怎么知道？”陈梦妍倒是没注意到那个猥亵男。
“一看他那表情，就知道了！”杨明皱了皱眉：“咱俩换个地方，你到我前面去！”
“了解得那么清楚，这事你是不是经常做啊？”陈梦妍白了杨明一眼。
杨明没有再说话，因为他已经见到那个人向这边挤过来了！
“挤什么啊！占老娘便宜啊！”一个浓妆艳抹的小妞被猥亵男人挤了一下，有些不悦的抱怨道。
“谁挤你了！又不是故意的，看你长那样吧！”男人有些不爽那个小妞的话，本来他是想来占陈梦妍便宜的，但是让这小妞这么一嚷嚷有些不好下手了！要是长得真好看也行，只不过这小妞的底板实在是太差了，化了妆还是像鬼一样。
“得了吧！看你那色迷迷的样子就不像什么好饼！”小妞不依不饶的骂骂咧咧。
男人不想与她多费口舌，只得闭上嘴巴装没听见！这时候他已经挤到了杨明的身后，正打算向陈梦妍的方向伸出了魔手！只是碍于杨明在身前，不太好下手！
杨明正愁不知道该怎么教训这家伙呢，没想到那个小妞先发难了！于是杨明正好有机会给他们推波助澜一下！
有了决定，杨明缓缓地将手向那个小妞的方向探去，因为车上人多，如果只凭感觉的话很难分清方位，但是杨明不一样，杨明直接用起了透视，很容易的就找到了那个小妞的方位，然后用力的在她的屁股上捏了一下！
嘿，手感还不错，如果不看长相的话，身材还算一流！
“啊！”小妞突然大叫起来，对着刚才那个猥亵男人怒目圆睁，伸手就给了他一个大嘴巴子：“你流氓！”
那猥亵男人被这突如其来的一巴掌给拍懵住了，半天才反应过劲来：“操你妈，臭婊子，干什么打我！”
“打你？老娘还要把你送派出所去呢！”小妞大声叫道：“你干吗捏我屁股！”
“捏你屁股？有没有搞错？你以为我瞎了眼睛了？”猥亵男大声反驳道。
“别说那些没有用的，有什么话到了派出所再说！司机，停车！”小妞丝毫不惧地喊道。
那个猥亵男心中也有些嘀咕，估计他在派出所可能也有这方面的案底，听到小妞较真起来，立刻就蔫了。
这时候，车子正好又到了一站，猥亵男骂了一句“神经病”就匆匆下车了。
“哼！别让老娘再见到你！”刚才的小妞像个得胜的公鸡一样，得意的哼道。
她身旁的其他乘客都不约而同地向边上移了移身子，生怕招惹到她。
只有杨明见到那猥亵男下车了，嘴角露出一丝微笑：“看到了吧，我都说这家伙不是什么好人了！”
“算你猜中了吧，不过他的目标也不是我啊！”陈梦妍小声说道。
“你没看到他都挤过来了吗？要不是我挡着你，没准他已经得手了！”杨明压低了声音说道：“你以为他真那么没有眼光？”说着，用目光瞄了瞄那个浓妆艳抹的小妞。
“你是说……”陈梦妍略一思索，再看到杨明脸上那诡异的笑容，瞬间就明白怎么回事了！斜了杨明一眼道：“你挺坏的啊！”
“什么叫坏啊，我这是足智多谋！”杨明反驳道。
“爽不爽？”陈梦妍忽然问道。
“手感还不错！”杨明随口答道。不过话一出口就觉得不对了，赶紧改口道：“我当时想的是赶紧把那个猥亵男赶走，根本没想那么多，情急之下，我哪里还能记得什么手感啊！”
陈梦妍却没搭理他，皱着眉头目光看向了别处。
“梦妍，你怎么了？”杨明见到陈梦妍这个样子，以为她是生自己的气了，吓了一跳，连忙问道。
“别说话，你看那边！”陈梦妍打断了杨明的话，小声地说道。
杨明奇怪的顺着陈梦妍的目光看去，结果看到了一个小偷正在用小刀割一个在座位上睡着了的乘客的背包！
而当他看到那乘客的模样时，心中顿时大乐！这不是刚才书店里数落自己的那位“大妈”吗！
真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊！嘿嘿，这么快就遭到报应了吧！ 

 

第065章 公车奇遇（下）
“你怎么还笑啊！”陈梦妍见到杨明居然还在幸灾乐祸的笑，微微皱了皱眉头，有些不满。
“没笑，没笑。”杨明连忙收拢了笑容，做了一个严肃的表情道：“谁让她在车上睡觉，只能自认倒霉了！”
“那怎么行呢，杨明，要不我们想想办法提醒一下那个姐姐？”陈梦妍有些着急。
姐姐？杨明瞄了一眼座位上的“大妈”，如果换作是其他乘客，杨明没准还会帮帮她，但现在，杨明巴不得这个“大妈”被人偷呢！
这时候，车上的很多乘客也都注意到了那个小偷的行为，不但没有一个人出言提醒，反而都纷纷的把头转向了一旁！
那小偷手里拿的可是刀啊！自己既不是警察，也不是解放军，抓小偷的事情关自己什么事啊！
“算了吧，你看离他们近的那些人，一个个都是事不关己高高挂起的样子，我们能帮上什么忙！”杨明淡淡地说道。
“杨明，你怎么可以这么说呢！”陈梦妍微微有些不悦：“就是因为大家都不管，小偷才会这样的猖獗，我相信只要有人肯站出来，那个小偷一定会心虚的！”
“梦妍，这个年代英雄不好做，你没看到报纸上经常报道吗？某某地方的公车上，抓到了一个小偷，人赃并获，结果因为丢东西的那名乘客害怕小偷以后会报复他，坚决不承认自己丢了东西！”杨明小声说道：“结果，在那名英雄无奈的眼神下，小偷嚣张地走掉了！”
“那毕竟是少数！”陈梦妍对杨明冷漠的样子十分厌恶：“按照你这么说，这个社会就不需要互助友爱了？你太令我失望了！”
杨明被陈梦妍说得有点脸红，他没想到陈梦妍居然这么有正义感！可是，让他去帮助那个“大妈”，杨明实在有点不情愿！
但是不情愿归不情愿，陈梦妍说完，居然自己挤了过去，在熟睡的肖晴身上拍了一下道：“姐姐，你醒一下！”
杨明无奈，只得跟在陈梦妍身后挤了过去。
那小偷看见陈梦妍要破坏他的好事，顿时大怒，瞪了一眼陈梦妍沉声道：“别他妈多管闲事，小心老子捅了你！”说着，还比划了一下手中的刀子。
本来陈梦妍以为，只要自己过去摇醒那个姐姐，稍微暗示一下，那个小偷就会收敛了，没想到居然拿刀子威胁自己！
陈梦妍立刻有些慌了，也顾不得许多，大声喊道：“抓小偷啊！大家抓小偷啊！”
可是陈梦妍的喊声并没有让身旁的人附和她，那些人反而向四周躲了开，装作没听见一样。
“嘿，小娘们，你喊啊！”小偷见了大家的样子，挥起手中的刀子，更加的嚣张叫道：“我让你喊，老子先弄死你！”说着，就向陈梦妍扎来。
“救命啊……杨明……”陈梦妍正义感再强，也是个十七八岁的小姑娘，眼见刀子向自己扎来，陈梦妍吓得闭上了眼睛，下意识地喊出了杨明的名字。
杨明其实早就看见了小偷想拿刀子扎陈梦妍的意图，就算陈梦妍不喊，他也会出手的！让自己喜欢的女人在自己面前被人伤害，这么垃圾的事情杨明可不想看到！
不过听到陈梦妍在危急时刻，能喊自己的名字，杨明还是十分高兴的！看来陈梦妍的心里，已经把自己当成了可以保护她的人了！
“千万别扎死她啊，我就是吓唬吓唬她！谁让她这么多事！”
居然听到了小偷的心声！杨明一愣，怎么回事？又出现这种情况了？不过现在的情形，来不及让杨明细想，也没有办法静下心来仔细研究到底是怎么回事！
眼见那把尖刀就要插到陈梦妍的肩膀上，杨明赶紧伸手抓了过去。由于他怕两人挣扎的时候，误伤到陈梦妍，所以一咬牙，就向刀子上抓去！
鲜血一滴一滴的顺着杨明的手指缝流了下来，小偷吓了一跳！没想到有人会在这个时候抓住他的刀子！
“干什么你！”小偷用力的抽了两下，发现居然抽不动，有些心虚地问道。
“干什么？当然是干死你！”杨明没有抓着刀子的另一只手用力地向小偷的左眼处打去。
小偷还没反应过来怎么回事呢，就觉得自己似乎突然置身在了浩瀚的宇宙当中，眼前到处都是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！”
“啊……唔……”小偷刚嚎叫了半声，杨明的下一拳正好打在了小偷的腮帮子上，让他无法在发出任何声音。
那小偷吃痛，立刻松开了手中的刀子，一个手捂着眼睛，另一个手捂着腮帮子，含糊不清地说道：“哥，你别打了，我错了，哥！”
“谁是你哥了！”杨明冷哼道。
“叔！我错了，你就别打我了……”小偷以为杨明嫌自己管他叫哥辈分太大，赶紧改口。
杨明也懒得理他了，瞪了他一眼道：“老实的呆着，没让你说话你别插嘴！”
“杨明，你的手……”刚才的事情发生在火光电石间，等小偷服软了，陈梦妍才从刚才的惊骇中回过神来，看到杨明的手还在流血，心中不由得一痛。
“没事，小伤。你怎么样？”杨明装作无所谓的样子说道，不过还是暗自的皱了皱眉。十指连心啊，虽然没有伤到筋骨，但是这么割一下，还是挺疼的。
“我还好啦！”陈梦妍有些心虚地点了点头，不过心中却在责怪自己，刚才是不是有些太鲁莽了？如果不是因为自己，杨明也不会受伤！ 

 

第066章 倒血霉的小偷
而那位被割了包的少妇，在那个小偷叫嚣的时候就已经醒了，但是没想到出手教训小偷的人居然会是那个书店里遇到的小伙子！刚才还骂人家是流氓呢，现在人家却帮了自己，肖晴实在有点不好意思面对！她故意把头低了下来，祈祷着杨明没有看清她的样子。
“姐姐，你看看有没有丢什么？”陈梦妍看到肖晴醒了，连忙开口询问道。
“没……没丢什么！”肖晴刚才就已经检查过自己的包了，只是划破了一个口子，但是里面的手机和钱包都没有丢！
“看好自己的东西！下次就没这么好运能遇到我们了！大妈！”杨明淡淡地说道。但是“大妈”两个字却加重了口气。
肖晴一听到“大妈”，立刻明白杨明已经认出她来了，索性也不藏着掖着了，看着杨明笑道：“刚才谢谢你啊！”
本来杨明还想数落她两句，但是看到她主动示好了，也不好意思太小气了，于是摇了摇头道：“没关系，只要你别当作是故意接近你就好了！”
听了杨明的话，肖晴娇颜一红。
“杨明，你们认识？”陈梦妍听到杨明那略带讽刺的话，有些奇怪。
肖晴毕竟比杨明大很多，为人处世也圆滑得多，听到陈梦妍发问，于是回答道：“呵呵，刚才我们在书店发生了点小误会，不值得一提。你就是他的女朋友吧？不错，的确很漂亮！”
“我们不是……那种关系啦！”陈梦妍红着脸摇了摇头，不过，她在说这句话的时候，却用余光扫了扫身旁的杨明，见到他并没有露出什么不悦的神色，才放心：“姐姐，你也很漂亮啊！”
“我啊？岁数大了，都变成大妈了！”肖晴故意调侃道。
“对了，杨明，你怎么能叫人家大妈呢！多没礼貌啊！”陈梦妍听后立刻质问道。
“那个……嘿嘿，我随口说的。”杨明有些尴尬。
汽车到了下一站的时候，上来了两个警察，估计是司机看到小偷被制服了以后报的警。不过这样更好，杨明还正愁怎么处理这个家伙呢。
而杨明、陈梦妍和肖晴作为当事人，也被请到了警察局做笔录。
上了警车之后，陈梦妍有些担心地看着杨明的手，对其中一个警察说道：“能不能先送他去医院啊！”
警察还没说话，杨明却道：“不必了，割得不是很深，已经止血了！”
“我看看！”警察抓起杨明的手，仔细看了看道：“伤口这么长，还是先去医院处理一下，打一针破伤风吧！”
杨明听他这么说，也没有办法了。总不能和警察说，自己以前被人用片刀砍了，伤口比这严重多了，都没事吧！
至于那个小偷，虽然被杨明揍了一顿，但是身上也没有什么见红的伤，所以就被铐在了车里没带出来。
去的医院是警察局的内部单位——松江武警白金医院，所以不用排队，也不用挂号，有两个警察带着，很快就包扎了伤口，因为伤口很浅，医生说不用打针。
到了警察局，做了简单的笔录之后，就让杨明他们离开了。事情很明显，人赃并获，虽然没偷到什么东西，但是小偷还是被丢进了看守所。
话说，本来这小偷可以安安分分的在看守所里呆上十五天就出来了，但是他偏偏觉得不服，自己作案多次都没有人敢来多管闲事，这次怎么碰上这么个不醒目的！
小偷越想越气，好在他刚才在车上，听到了陈梦妍叫杨明的名字，记下了自己的仇人叫“杨明”，准备伺机报复他一下。
本来这事也就到此为止了，但是偏偏到了看守所以后，这小偷又遇到了一个因为抢劫进来的家伙，都说盗抢是一家，于是小偷顿时有一种同病相怜的亲切感！一感慨，就把自己怎么进来的事情和这家伙说了，包括要找机会报复杨明的事情。
而看守所里这家伙，正好就是当日向暴三立告杨明密的小达子李达，一听说是杨明，立刻提高了警惕，连忙询问了一下小偷口中杨明的相貌。小偷以为李达也是杨明的受害者，立刻来了精神，把杨明的相貌仔细的形容了一遍。李达听后，居然和自己认识的杨明完全吻合！
这下李达可乐了，你跟杨明作对，那不是找死吗？连忙将这事告诉了暴三立！于是，还没等这小偷明白怎么回事呢，就被众人胖揍了一顿。
刚开始，这小偷还以为这是新人的待遇。被揍了以后，连忙“豹哥”、“达哥”的叫着献殷勤，结果丝毫不管用，到了晚上自己又被揍了一顿。
一连打了三天，小偷可受不了了，跪在地上求爷爷告奶奶的想问个明白，结果暴三立眼睛一翻道：“操，就你这熊样，连我都打不过，还想找杨哥的麻烦！不用杨哥动手了，我先替他把你打死算了！”
“杨哥？哪个杨哥啊？”小偷一下子也没反应过来自己这段时间到底得罪了哪位叫“杨哥”的大神了。
“就是送你进来的那位！”暴三立冷笑道。
“哎呀妈呀，哥，我错了！”小偷此刻真是后悔啊，没想到那个杨明居然也是个狠人，连看守所里都有他的手下！“我要是知道杨哥那么狠，就是借我个胆，我也不敢找他麻烦啊！”
但是这位小偷还是没能幸免，暴三立为了让他彻底断绝念想，依然每天揍他一顿。于是这位倒血霉的小偷自从进了这间号子以后，除了挨揍，其他时间都在床上度过。
于是，这间号子的某张床上，不分日夜的传来了某种特殊的呻吟声。当其他人经过的时候，都会忍不住一阵恶心：莫非，传说中的断背出现了？ 

 

第067章 震撼的联考成绩
杨明和陈梦妍她们出了警局，此时和肖晴也十分熟悉了。
“刚才真的多谢你们了！”肖晴这回是十分真心地说道：“我包里面，有刚刚取来的护照，要是被偷走了就麻烦了！”
“护照？”杨明刚才看到她在书店选书的时候，手里拿的都是一些韩语日常会话之类的书，于是问道：“你要去韩国吗？”
“是啊，我过几天要参加一个中韩国际大学生友好交流的活动，呵呵，补一下韩语。”肖晴笑了笑。
“大学生交流？姐姐，你是大学生吗？哦，对了，你应该是研究生！”陈梦妍有些好奇地问道。不过看肖晴的年纪，应该是研究生了！
“我？研究生，呵呵，我有那么年轻吗？我是带队的老师啊！”肖晴笑着看了杨明一眼，显然还对那声“大妈”心存不满。
杨明索性装作没听见，懒得和她计较了。倒是陈梦妍，又和她寒暄了几句，几个人才分开。
肖晴不敢再乘公交车了，于是招手拦了一辆出租车先离去了，杨明则和陈梦妍回到车站继续等车。
※※※
晚上，杨明把白天买的那几本书拿了出来，关于手语的先随手放进了书架里。拿起另外的一本唇语教材翻看了起来。
因为教材是初级的那种，里面又全是口型的图片，杨明看起来也不算太费劲，不懂的地方对着镜子自己做几个口型就明白了。
其实，唇语的最大难点就是考人的眼力，如果眼睛跟不上趟，学得再精也应用不到实际中去！而杨明恰恰就有眼力这个优势，不论和说话的人距离多远，只要他想看见，都可以清晰地看到说话人的口型！
教材不是很厚，里面其实也没什么深奥的东西，基本上就是一些音节的口型！汉语虽然博大精深，但是发音无外乎都是那二十六个拼音字母组合形成的四百多个音节！
所以，只要死记硬背下来，剩下的就是实战训练了。
记东西对杨明来说不是什么难事，杨明的记忆力本来就好，而且现在记的又是他自己感兴趣的东西，怎么可能不快呢！
一个小时不到，杨明就把第一大章看完了，发现教材上还有配套的视频练习题，杨明连忙找来了VCD光盘。
可是拿在手里，仔细一看，杨明有些犯愁了！我日的，居然是电脑光盘！光盘上面赫然印着：FOR WINDOWS XP/VISTA！
杨明家里的生活条件不是很好，所以一直也没买电脑，看来这下子遇到瓶颈了！其实杨明早就想买一台电脑了，只是以前学习不好，父母怕买电脑以后杨明沉迷游戏更加不学习了！估计这次联考的成绩不错，如果再提出买电脑的要求，父母应该会同意！
想到这里，杨明来到了客厅。父母都在看着电视，见到杨明出来，杨父立刻说道：“大明，怎么样，学习学累了吧，出来放松放松！”
杨明有些惭愧，自己刚才虽然是在学习，但是学习的却是和学校没有什么关系的东西。
“爸，我想要一台电脑。”杨明犹豫了一下说道：“这样能够随时的在网上了解一些高考的新动向，并且可以下载一些外省的模拟题！”
这话说出来，杨明自己都觉得有点底气不足！他买来电脑主要目的就是为了学习唇语，然后顺带着上网勾搭勾搭美女什么的。
不过杨父却信以为真！这段时间杨明的进步他是看在眼里的，所以杨明的条件一出口，杨父连犹豫都没有犹豫就点头道：“好，我赞成！正好中奖的奖金我也领回来了！这个周末我就带你去买！”
看着父亲这么支持自己，杨明真的不知道该说什么好了！要是父亲知道自己买电脑是为了干别的，不知道会不会伤心。不过杨明没有别的选择，他必须尽快学好唇语，上次的事情就是因为自己不懂唇语，才让王志涛他们钻了空子。
同样的错误杨明不想再犯，此刻也只能违心的去编一个善意的谎言了。不过杨明却暗暗发誓，一定要考上松江工程大学，为父母争光。
联考成绩公布以后，所有认识杨明的人都震惊了，包括杨明自己也震惊了！是不是抄得有点过火了？看来下回得收敛一点才行啊！
总分703，位居学年第九名！要知道陈梦妍也才不过打了692分而已！赵莹看着杨明的成绩，不知道该说什么好了！虽然这段时间，杨明的努力她也看到了，但是这付出和收获也有点太不成正比了吧？
比杨明用功的人有的是，但是没有一个像杨明这样效果显著的！
“杨明，你到我的办公室来一趟！”班主任李老师对杨明说道。
于是，杨明在一片虚伪的赞扬声中出了教室。教室里的同学有嫉妒的，有羡慕的，当然更多的是怀疑的！杨明原来的成绩有目共睹，这次突然的变成了一匹黑马，怎么能不让人疑惑呢！
“杨明，你是不是小宇宙爆发了？从牛C升级到牛B了？”张滨一脸的不可思议：“怎么抄的，下次教教哥们！”
“去死，你没看到全班我成绩最高吗？我抄谁的去！”杨明虽然也是抄的，只不过这抄法不能告诉别人啊！
当然，还是有真心为杨明感到高兴并祝福他的人，这个人就是陈梦妍。
陈梦妍此刻的心情十分复杂，她刚才，看到杨明成绩的一刹那，第一个念头想到的居然是杨明所说的“第一顺位追求者”，第二个念头才是为杨明感到高兴。
自己，什么时候突然开始在意这些事情了呢？陈梦妍叹息着摇了摇头。 

 

第068章 纯属侥幸！
“这家伙肯定是抄过头了，让老班叫出去谈话了！”等杨明出去以后，班里一个欠嘴的小个子抢先说道。
“我觉得也是，不过杨明也挺厉害，我高考的时候要是能抄到就好了！”另一个女生插嘴道。
“高考你还想抄？想都不要想了，我邻居家一个比我高一届的大哥，抄就被抓了，直接取消成绩了！”又一个人七嘴八舌道。
“不过这次的监考力度和高考差不多啊，杨明怎么抄到的？”
“谁知道了呢？没准这家伙有什么绝招！”
“好了，都别说了！你们凭什么认为杨明是抄的啊！”陈梦妍实在听不下去了，站起身来，一拍桌子说道：“杨明这一段时间的努力大家有目共睹，最起码我一直见证了杨明的进步！”
这一段时间，陈梦妍一直帮着杨明辅导，这在班级里也是大家都知道的，所以陈梦妍此话一出，班上的同学都纷纷闭上了嘴巴。说白了，他们诋毁杨明，不过是为自己的嫉妒找了一个台阶罢了！他们自认为努力的不比杨明少，凭什么杨明就考得比他们好！
所以，这时候只要有一个人牵头，说杨明的成绩是抄来的，其他人也立刻纷纷附和，这样就会让他们的心里舒服多了！
王志涛也是所有不爽的人中的一个，但是一来他身为班长，不好去发表什么评论，二来，现在是和杨明关系的“蜜月”期，他还有计划没实施呢，不能破坏了彼此的关系！当他看到陈梦妍为杨明说好话的时候，心中更加的气愤！
不过又毫无办法，为了显示自己也是杨明的“好哥们”，王志涛无奈地站起身来道：“大家安静地上自习，不要随便议论别人，杨明同学为班级争了光，是我们七班的荣誉！”王志涛义正词严地说道。
陈梦妍早就奇怪这一阵子王志涛的态度了，本来对杨明厌烦无比的人，怎么突然变成好哥们了呢？不过这种男人间的友谊陈梦妍也搞不清楚，于是对王志涛点了点头表示谢意。
王志涛见到陈梦妍对自己点头示意，还以为是自己刚才大义凛然的表现获得了陈梦妍的芳心呢，心中顿时乐开了花，连忙微笑着还礼，没想到陈梦妍已经转过头去，自己白酝酿了一个自以为很帅的笑容。
然而，这个笑容却正好被陈梦妍前座的一个叫张婷婷的矮个女生看到了，矮个女生以为王志涛对自己笑呢，忙不迭地露出羞赧的神色，对王志涛眨了眨眼睛。
张婷婷的学习中上等，个子不是很高，长相一般，不能说好看也不能说难看，总之就是那种十分大众化的女生。张婷婷一直暗恋着王志涛，但是王志涛却只对陈梦妍有意，刚才那无意中的一笑，让张婷婷以为王志涛终于注意到自己了，哪能不高兴！
可是这回轮到王志涛郁闷了，赶紧转过头去。而张婷婷见到王志涛转过头去，心想，男人也会害羞啊！
※※※
班主任李老师第一眼看到杨明的成绩后，心中也很是惊讶！根据她多年的教学经验，从来没有一个学生的成绩能够提高的这么快！
高三时期，后反劲的学生李老师见过一些，但是成绩也是循序渐进的提高的，但是杨明这成绩简直就是火箭发射！所以李老师不得不怀疑起成绩的真实性来！
之后李老师又询问了几个科任老师，只有赵莹十分肯定杨明的数学成绩是真实的以外，其他老师都表示出了怀疑。因为杨明虽然努力了，但成绩进步的有些太离谱了！
赵莹之所以十分肯定杨明的成绩是真实的，是出于对杨明的信任，但最主要的却是因为考试之前她给杨明做了一套十分类似的考卷！
杨明跟着李老师来到了办公室，发现各科的任课老师都在，杨明微微一愣，心中苦笑，看来这次的确是玩的有些过了，让所有的老师都对自己的成绩产生了质疑！
只是，赵莹怎么也在？当杨明看向赵莹的时候，赵莹无奈的耸了耸肩，示意这不关她的事！
“杨明，知道我为什么叫你来吗？”李老师在办公桌前坐定后，直接说道。这是所有老师惯用的伎俩，不管学生犯没犯错，都先诈一下。
杨明对此，已经是老油子了！想诈我？没那么容易！杨明满不在乎地答道：“不知道啊，最近我好像没逃课吧？”
李老师听了杨明的回答有些哭笑不得：“杨明，你最近表现得很好，老师找你主要是想和你聊聊学习的情况！”
“哦，这样啊，莫非是我这次成绩进步了，李老师您要表扬我？”杨明装作一副理所应当的样子说道。
“这……”李老师一愣，本来想问一下杨明对这次成绩的看法，没想到杨明居然抢先了！她原来准备的话都派不上用场了！
赵莹看着李老师愕然的样子，微微一笑。她可是领教过杨明的伶牙俐齿，估计李老师根本不是他的对手。
不过李老师毕竟教龄长，经验丰富，只是微微一愕就立刻说道：“是啊，老师除了想鼓励你之外，还想问问你，用了什么样的学习方法才能使成绩提高的这么迅速呢？”
杨明自然听出了李老师的弦外之音，学习方法？恐怕是怀疑自己的成绩不真实吧！不过上有政策，下有对策，杨明略微沉吟了一下，装作不好意思的样子呵呵一笑：“李老师，其实我这次联考之所以能取得这么好的成绩，纯属是因为侥幸！”
“侥幸？”李老师听得有些莫名其妙：“什么意思？” 

 

第069章 记忆之王？
“事情是这样的，在考试之前我做了几套去年的联考题，结果考试的时候，我发现今年的试卷居然和去年的极为相似，答起来自然得心应手的！”杨明也不知道其他科目的试卷是不是也像数学一样，和去年的差不多，不过想来这种可能性很大，于是就赌了一把。
“嗯？”李老师一愣，其他老师也是这样，今年的试题和去年的相似，老师们也都知道的！拿到试卷后，老师们还都抱怨过出题的那个外地学校的老师实在是太懒了，居然用去年的东西糊弄人！不过人家学校是直接归教育部管的，比自己四中这种省重点牛逼，老师们也不好说什么。现在听到杨明的解释，有些不知道该说什么了！
没想到事情居然是这样！还以为他是作弊了，看来只是巧合了！
杨明看到李老师的表情，就知道事情被自己说中了！心中不免有些得意，自己真是天才啊，满嘴跑火车居然也能次次都灵验！杨明怕李老师还有所怀疑，连忙继续说道：“这个赵老师可以给我作证的！”
赵莹点了点头道：“没错，去年的试卷是我给他找来的。”赵莹说的只是数学学科，但听在李老师的耳朵里，以为赵莹给杨明找的是所有科目的，于是也就疑心大消。
“杨明，你这段时间的努力老师也看在眼里，你去找去年的联考试卷来做，证明你也是很上进的，但是这次的成绩巧合的成分太多了，并不能代表你的真实成绩，所以你可不能骄傲啊！”李老师放下了心，又想到了其他的问题，那就是怕杨明以后骄傲。
“我明白，李老师，我会继续努力的！”杨明连忙点头保证道，心中暗叫侥幸，看来可以蒙混过关了，不然还真不知道如何去解释！万一李老师再心血来潮，让自己介绍一下学习经验，那可就完蛋了！
不过杨明真是想什么来什么，越怕什么，什么就越出现！
“对了，杨明，卷子我也看过了，即使你之前做过，但是里面的题还是很有难度的，涉及到的知识点也很多，从高一到高三的都有。我算了一下，你从发奋努力到现在只有一个多月的时间，你是怎么掌握的？能跟老师介绍一下吗？”李老师笑呵呵地问道。
“这……”杨明真不知道该怎么去说了。
“怎么，还保密吗？不愿和老师分享吗？如果学习方法好，我可以拿到全校范围的去推广！”李老师说道。
“李老师，可是我……”杨明嘴上支支吾吾，脑袋里却飞速地运转着，该怎么去圆这个谎呢？让他介绍学习方法？开什么国际玩笑啊！
“杨明，你该不会是怕别人知道了学习方法之后，超过你吧？”李老师见杨明的神色不太自然，以为他是不愿意拿出来分享。毕竟高考就像独木桥，没有人会那么无私的。这也不能怪杨明，现在的社会竞争太激烈了！
“李老师，看您说的，我哪是那样的人啊！”杨明想了想，自己这次如果不解释清楚，李老师以后肯定还会找自己，就是赵莹，也肯定不会放过自己的！和李老师倒是可以推诿一下，但是如果赵莹问自己，自己就不好不告诉她了！
“李老师，我其实也没有什么特别的方法！我这人别的优点没有，就是记忆力超群，死记硬背的特别快！”杨明索性又编了一个谎话。
“什么？死记硬背？”李老师皱了皱眉，这也算是学习方法？不过这招似乎还真是考试的灵丹妙药！
杨明见到李老师将信将疑，于是决定再火上浇油一把：“李老师，你不信随便找一本书，找一段话，让我看一遍，我立刻就能背诵出来！”
“嗯？”李老师一听，立刻来了兴趣，其他老师也十分惊奇地看着杨明，没想到这个在自己眼皮底下混了三年的差生，还有这么厉害的一手！
“真的吗？”语文老师也十分感兴趣，随手从桌上拿起一本读者文摘翻了一页道：“杨明，我这有本杂志，你看这个……嗯，就这一段吧，从‘喜欢春天使万物复苏’这一段开始！”
“可以，给我看一遍吧！”杨明伸手接过了那本读者文摘，装模作样地看了起来。
文章是一篇散文，不是很长，大概有一千字的样子，杨明先读了一遍，不然怕到时候自己读起来不连贯。
大概过了十分钟左右，杨明把书还给了语文老师，说道：“好了，我试一下吧！”
办公室里的所有老师都十分好奇地把头凑到了那本读者文摘的后面，包括赵莹也不例外！
“喜欢春天使万物复苏的精灵，喜欢夏天雨过天晴的泥土香，喜欢秋天金黄落叶的悲哀，喜欢冬天雪地上留下的脚印，希望能与亲爱的人走过春夏秋冬……”杨明看着眼前的杂志封面，用起了透视，直接读了起来。
杨明照着读了一遍，但是中间，他故意读错了几个词，也忽略了一些像“的”、“了”、“吗”之类的助词。
静！办公室中一片寂静！所有的老师都不可思议地瞪大了眼睛看着杨明。
杨明很满意眼前的效果！他要的就是现在这样！以后如果自己再有什么惊世骇俗的表现，都可以找到理由了。
“老师，我背的怎么样？”杨明率先打破了寂静说道。 

 

第070章 忍耐
“基本上没有什么问题……”语文老师这才反应过来，连忙说道。
“那我可以走了吗？”杨明不想在办公室呆太长的时间，一大群老师围着自己，感觉怪怪的，如果只有赵莹的话那还差不多！
“你回去吧！”李老师这回彻底无话可说了，记忆力这东西是天生的，根本就没办法当作学习方法传授！像杨明这种特例实在是少之又少！
临出办公室的时候，杨明忽然看见了赵莹那抱怨自己的目光，似乎在说：这事你怎么从来没告诉过我？
杨明苦笑了一下，做出了一个“晚上我来找你”的口型后，离开了办公室。
回到教室，杨明立刻遭到了张滨的围攻：“怎么样，老班没看出什么破绽吧？”
“破绽？什么破绽？”杨明挠了挠头皮。
“就是你作弊的破绽啊！”张滨说道。
“我日！我都告诉你这是我发奋的结果了，做什么弊啊，你认为作弊能作到全班第一？”杨明鄙视道。
“也是啊？”张滨摇了摇头：“那我今天也回家好好的发‘粪’一下！”
毕竟高三了，时间紧张，杨明的事情就像是个小插曲一样，在班级里没有掀出什么浪花，大家也就是议论一下，就又把精力转移到了复习功课上。
倒是王志涛，下课以后装模作样的又来到杨明的书桌前：“哥们，你挺厉害啊，晚上找个地方庆祝一下？”
和你庆祝？拉倒吧！我可不想再成为强奸犯了！也不知道陈飞调查得怎么样了，王志涛这家伙做完坏事居然跟没事人一样。不过杨明表面上却敷衍道：“晚上我可能没空，还是改天吧。”
说着，杨明就站起身来，向陈梦妍的位置走去。
妈的，给你脸不要！王志涛心中恼怒，你以为我愿意请你？就是客套一下而已！脸上却和气地说道：“行，你有时间就给我打电话，随时奉陪。”
杨明点了点头也没接话。他真想胖揍这家伙一顿，但是他知道，如果这么做了，面临的将是王志涛疯狂的报复！
杨明倒是不怕什么，自己光棍儿一个，还能整死自己不成？现在的社会，你再牛逼，想弄死个人也不是那么容易的事！但是松江市到处都有王家的关系，可能王志涛找到什么叔叔伯伯的一句话，杨明的父母就会面临下岗！
明处不能整你，但是暗地里阴你的招式有的是！杨明对这些有钱的少爷公子哥十分了解，上次在天上人间酒店的事情不就是一个很好的例子么！
所以杨明知道，现在还无法彻底的和王志涛翻脸，经过上次的事情以后，杨明整个人也成熟了许多，知道什么事情该做，什么事情不该做。
当一个人被轻视时，不会没有积怨，被打倒时，不会没有仇恨，被嘲笑被挖苦时，不会没有反抗，被排挤被控制时，不会不拼命回击。只有心中有恨，才能激起前进的信念。
杨明在等待，等待一个时机。男人有的时候，就是要忍！隐忍不代表懦弱，而是聪明的表现！
自古成大事者，没有几人是没经过忍耐的！
越王勾践卧薪尝胆，如果他没有足够的忍耐之心，怎么可能东山再起？
康熙不忍，怎么能杀鳌拜、平三番？
杨明深知这一点，所以才一直的忍耐。没有足够实力之前就对敌人贸然的出手，那不是牛逼，而是傻逼！
陈梦妍现在十分害怕杨明，她觉得自己的脸在发烧，本来杨明的成绩提高了，她应该高兴才对，怎么现在心中反而有一种烦躁不安的感觉呢？
是因为杨明考得比自己好？自己嫉妒了？陈梦妍摇了摇头，这种想法，她甚至想都没想过。
“梦妍，晚上有空吗？我请你吃饭？”杨明一屁股坐在了陈梦妍身边。陈梦妍的同桌十分有眼力，每次杨明来的时候，他都会主动让开。
陈梦妍抬头看了杨明一眼，俏脸不禁红了红道：“没事请我吃什么饭呀！好像你发财了似的！”
“发财倒是没有，成绩好，心情高兴呗！当然要犒劳一下咱俩了！”杨明笑道。
“和我有什么关系？”陈梦妍小声埋怨道。
“没有你的辅导，哪有我的成绩啊！”杨明小声在陈梦妍的耳边说道，弄得陈梦妍耳朵直痒痒，脸更红了。“再说，你上次答应我的，只要我这次的联考成绩好，就和我约会！”
“我只是说成绩出来再说啦！”陈梦妍连忙摇头：“什么约会呀，别乱说！只是说和你逛街。”
“那不都一样吗！”杨明没觉得逛街和约会有什么分别，不都是一男一女出去溜达吗！算了，既然陈梦妍这丫头害羞，那逛街就逛街吧！反正结果都一样！于是杨明说道：“逛街也行！”
“下次吧，今晚不行，我得回家，不然家里人该担心了。”陈梦妍说道。
既然陈梦妍没有时间，放学后杨明就直奔赵莹的办公室，也不知道今天赵莹看没看懂自己的口型。
到了办公室门口，杨明发现门是关着的。
也不知道赵莹在不在，本来杨明想敲门，但是觉得麻烦，直接用起了透视，有异能不用那是傻子。
“嗯？”杨明张大了嘴巴！赵莹此刻正在办公室中，只不过正在换衣服，此刻，她刚把身上的那身工作装脱了下来，上身只穿了一个粉色的小文胸。居然是Hello Kitty的！
没想到赵莹是走可爱路线的，内衣都没有陈梦妍的性感。想到这里，杨明不禁又联想起了上次看到陈梦妍内衣的情形。 

 

第071章 做人要低调
内裤也是粉的？我靠，屁屁上也有kitty猫的头像！居然是一套的！
正当杨明看得起劲呢，就听到不远处的楼梯传来了脚步声。自己在这儿偷窥呢，可别叫人发现了才好！杨明赶紧闪到了对面的洗手间里。
不一会儿，就看见一个男人向这边走了过来，居然是金刚！
这家伙怎么又来了呢，自从那次龙套抢劫之后，杨明就再也没见到金刚，还以为这小子对赵莹死心了，没想到事隔一个多月，他还是贼心不死！
好啊，我还没去找你呢，你自己倒是送上门来了，奶奶的，我今天要不把你整死，我就太对不起被你砸成废铁的自行车了！杨明恨恨地想着。
金刚敲了敲门，过了一会儿，门开了，是赵莹开的门，此刻赵莹已经换好了一套休闲装。
“怎么是你？”赵莹看着金刚皱了皱眉。
“是这样的，赵莹老师，下个礼拜就是教师运动会了，我们体育组要统计一下参加项目的老师名单，你报什么项目？”金刚从兜里掏出一张纸递给了赵莹。
“不了，我不参加了！”赵莹摆了摆手拒绝了金刚道：“我教高三，没有什么时间。”
“这样啊，那算了，工作重要嘛！”金刚也没强求，随手把纸揣在了兜里，他这次来的目的也不是这个，所以赵莹参不参加都无所谓。“对了，这么晚了，都过饭点了，还没吃饭吧，一起去？”
“不了……我……”赵莹刚想拒绝，办公室的门就被推开了，杨明大摇大摆地走了进来。
刚才杨明一直注意着这边的情景，见到金刚又想套近乎，连忙推开门走了进来：“赵老师，不是说好今晚我请你吃饭吗？”
“杨明？你来了啊！”赵莹看见杨明，像看见救星一样，眼前一亮。上午的时候，她见到杨明走的时候，给她做了一个口型，赵莹隐约的觉得是“晚上来找你”，但是又不太确定，于是晚上下班以后，就在办公室等杨明，没想到却把金刚给等来了。
“是啊！嗯？金老师也在啊？”杨明装作很惊讶的样子道：“金老师，刚才在操场上咱俩还聊天来的，真是巧啊！”
“什么？”操场上聊天？谁跟你聊天了？金刚有些莫名其妙：“什么啊？”
“啊？我了解我了解……”杨明故作神秘的样子点了点头道：“没什么，没什么！”
赵莹疑惑地看着面前的这两个人，到底说什么呢？
金刚也是十分诧异，莫非这小子因为上次把他自行车砸了，对自己畏惧了？故意来和自己套近乎？
“赵老师，我成绩提高多亏了您这一阵子的辅导啊，所以我为了感谢您，准备晚上请你吃饭作为答谢！”杨明一本正经地说道，真就像是一个听话的学生一样。
“这……”赵莹犹豫了一下，不明白杨明为什么非要请自己吃饭，不过为了摆脱金刚，于是点了点头道：“好吧，老师就给你这个感谢的机会！”
“金老师，也一起去吧？”杨明看了一眼身边的金刚说道。
“啊？”金刚不可思议地看着杨明，没想到他居然会邀请自己：“你说我？”
“是啊，金老师，我请客，怎么，不赏脸一起去吗？”杨明笑着说道。
“好啊！”金刚想都没想就同意了，能和赵莹一起吃饭，还有人买单，这么爽的事傻子才不去呢！
赵莹见杨明居然也邀请了金刚，更是有些摸不着头脑了，满脸疑问地看着杨明。
杨明故意装作没看见的样子，大咧咧地走出了办公室。
赵莹无奈，只得跟了上去，只能以后再问杨明了，看着身边一脸得意样的金刚，赵莹就烦。
在校门口，杨明伸手拦了一辆出租车，还没等其他人反应过来，就拉开了后门坐了进去。
金刚一愣，本来他想和赵莹坐在后面呢，没想到杨明先他一步坐进了车里。没辙了，金刚只得一屁股坐在了杨明的身边，赵莹坐在了前面副驾驶的位置。
“去哪儿，几位。”司机师傅问道。
“天上人间！”杨明报了酒店的名字，就是王志涛上次请他去的那家。
“好嘞！”司机师傅点头答应道，发动了车子。
赵莹听了皱了皱眉，天上人间？那不是一家非常高档的酒店吗？杨明怎么要去这么贵的地方？还带着金刚？想到这里，不由得回头看了看杨明。
杨明却笑了笑，给她一个放心的眼神。
“你叫什么来的？”路上，金刚转过头问杨明道。
“杨明。”杨明说道。
“表现不错啊！”金刚拍了拍杨明的肩膀。
“嗯，自行车要低调，做人更要低调，不然就会倒霉的。”杨明突然说道。
“嗯？”金刚一愣，随即略微想了一下，他以为杨明间接的服软了，所以十分开心地说道：“没错，低调，呵呵！”不过金刚纳闷，这小子怎么知道是自己砸了他的自行车呢？不过不管怎么样，是吓住这小子了！
“呵呵，呵呵。”杨明也附和着笑了两声，心道：傻逼，说你呢，让你低调一点！不过你既然这么不低调，还死皮赖脸的跟着来，就别怪我不客气了，你就等死吧。
赵莹见到杨明和金刚聊天，心里的疑惑更重了，这两人怎么和好了呢？上次不还针锋相对吗？
金刚也正爽快无比，天上人间啊，自己还从来没去过这么上档次的地方呢，和赵莹约会，却有杨明买单！幸运之神真是眷顾自己呀！ 

 

第072章 金刚点菜
出租车停在了天上人间的门口，因为赵莹坐在前面，所以她问了一句：“师傅，多少钱？”
“二十二，打印发票吗？”司机师傅问道。
“不用了，二十二是吧？”赵莹正要找钱，金刚先递过去了一张五十元的票子。
“我这里有！”金刚心里正爽呢，一会儿就能吃到美味大餐了，还有赵莹作陪，金刚哪还在乎这打车钱，见到赵莹要付账，金刚当然要男人一下了！
金刚愿意付就付吧，赵莹也没跟他争，二十多块钱，赵莹还真有点心疼呢。
三人下了车，杨明轻车熟路的带着两人进了天上人间。这里杨明来过一次了，所以对环境很熟悉，直接找到了上次鄙视他的那个接待小姐：“有位置吗？”
接待小姐见到杨明虽然穿着一身普通的地摊货，但似乎十分眼熟，估计是个熟客，也没有像上次那样鄙视他。毕竟这年头有很多有钱人都有装穷的怪癖，谁知道杨明是不是其中一个！何况这次杨明的气势和上次那种小心翼翼完全不同了，身上带着一种大咧咧的气势，而这种气势，正是很多有钱人扮猪吃老虎的气势！
所以接待小姐不敢怠慢，连忙问道：“先生一共几位？”
“三位！”杨明说道。
“坐一楼的大堂可以吗？包厢都是预定的，没有空闲了。”接待小姐说道。
“当然可以！”杨明点了点头，就算让他去楼上的包厢他还不愿意去呢！在楼下吃饭，一会儿更容易实施自己的计划了！
于是，杨明三人就被带领到了一个靠窗户的位置，这里的环境还不错。杨明看了一下，离门口挺近，不错！
坐座位的时候，金刚又有些为难了！他想挨着赵莹一起坐，可是他又怕赵莹不肯挨着自己，于是就想让赵莹先坐下，然后自己再坐，这样一来，就可以名正言顺地坐在赵莹边上了！于是金刚装作十分有风度的样子道：“大家都坐啊，你们坐！”看起来，就像是他请客一样。
这也是金刚故意流露出来的，有人掏钱，自己不装白不装，看到一边的小服务员注视自己的目光，金刚心中暗暗得意，老子也装了一回大款！
傻逼！杨明看着金刚的样子在心里骂道。这货果然是头脑简单四肢发达那伙的，自己还没诱导他呢，他自己就开始往套里钻了！真是傻逼不可貌相啊，长得像小白脸一样，行为却是个十足的小白！
杨明一屁股坐在了离门口近那一面的靠窗户的位置上，赵莹却也跟着杨明坐在了他的身边。
金刚看着这个郁闷啊！不过能和赵莹面对面也算不错！换在平时，这种机会都没有呀！想到这里，金刚有些平衡了！
三人坐定之后，一旁的服务员才微笑着询问道：“先生，可以点菜了吗？”她这话却是对着金刚说的，通过刚才金刚的动作，她显然已经认为金刚是这次的买单者了。
“哦，把菜单给这位小姐吧！”金刚大度地说道。
服务小姐听后，又是礼貌地一笑，然后将菜单递给了赵莹。金刚却又在心中YY了起来，自己刚才可真有派啊，终于体会到什么叫绅士风度了！
赵莹接过菜单，看到上面的菜价，吓了一大跳！乖乖，这是什么地方啊，这也太离谱了吧？一盘凉菜就要五十元，呛个豆腐干就要八十八，这还是两道最便宜的菜！再看看其他的，几乎没有百元以下的！杨明到底搞什么啊，来这里吃！他哪有这么多钱请客啊！杨明的家庭条件赵莹十分清楚，所以她不由得为杨明担心了起来！
不过既然已经来了，现在如果不吃了再出去，那也太丢人了吧！赵莹咬了咬牙，算了，点几道便宜的菜吧，实在不行，到时候自己出钱给杨明付账吧！
想到这里，赵莹只点了那道凉菜和呛豆腐干，然后就把菜单递给了杨明道：“咱们少吃点吧，我也不太饿，最近减肥，得吃些清淡的！”说着，给杨明使了个眼色，示意他配合自己一下。
没想到杨明对赵莹的眼色视而不见，接过菜单之后，直接说道：“来一份锡纸排骨，一个红烧豆腐，再来一个川椒笋片！”
这三道菜杨明上回在王志涛请客的时候吃过，十分可口。所以这次也点了。这几道菜也都不是非常贵，但却是这里的特色招牌菜！
赵莹的心在流血，杨明啊杨明，你不知道你莹姐我单身一人很不容易吗？我每个月除了给家里寄钱还得交房租！你这不是坑我么！
杨明点完了自己爱吃的菜，然后把菜单给了金刚，就像是传了一遍之后，最后回到主人的手中一样：“金老师，我们点完了。”
金刚其实早就想把菜单拿过来点几道贵菜了！反正有人买单，自己不吃白不吃！
金刚迫不及待地打开菜单，然后装模作样的看了半天然后说道：“嗯，肉菜素菜都有了，就是差点海鲜，这样吧，来一斤海参、三只大龙虾、再来三份鱼翅捞饭、三份酱汁鲍鱼……嗯，暂时就这些吧！”
“好的，先生！”服务员快速的记着金刚点的菜，心想，这男人还真大方，尽挑贵的点！
“这，金老师，还是要点清淡的吧……”赵莹听到什么龙虾、鲍鱼、海参的，头都要变成五个大了，这个金刚在搞些什么啊，别人请客，也真大着脸啊！ 

 

第073章 赵莹要爆发
“今天天冷，吃什么清淡的啊！”金刚好容易有了这么一个吃大餐的机会，当然不能放过了！
“没事，赵老师，您吃清淡的，我和金老师吃海鲜！”杨明也笑了笑附和道。
金刚听杨明如此说，心里稍微的有了点底，刚才自己点那些可都是几千块的菜啊，他怕杨明请不起出言反对的话自己可就没面子了。
而一旁的赵莹，见杨明那胸有成竹的样子，也无可奈何地只得同意了！只是祈求杨明千万别没带钱啊，不然只能把她押到这儿当服务员了！
“几位，点什么酒水吗？”服务员记好菜单后问道。
“酒水……嗯，今天有女士在场，要不就要红酒吧？”金刚看了杨明一眼建议道。实际上他是在征求杨明的意见，毕竟买单的人是杨明。但是他现在的神色和说话的语气，看起来就像是他才是主人的样子。
“好吧，赵老师，葡萄酒你不介意吧？”杨明展颜对赵莹笑道：“我们每人就喝一杯如何？”
“这样啊……”赵莹平时不喝酒，但是难得今天杨明考了好成绩，她也不好太扫兴了，何况葡萄酒在很多人眼中也不能算是酒，只是一种饮料而已。于是点了点头道：“好吧，那就少喝点，可不许喝多了！”
“服务员，你这里都有什么葡萄酒？”金刚开口问道。那语气派头十足，就像个大老板一样。
“我们酒店销售的葡萄酒都是直接进口拉斐尔庄园的，目前有八二、八五、九零年的，当然还有烟台拉斐尔庄园生产的，价格略低一些，先生要哪一种呢？”服务员问道。
“要八二年进口的吧！”金刚原来听人说葡萄酒年代越久越好喝，这次有机会品尝一下当然不能放过了！他也不太清楚这酒到底多少钱一瓶，所以他做梦也没想到，这将让他付出多么大的代价！
杨明对这些也不是很了解，所以听到金刚点的酒，也没有什么太大的反应，只是点了点头。他如果知道这酒很贵，肯定会犹豫的，虽然这次是整金刚，但是他还不想把金刚整到绝境去。
“好的，先生！”服务员听后，心中高兴。这种大酒店，服务员推销出高档酒去，都是有提成的，这瓶酒是四万八，光提成就有四百八十块，真是爽快啊！
不一会儿，菜肴就上了桌，那瓶极品红酒也被拿了上来！服务员小心的将酒瓶打开，然后给三个各倒了一杯。
“大家吃啊，别客气！”金刚见菜上来了，连忙招呼道：“不够咱们再要！”
那样子要多欠揍就有多欠揍！杨明心道，一会儿要是不让你去买单，那都对不起你今天的表现了！
“赵老师，你吃啊！”杨明也笑了笑说道。
“哦……好……”赵莹面对着一桌子的山珍海味，却一点胃口都没有，她替杨明担心，哪还能吃好了！
“来，杨明，听说你今天取得了好成绩，我们先干一杯！”金刚迫不及待地想尝尝82年红酒的滋味，但是别人不喝他也不好先动杯，只得找了一个喝酒的由头。
“好啊，干杯！赵老师，你呢？”杨明边说边举起了手中的酒杯。
赵莹只得跟着他们也举起了酒杯，轻轻地碰了一下，在嘴里抿了一小口。
杨明和金刚却是一人一大口！
不错啊，杨明心道，怪不得那么多有钱人喜欢喝这玩意！口感是比那些劣质酒强多了！
放下酒杯，杨明不客气地开始对桌上的山珍海味扫荡起来，不吃白不吃，也不能打包。
转眼间，一瓶红酒就被杨明和金刚两人给分掉了，本来杨明还想要一瓶，但碍于赵莹在场，还是算了。不过仅仅这一个念头，就给金刚省了一大笔钱，不知道金刚会不会感谢杨明呢？
金刚也是喝的甜嘴巴舌的，但是见到杨明不开口了，也不好再要一瓶。
过了一会儿，桌上的菜吃的差不多了，杨明才深吸了一口！做戏也要像一点不是吗？
半分钟，杨明才把憋着的气吐了出去，脸上憋得通红，就像是喝醉酒上了脸一样。
“赵老师，我成绩的提高多亏了您了，我准备买个礼物送您呢！”杨明装作不经意的样子说道：“对了，赵老师，你喜欢Hello Kitty吧？”
“嗯？你怎么知道？”赵莹奇怪地问道，自己也没和他说过呀！
“呵呵，是刚才在操场上金老师告诉我的！”杨明笑道。
金刚还以为杨明又给他献殷勤的机会了呢，连忙附和道：“是啊，是我告诉他的！”
“对啊，金老师还说，你喜欢那个粉色的Hello Kitty呢！”杨明继续说道。
“粉色？”赵莹皱了皱眉头，什么意思？自己喜欢粉色没错，不过也仅限于内衣啊，金刚是怎么知道的？
“是啊，刚才我在操场上经过赵老师你办公室的窗户跟前，结果很巧碰到了金老师，他就站在你办公室的窗口下呢！”杨明十分正经地说道：“然后我们还聊了一会儿呢！”
赵莹听后，眉头越皱越紧，脸色也越来越难看！自己的办公室在一楼，在操场上就能看到，但是自己换衣服的时候已经拉上窗帘了啊！难道有小的缝隙？
金刚居然偷窥自己？不然他说的什么粉色的Hello Kitty是什么意思！
本来以为金刚这人只是脸皮厚而已，没想到居然这么龌龊！想到这里，赵莹气得脸色发青，她觉得自己居然和这么一个变态狂坐在一张桌上吃了那么长时间的饭，真是想想都恶心！
金刚看到赵莹的神色不对，有些奇怪，但是他做梦也没想到自己已经触怒了赵莹了！ 

 

第074章 阴的就是你
“赵莹，你要是喜欢那个，我哪天给你多买一些！不过说实话，粉色的不如黄色的好看！”金刚笑呵呵地说道。当然，他指的是毛绒玩具。
但是这话听在赵莹耳朵里却变味了！而笑容也变成了淫笑！偷窥自己，还在这里品头论足的！
“啪”！赵莹已经忍无可忍了，站起身来，狠狠地甩给了金刚一个巴掌：“下流！杨明，我们走！”
说着，气呼呼的赵莹拉着满心欢喜却满脸疑惑的杨明向酒店的门口走去。
女人甩男人巴掌这种事情，在酒店里发生的频率相当高，所以服务员都已经见怪不怪了！也没有人去阻拦赵莹和杨明，反正金刚还坐在那里，不怕没有人付账。
而金刚呢，还不知道自己到底什么地方得罪了赵莹了，捂着被煽红了的脸，一脸无辜的目送赵莹和杨明离开，才反应过来，杨明还没付账呢！
操，这整的算是什么事啊！金刚在心中抱怨道。
看着一桌子的残渣剩饭，这得多少钱啊！金刚下意识地摸了摸自己的钱包！不行，这本来就是杨明请客，凭什么自己付账啊！
想到这里，金刚抬腿就向门口的方向追去，但是刚到门口，他就被刚才的服务员给拦住了：“先生，你还没结账呢！”
“我这不就是要出去追那个人回来付账么！”金刚满头大汗地说道。
“追人？你走了要是不会来了，我们找谁要账去？”服务员当然不能同意金刚出去了。
“我……真的，不骗你，请客的人不是我，是刚才那个学生！”金刚辩解道。
装，你挺能装啊！你不是请客的？谁信呢！三人之中，就你最能张罗！学生请客？谎话都不会编了！我看八成是泡妞失败，不想花这个钱了吧？服务员心中鄙视着金刚。
“你和他们什么关系我不管，但是你要不付账，我们是不会让你离开的！”服务员冷冷地说道。
“可是我……”金刚正想再说什么，就看到几个保安已经向这边走了过来！自己虽然是练体育的，但是也架不住别人群殴啊！无奈之下，金刚只得说道：“好吧，我给钱，多少钱？”
金刚也只能先应付了眼前的，回头再伺机找杨明把钱要回来了！只是金刚到现在也没弄明白，赵莹为什么会生那么大的气！
“一共是五万一千七百二十一，零头去掉，五万一千七！”服务员说道。
“五万一千七是吧……什么？五万？”金刚一愣：“你开什么玩笑，是不是算错了？”
“没有啊，先生，的确是五万一千七！”服务员肯定地说道。
“不可能，你们这是黑店啊！怎么这么贵呢！”金刚十分生气地说道：“我刚才点菜的时候，都看过了，龙虾和鲍鱼虽然很贵，但也就是一千多块，这些菜加起来也就三千来块钱！你是怎么算的？是不是看我像冤大头不知道价格啊！”
要知道，五万对于金刚来说，那是相当一大笔钱了！自己一个月的工资才一千多块，加上平时家里给的钱，自己口袋里只有三千多！他之所以肯先把账付了，也是因为他已经算好了，自己兜里的钱够了。
“先生，这里是您的账单，您自己看，您点了一斤海参、三只大龙虾、再来三份鱼翅捞饭、三份酱汁鲍鱼、一份特色凉菜、一份呛豆腐干、一份锡纸排骨、一个红烧豆腐，还有一个川椒笋片！这一共是三千七百二十一！”
“没错啊，这不是只有三千多吗？你怎么管我要五万多？店大欺客啊！”金刚皱着眉头不解地问道：“小心我到消费者协会投诉你们！”
“先生，你先别激动，听我给您解释！我还没有说完呢，这些是您点的菜，您还点了一瓶八二年的拉斐尔红酒，是四万八千块！所以加起来正还是五万一千七百二十一，去掉二十一块钱的零头，是五万一千七百元整！”服务员尽量保持着笑容对金刚说道。虽然她在心中很鄙视这个男人。
“啥？一瓶酒要四万八？”金刚瞪大了眼睛，不可思议地看着手中的账单。
“没错，拉斐尔庄园是红酒中的极品，尤其是八二年的拉斐尔庄园，更是极品中的极品！”服务员解释道。
“一瓶葡萄酒？我靠，比喝毒品还贵！”金刚苦着脸骂道：“这么贵，你怎么不早告诉我？”
“是先生您自己点的，我还以为你知道的！”服务员无奈地说道。
“我知道？我怎么能知道？你不告诉我我上哪儿知道去！”金刚大叫道：“你这是什么理由？你当然应该先报出价格了，你这属于欺诈消费者！”
“先生，价格菜单上有写，你自己不是也翻过菜单了么！”女服务员心中很生气，这个男人太恶心了，怪不得被女人甩了嘴巴，像他这样的能追到美女才怪了！
“这……”金刚一时也不知道该如何反驳了，这种事情，打官司都不带赢的。“等等，我先打个电话！”金刚想了想，决定还是给赵莹打个电话，看看能不能把杨明找回来结账！
“打吧！”于是在服务员的监视下，金刚拨通了赵莹的手机。却没想到只响了两声，就被拒绝了。再打，依然是拒绝接听。
靠！金刚在心中骂道，看到眼前那几个虎视眈眈的保安，金刚一点不怀疑这些人会把自己揍一顿之后送到警察局去！
无奈之下，金刚只得拨通了自己的几个狐朋狗友的电话！ 

 

第075章 傻帽金刚
“喂？小曹吗？我是金刚啊！”金刚打通了电话，连忙说道。
“金刚啊，什么事？”小曹那边乱哄哄的，显然不是在酒吧就是在迪厅之类的地方。这个小曹是金刚原来的同学，后来辍学去混了社会，目前给体院门口的一家窑子当保安。说白了就是给人家看场子的。
“小曹，你手头有没有五万块，先借我一下？”金刚想了想说道。
“五万？金刚，你要那么多钱干什么？这都几点了，我上哪儿给你划拉五万去啊？”小曹有些为难，自己虽然也是一个小老大了，但是一下子拿出五万来，还是很困难的。
“小曹，帮帮忙，你就当帮帮兄弟，明天银行一开门我就还你！”金刚无奈地说道。自己的工资卡放在家里，平时也不带出来，不然的话就可以刷卡了。
“这……好吧！我试试，在场子给你先借出来吧，不过说好了，你明天一定得还上！要不我在中间也不好做人！”小曹犹豫了一下说道。金刚是他的好哥们，小曹不得不帮！
“没问题！明天一定给你补上！我现在在天上人间，你弄到钱就过来找我！”金刚松了一口气说道。
“天上人间？你不会找了妞付不起账了吧？听说那里的妞都是极品，怎么样，爽不爽？”小曹淫笑道。
金刚听后有些哭笑不得：“找什么妞啊，有五万块钱的妞么！等你来了再说吧，快点啊！”
“好，你等着我吧！我现在给你跑钱去！”小曹说完就挂了电话。
此刻，金刚满身的不自在，不停地看着手表，心中不停地默念，小曹啊，你快点来吧！
因为他被服务员像贼一样地盯着，十分难受。
半个小时以后，一个绿毛青年才走了进来，金刚老远就看到了，连忙大声喊道：“小曹，我在这里！”
叫小曹的绿毛青年听到了金刚的声音，连忙向这边走了过来：“金刚，到底怎么回事啊？”
“回头再和你解释，钱呢？”金刚着急地问道。
“在这里！”小曹将一个黑色的塑料袋子扔在了金刚身旁的吧台上：“妈的，为了给你搞钱，那些小姐接客赚的钱都被我借来了！”
服务员听了小曹的话一脸鄙视地看着金刚，原来是个穷光蛋啊，没钱还出来装大款泡美眉！
金刚像见到了救命的稻草一样，连忙将黑塑料口袋打开，把五叠钞票掏了出来，递给了身旁的服务员，然后又掏出钱包，从里面数出了十七张百元大钞，递了过去。
服务员把钱交给了款台，清点完毕后，对金刚问道：“要发票吗？”
“要！没准还能中奖呢！”金刚咬牙切齿地说道。
服务员扯了发票给金刚，金刚和小曹两人刮了起来，也许是金刚人品实在太差了，一百多张发票（最大面额是500）居然没有一张中奖的！
“金刚，到底怎么回事啊？吃一顿饭五万块？你是不是被人宰了？”出了饭店，小曹看着一脸沮丧的金刚问道。
“别提了，一瓶酒他妈四万八！”金刚摇了摇头：“真他妈贵，从来没见过这么贵的！”
“什么酒啊？四万八？这不是宰人吗？”小曹皱了皱眉：“用不用找几个兄弟和他说道说道？”
“这可是天上人间啊！你敢在这里撒野？”金刚翻了翻白眼道：“叫什么拉斐尔庄园八二年的葡萄酒！”
“拉斐尔庄园？还是八二年的？操了！兄弟，你可真会享受啊！”小曹叹了口气：“我们酒吧里面，八八年的都卖到四万了，你这个不贵！”小曹刚才也是过过嘴瘾罢了，真让他找天上人间的麻烦，他可不敢。
“我享受什么啊，你以为我来这里是享受的啊！是别人请客，我跟着来的！”金刚没好气地说道。
“别人请客？那怎么你付账了？”小曹问道。
“什么啊，事情是这样的……”于是，金刚就把事情的经过和小曹说了一遍。
“你说那个学生和你有过节？”小曹听后怀疑地问道。
“是啊，但是我是不说他后来向我示好吗？”金刚说道。
“操了！你被人给算计了！”小曹听后大骂道：“示好？这从头到尾，根本就是他故意的！”
“我被人算计了？怎么会呢？赵莹不是那样的人啊！”金刚疑惑的摇了摇头。
“你还不明白吗？是那个学生给你下的套！”小曹说道：“你这么大人了，这么点社会经验都没有呢，明显是那个学生含糊其辞的说了什么让那个叫赵莹的误会的话了！”
“操他妈的！我说呢！我就觉得这小子不地道，一个学生，怎么在那么好的地方请客呢！”金刚破口大骂道。
“你早就应该想到了，一个骑破二八自行车上学的学生，能有个屁钱啊！”小曹有些抱怨地说道。
“可不是吗，都怪我，你说我这脑袋咋这么不够到呢！咋就能没想到呢？”金刚埋怨着自己，抱着脑袋说道。
“算了，你也别埋怨自己了，等我带俩兄弟，把那个小崽儿抓出来，这钱说什么都得让他出了！”小曹说道。
“行！就这样！今天周末，礼拜一晚上吧，你来我们学校，咱们一起去！”金刚点了点头！杨明，你敢坑我，看我这次不整死你的！上次金刚不敢露面，但是这次，金刚吃了这么大的亏了，他也决定撕破脸皮了！大不了出了事有自己的叔叔兜着！ 

 

第076章 不眠之夜
“莹姐，你干什么打他啊？”杨明装作什么都不知道的样子，奇怪地问道。
“我……”赵莹还真不知道该怎么和杨明解释，难道说金刚偷窥了自己？她不好意思说，更不好意思告诉杨明，于是转移了个话题：“咱们先不说这个，对了，杨明，你怎么请我上这么贵的地方来吃饭？你中彩票了还是怎么的？这里一顿饭下来要好几千呢！”
“这不是有人给咱们付账了吗！”杨明奸诈地笑了笑。这事赵莹早晚能想明白，杨明索性还是自己承认了。其实，在刚才点菜的时候，杨明的心里也是十分没底，他在赌，赌赵莹这个纯洁的小姑娘一会儿一定会暴怒，暴怒后一定会带着自己离席！这样，就剩下金刚那个傻帽留在那里等着付账吧！
当然，杨明还是有后招的，如果到最后真的没有达到自己预期的效果，杨明就只能给王志涛打电话了！这家伙不是一直想请自己吃饭吗？那么就给他这么一个付账的机会吧！杨明相信像王志涛那么能装逼的人，是不可能不来的，而他来了之后是不可能不付账的！对于王志涛这种人，此时不用更待何时啊！早晚都得翻脸的。
“你是说金刚？”赵莹一愣，“对了，他还在酒店里！杨明，你说我们是不是应该先回去把账结了啊？也不知道金刚有没有带那么多钱，大家都是同事，不太好吧？”
“回去？拜托，莹姐，我浑身上下就二百块钱，你有钱结账吗？”杨明翻了翻白眼，赵莹就是心地善良，这都什么时候了居然还想着给金刚付账！
“啊？那你还请客……”赵莹傻傻地看着杨明，忽然想到了什么似的说道：“这么说来，你是一开始就没打算自己付账了？”
“聪明！”杨明点了点头：“莹姐，你这个人就是太软弱了，不善于拒绝别人，金刚对你明显没安什么好心！如果真是个像我这样长得又帅人品又好的男人，我还放心的把你嫁出去，可是那个家伙根本就是个傻逼中的战斗机，二逼中的VIP！”
“去，你说什么呢？你又不是我的什么人，凭什么把我嫁出去呀！”赵莹看着杨明，羞赧的一笑：“金刚没有你说的那么不堪吧？他这个人只是有点浮躁而已。”
“浮躁？那家伙坏着呢！比如那次咱俩遇到的两个打劫的，我后来仔细想了想，这两个人有可能就是金刚找来的！”杨明其实早就清楚，但是却不能直接说出来，所以只能含糊一下说是自己后来想到的。
“你也看出来了！”赵莹听后十分惊讶，她那天晚上，就已经想到了点什么！
“嘿，你看，你早就知道那家伙不是什么好东西，自己实力不济，还想玩什么英雄救美！”杨明说完，得意地一笑：“咱这样的才是真正的英雄救美呢！是不是啊莹姐？”
“嗯？”赵莹脸一红：“讨厌！”
一个女人对一个男人说“讨厌”，通常代表两种截然不同的意思！
第一种是这个女人真的很厌恶这个男人，第二种就是情人间的打情骂俏，即使两人不是情人，关系也一定十分暧昧！
区分两者的重要特征就是，第一种情况下，女人的脸色往往都表现得十分厌恶。而第二种情况，女人的脸往往是红扑扑的。
赵莹显然就是第二种。
杨明看着眼前娇羞的赵莹，不由得春心大动。杨明和王志涛、金刚那种闷骚派不同，他是个行动派的，想到什么做什么！
眼前这个美丽不可方物的女孩子，让杨明的呼吸变得急促起来。杨明看着四下无人，再也忍不住自己，伸手抓住了赵莹那柔若无骨的小手，盯着赵莹的眼睛说道：“莹莹，你真美……”
赵莹早就意识到杨明的不妥了，但是眼前这种暧昧的气氛，让赵莹的心脏怦怦乱跳。眼前的男人，除去他的年龄和身份，真的让赵莹十分心醉，和他在一起那种安全感是发自内心的！
不过赵莹到底是年龄大一些，听到杨明喊出“莹莹”这两个字，再看到杨明那深邃的眼神，赵莹就意识到要出事了！
两个人一个是老师，一个是学生，从伦理角度来讲，赵莹是无法接受的！她知道，两个人不能再这样下去了，这样对谁都不好！
“呵呵，杨明，跟莹姐还开玩笑！”赵莹忽然呵呵笑道：“没大没小的！”
杨明听了赵莹的话微微一愕，随即有些尴尬的摇了摇头：“哈哈，是啊……”
难道赵莹对自己真的只是姐弟和师生之间的感情吗？杨明有些失落。不由得自嘲道，你以为是YY小说吗？还想着泡老师，真是自不量力啊！
而赵莹，对杨明那失落的样子也看在了眼里。杨明不好受，她也不好受。在赵莹说出那句“没大没小”的时候，赵莹只觉得自己的心就像是一个从高处坠落下的玻璃瓶一样，摔得支离破碎。难道自己真的喜欢上了眼前这个男孩子了？赵莹有些不可置信。但是，那种心碎的感觉，让赵莹刻骨铭心。
有了刚才那一幕，杨明和赵莹的兴致都不是很高了，拦了一辆出租车，杨明先把赵莹松了回去，然后自己回了家。
本来赵莹还想问问杨明他怎么知道Hello Kitty的事情，此刻也没了兴致。倒是省去了杨明的解释，本来杨明还想说是上次去赵莹家里的时候无意中看到的。
今晚，注定是个不眠之夜。 

 

第077章 弟妹！
回到家后，杨明的父母正在客厅看电视，见到杨明的脸色不好，杨父以为是联考成绩出来了，杨明考得不理想，于是连忙安慰道：“大明，怎么了，闷闷不乐的？”
要知道，杨明以前考试回来，即使考得很差，也是面无表情。现在杨明有了这样的表情，那就说明他真的努力了！因为只有有了希望，才会失望。这就说明杨明用心了！所以就算杨明没考好，杨父也很欣慰。
“我没事。”杨明摇了摇头。赵莹的事情，杨明根本没法和父母说！
“大明，是不是成绩出来了？考得不好没有关系，只要尽力了就好！”杨母也看出了杨明的不对劲。
“爸，妈，我真没事！”说着，杨明从书包里把成绩单翻了出来递给了父母：“成绩出来了，你们自己看吧，我有点难受，可能感冒了吧，我要回房睡一觉，你们别吵我了！”
说完，杨明就快步走回了房间，将门关上，书包一扔就躺在了床上！杨明知道，这可能是自己最后一次单独和赵莹在一起了！从明天开始，两个人的关系再也不会像原来一样了！
杨父接过了成绩单，习惯性的从最后一名开始找起了杨明的名字，找了一大半了，还没有看到，不免有些疑惑：“漏掉了？”
“我看看！”杨母一把抢过了成绩单：“啊！”杨母不可思议的指着成绩单，惊叫道。
“怎么了？喊什么啊！”杨父被弄得莫名其妙。
“大明……他，第一！”杨母指着成绩单，惊骇地说道。
“什么第一？又是倒数第一？不对啊，我刚才看到倒数第一不是大明啊！”杨父奇怪地问道。
“什么倒数第一！大明考了全班正数第一！全学年第九！”杨母瞪了杨父一眼说道。
“真的假的？我看看！”杨父立刻把头凑了过去。
“离我远点，胡子茬扎死我了！”杨母有些不乐意，不过还是把成绩单往杨父那边移了移。
“真的啊！总分703！天哪，这是大明么！”杨父看着第一的名字问道。
“什么是不是，自己的儿子叫什么你都分不清了？”杨母有些不愿意了：“怎么了啊，想当年初中的时候，杨明的成绩也相当好了！”
“可是后来不是出了那件事了吗？你说大明振作了？”杨父问道。
“有可能，你记得大明和他们班的那个陈梦妍吧，估计大明这次振作是因为她！”杨母猜测道：“前几天那个电话，你不也知道么！”
“嗯，不过这次咱俩就别干涉了，再说了，大明高考之后就是大学生了，那时候咱们也管不着了！”杨父说道。
“谁干涉了，倒是你，你那脾气得改改！”杨母说道。
“我这不是都好多了么！”杨父干笑道。
杨明迷迷糊糊地睡了一宿，早上起来，心情也好多了。不过杨明可不打算就这么放弃了，机会这么多，以后的事谁又能说得准呢！
“大明，起床了，不是说好了今天去电脑城配电脑的吗！”昨天杨明的成绩，更加坚定了杨父一定要给杨明买电脑的决心！
杨大海觉得，自己以后在工厂又能挺直腰板了！到了他这个岁数的人了，平时同事之间说的最多的话题就是孩子，张家的孩子物理竞赛获奖了，李家的孩子考上大学了！而每每到这个时候，杨大海就很少插嘴，因为杨明的成绩实在说不出口！
“知道了，爸，我马上就起！”说着，杨明就从床上爬了起来，一改昨天的低落表情。
“呵呵，怎么样，感冒好了吗？用不用吃药？”杨父也是以为杨明真的生病了，不然考了这么好的成绩怎么还闷闷不乐呢！
“没事了，就是凉着了。”杨明摇了摇头，快速的穿上了衣服，向洗手间跑去。
今天是周末，杨大海早早的就准备好了五千块钱，准备带着杨明去配电脑。
吃过早餐，杨大海就和杨明出门了。因为兜里揣着钱，所以爷俩直接叫了一辆出租车。
“哎？杨明老弟，是你呀！”出租车司机一抬头，见到是杨明，有些高兴地说道。
“昆哥，真巧呀！”杨明也笑道，原来，这个出租车司机居然是孙昆！
“大明，你们认识？”杨父奇怪地问道。
“呵呵，这位是伯父吧？我叫孙昆，那天载过一次杨明和弟妹，我和老弟挺投缘的，算是朋友吧！”孙昆自我介绍道。
“弟妹？”杨父瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明。
“嘎？”杨明一愣，没想到孙昆会提起这事来，有些尴尬：“嘿嘿，同学而已。”
“哦。”杨父点了点头，他自然而然地当成了是陈梦妍了，也没多说什么。他可是记得杨母的话呢，不敢在这个时候给杨明什么压力。
孙昆也意识到杨明只是个学生了，有些不好意思地笑了笑道：“上哪儿去？”
“对了，昆哥，我要买电脑，你知道哪里比较好吗？”杨明问道。
“买电脑的话中百电脑城不错，那里是新开的，价格比较公道！”孙昆说道：“厂商品牌比较多，质量有保障，你要是买品牌机，就去中百电脑城。你要是自己装机的话还是去老三好电脑城吧，那里散件便宜！”
“孙哥，你知道得挺多啊！”杨明赞许道。
“嗨！成天拉客，都是从客人口中听说的！”孙昆笑道。
“我买品牌机，那就去中百电脑城吧！”杨明是个电脑盲，对硬件方面是一窍不通，让他自己组装，他可弄不来，还不如买个品牌机，不能被骗，售后也有保障！ 

 

第078章 眼镜的融合
从杨明家到中百电脑城车费是十二块钱，但是孙昆只收了十块。杨明也没有坚持，毕竟因为两块钱两个大男人推搡半天也不太好看。
中百电脑城是个全国连锁性的IT卖场，进入松江的时间不长，只有一个多月，但是由于地理位置比较好，就在松江工程大学附近，所以生意还算不错！
进了卖场，杨明直接无视了那些日货、美货，奔着国产专柜走去。
“大明，不买日本进口的吗？”杨父问道。
“不买，支持国产，抵制日货！”杨明摇了摇头，父亲那一辈的人，是很难理解自己这一代对日货的看法的。
杨父倒是无所谓，杨明愿意买什么就买什么，国产的反而更便宜。
杨明来到神舟电脑的专卖店，他早就听说过这个牌子了，是国货中的平民产品，最适合学生购买了。而且关键是这个企业老总的人品很不错，有着良好的口碑。
“同学，要买电脑吗？”一个导购小姐微笑着对杨明问道。像杨明这样，有家长陪着一起来的，十有八九是带了钱来的，所以导购也特别热情。
“是啊，都有什么价位的啊？”杨明问道。
“你都做什么用呢，先说说你的用途，我给你推荐几款型号！”导购小姐问道。
“嗯，我就是上网查查资料，聊聊天，看看电影，等高考结束后打打游戏。”杨明想了想说道。
“你决定买台式机还是笔记本呢？不过你是高三是吧，等你上了大学了，寝室也要用电脑，所以我建议你还是买笔记本，携带比较方便！”导购小姐说道：“按照你的要求，一般的电脑都可以满足，我推荐你几款现在比较流行的，你自己选择一下吧！”
杨明想了想觉得也对，直接买个笔记本方便一些。于是说道：“那就笔记本吧，对了，一定要带DVD光驱的！”杨明想到了那些唇语教学光碟，所以特意加了这个要求。
“这个你放心，笔记本一般都有光驱的！”说着导购小姐就指了几款笔记本给杨明看，并把配置介绍给了杨明。
杨明也不太懂，选了半天，决定买一款4399元的，外观还不错，配置也够了。低价笔记本一般都是明码实价的，也不需要讲价，导购小姐赠送了杨明一个背包一只鼠标还有一些软件。
回到家后，杨明就开始鼓动起笔记本来，杨父给网通公司打了电话，预约了一下安装宽带的时间。可能是因为和电信竞争的缘故，中午预约的，下午工作人员就来了。
轻车熟路地帮杨明连接好MODEM，杨明就可以上网了。
杨明先下载了一个QQ软件，然后安装好后，登上了自己的QQ号。杨明以前在网吧的时候申请过一个QQ号，还是个7位的，放到现在，还能卖个几十块。
杨明很久没登录QQ了，一上线就有N多的系统消息。杨明的网名叫“世界哪有真情在”，这是苏雅转学后，他申请的，那时候因为心里不爽，所以才叫了这么一个名，后来也就没改。但是很多小骚货看到了这个网名，以为杨明是专搞一夜情的，于是不停地有人加他。甚至还有富婆加完直接问杨明，多少钱一宿！
杨明翻看了一下系统消息，只要没说干什么的，直接拒绝，只有一个是张滨发来的，杨明给认证了过去。
“真情，好久不见了啊！”一条讯息发了过来。是一个叫“我是大明星”的女人发来的。说她是女人，只是QQ里面的性别，在这个人妖泛滥的年代，谁知道真人是男是女呢！
“和你说了一万遍了！老子不叫真情，老子叫哪有真情！”杨明发了一个愤怒的表情过去。
我是大明星发来一个笑脸：“呵呵，怎么这个时间上网？”
“我刚买了电脑，可以在家里上网了！”杨明回道。
“哦，好了，先不聊了，我的经纪人叫我了，要去参加一个代言的产品发布会！”我是大明星说道。
杨明发了一个再见的头像。
嘿，这小妞还真以为自己是明星啊！杨明摇了摇头显然不相信“我是大明星”说的话，不过网络吗？亦真亦假，杨明也没有反驳过。
说来，在QQ上，杨明就和这个“我是大明星”聊得最多。这个人是一次杨明在网吧包宿时加上的。据对方说她是个大明星。
关掉QQ，杨明又上了一会儿网，查找了一下关于“透视眼镜”的相关信息，不过搜索出来的大部分都是什么“透视麻将”之类的！还有一些红外线透视仪之类的东西，不过都和杨明的眼镜不一样！
杨明准备把隐形眼镜摘下来，看看上面有没有编号之类的信息，好在搜索引擎里搜索一下。
至此，杨明已经一个多月没有摘下眼镜了！可是，当杨明对着镜子准备摘下隐形眼镜的时候，他惊讶的发现，自己的眼中已经没有隐形眼镜了！
也就是说，不知道什么时候开始，已经眼镜已经和自己的身体融合到一起去了！
得知了这个消息，杨明不知道是该高兴呢还是该害怕！高兴的是，以后不用担心眼镜不小心会掉下来或者被人偷走！害怕的是，眼镜进了自己的身体，不会有什么副作用吧？
不过是福不是祸，是祸躲不过！这么长时间了，杨明也没有什么不适的感觉，所以杨明只是稍微的担心了一下，更多的确是惊喜。
那自己现在，是不是就等于拥有了特异功能了呢？想到这里，杨明又搜索了一下关于“透视”方面异能的信息，不过这次却搜出了很多！ 

 

第079章 我的头像牛逼吗？
在中国历史和世界历史上，也曾出现过几位拥有“透视”能力的奇人！他们有的是先天形成的，有的是后天练就的，但是有个特点，那就是这些人或多或少的都经历过某些机缘巧合！
甚至还有某些门派特意去修炼这门能力，他们把“透视”称为开“天眼”，据说大成者能看透天机，窥破轮回！
当然，这些都是野史或者只是传说，当今社会里，似乎并没有这样拥有特异功能的人，杨明绝对算是一个另类。
杨明也没指望能从网上找到什么有用的信息来，毕竟自己的情况太过于怪异了。自己的异能源自于一副隐形眼镜，但是貌似这副眼镜却和自己的身体融合到了一起！这到底算是借助高科技呢？还是本身拥有了异能，杨明觉得很迷糊，不过有一点可以确定，至少现在看来，这个眼镜的功能不仅仅是可以“远视”和“透视”，它应该还有能窥视他人思想的功能，但是具体怎么去操作，是杨明没弄明白，还是眼镜本身有功能缺陷？亦或者是这个眼镜干脆就像是YY小说里面的一样，可以不断升级呢？
哎！真是的，那个老头当时也不送给自己一本说明书，这让自己怎么去研究啊！想不通的事，杨明也就暂时不去想他了，现在还有更重要的事情等着杨明去做！
杨明将唇语教程的光盘找了出来，然后放入了电脑。光盘自动启动后，杨明直接点击下一步就进入了教学的界面。
视频教学就和书上的不一样，本来还有些不是很理解的地方，杨明都可以在视频里找到答案，一个多小时下来，杨明居然已经可以看懂简单的唇语了！除了一些比较隐晦生涩的词语，日常对话杨明是可以看懂的！
杨明觉得自己学得差不多了，就想找个机会实践一下。但是现在在家里是不可能有这种机会的，左思右想，杨明打开了电视机，随便换了一个频道，然后把声音调到了最小。坐在沙发上看了起来。
这是一部七十年代末的经典老片《小字辈》，里面讲述的是那个年代的年轻人的爱情故事。刚开始，杨明还总是跟不上电视里演员的口型，不过渐渐的，杨明的速度就完全和电视里一致了，杨明能看懂他们说的每一句话，当然，旁白是看不到的。
本来杨明还只是试验一下而已，不过渐渐的，杨明觉得这个电影还是挺有看头的，不知不觉地就投入了进去……“大明，你干什么呢？看电视怎么不开声音呢？”杨母从卧室出来，看到杨明坐在沙发上看着“无声”电视奇怪地问道。
“啊？”杨明一愣，连忙说道：“妈，我以为你和我爸睡觉呢，怕打扰你们，就没开声音！”
“没事，你爸躺着看书呢，你看你的吧，不影响！”杨母说道：“咦？演小字辈了？”
“是啊，妈，怎么了？”杨明看着拿过遥控器，将声音调大了。
“没事，当年我和你爸搞对象的时候，看的第一场电影就是它！”杨母笑着对卧室喊道：“老杨，出来看电视了！”
杨明一笑，忽然想到了陈梦妍，自己什么时候能和她一起去看电影呢？
晚上，杨明又开了QQ，其实杨明也没有什么事，只是刚买了电脑，总想干点什么！
“滴滴滴滴”杨明刚上线，就有消息过来了。
我是大明星15：49：05
真情，还在吗？
我是大明星15：49：14
走了？不理我了？
我是大明星15：49：31
我刚才真有事，不骗你！上线后密我！
杨明看了看消息的时间，是下午三点多时留的，那时候自己正看电视呢，电脑没有开。于是杨明随手回了个信息。
世界哪有真情20：33：44
下午我没在，有事吗？
没过多久，我是大明星就回消息了，原来这家伙刚才在隐身！
我是大明星20：35：18
真情，你来了？我等你好久了！
世界哪有真情20：35：37
大姐，你QQ上不会就我一个好友吧？等我好久？
杨明有些无奈，这个“我是大明星”每次上线，总是缠着杨明，杨明甚至怀疑这小妞是不是个想泡自己的恐龙。
我是大明星20：35：57
是啊，就一个网友！怎么样，你是不是觉得很荣幸？
世界哪有真情20：36：32
这么说来，你的QQ只为我一个人而开放？
QQ和OO差不多，杨明十分邪恶地想着。
我是大明星20：36：59
我说QQ上只有你一个网友，其他都是现实中认识的人。
本来杨明还在那儿YY呢，原来是自己想歪了！
我是大明星20：37：21
对了，真情，你点我QQ，看我的头像牛逼吗？
杨明看了看“我是大明星”的头像，已经换成了一个非主流的不知道是什么玩意的图案。
“像！”杨明打了一个字发了过去。
我是大明星20：39：02
像？？？
我是大明星显然没反应过来。
世界哪有真情20：39：32
嗯，原来的也挺像！
我是大明星20：40：04
真情！你可以去死了！
杨明关掉QQ，笑得前仰后合。每次上线聊天，他都会和“我是大明星”逗上几句。
星期天一大早，陈飞给杨明打来了电话。
“陈叔，你找我？”杨明打着哈欠跑到客厅接起了电话。昨天晚上玩电脑玩到半夜，现在还没睡醒。
“嗯，杨明，有两个消息要告诉你一下，一个是关于方天的事情，另一个是关于你的！”陈飞说道。
“关于我的？”杨明一愣：“和我有关？” 

 

第080章 神秘的方天
“是的，陷害你的人抓到了！”陈飞说道：“电话里说不清楚，半个小时以后，你在楼下等我！”
杨明一听立刻清醒了不少：“是王志涛么！”
“等会儿再说吧！”陈飞说着就挂断了电话。
半个小时以后，杨明在小区的门口见到了陈飞的车子，上了车，陈飞问道：“吃早餐了吗？”
“没呢，我刚起床！”杨明不好意思地笑道。
“走吧，先找个地方吃点东西，正好我也没吃呢！”陈飞将车子停在了不远处的一家老头包子铺的门前。
陈飞和杨明一人点了四个包子、一碗粥，找了个位置就坐下吃了起来。
老头包子铺是一家连锁的小吃，生意十分火爆，早餐时间都要和别人拼桌吃。
“陈叔，你说的那件事……”因为事情和自己有关，所以杨明比较着急。
“这里人多，吃完了再说吧！”陈飞看了看四周，然后换了一个话题道：“对了，联考成绩发布了吧？听说你考得不错？”
“还好吧，陈叔，您怎么知道的？”杨明点了点头，开始消灭碟中的包子。
“陈叔有线人啊！”陈飞笑道。
“线人？”杨明苦笑着摇了摇头：“我也不是什么黑帮老大，往我身边安插线人不是浪费么！”
“开个玩笑，我有个亲属也在你们四中，我看了学年榜了。”陈飞说道：“挺厉害的嘛！学年第九！”
“那是呀，也不看看我是谁！”杨明喝完了最后一口粥，拿着纸巾擦了擦嘴。
“你就吹吧！”陈飞拍了拍杨明的脑袋：“吃完了咱们走人！”
上了车，陈飞才说起了正事：“杨明，给你下药的人抓到了，是来自首的！”
“自首？陈叔，你是说王志涛去自首了？”杨明问道。
“不是王志涛，是一个天上人间酒店的服务员！”陈飞说道：“他把罪名全担下了，而且对作案的细节供认不讳！”
“可是明明是王志涛啊？”杨明一愣：“陈叔，难道你也相信一个服务员会陷害我？我和他无冤无仇的，他为什么要陷害我？”
“杨明，这不是相不相信的问题！凡事都要讲求证据的！现在，这个自首的人提供的所有证据都能证明是他一个人做的，而且，他并不是没有作案动机！”陈飞说道：“据他所说，他曾经是你的初中同学，被你揍过，然后对你怀恨在心！那天你到天上人间去喝酒，他偶然间看到了你，想起了以前的恩怨，就临时起意，给你的酒里下了催情药，然后在街上随便绑来了一个女人，让你和她玩一出强奸游戏，以此来陷害你！”
“啊？”杨明听了陈飞的话，惊愕无比，搞什么啊！简直是不可思议了！
“杨明，王志涛很聪明，他这步棋算是走对了，这样一来，案子就结案了，以后也不会和他有什么牵连！虽然我也不是很相信那个服务员的话，但是天上人间的老总已经通过关系向我施压了，让我尽快结案！”陈飞摇了摇头说道。
“算了，能有这样的结果已经很好了。”杨明无所谓地摇了摇头，至于王志涛，他会找机会让他把欠自己的还回来的！
“杨明，你能这么想就对了！”陈飞高兴地说道：“我还以为你会死缠着不放呢！”
“陈叔，我也不是小孩子了。”杨明笑了笑：“对了，方天的事情怎么样了？”
“被无罪释放了，王局长已经向上面打了报告，会对方天作出一些经济赔偿！”陈飞叹了口气。
“带我去看看他吧？”杨明听后点了点头，他知道这是历史问题，和王局长还有陈飞都没有关系，操作这件事情的主谋已经被判刑了！
“好吧！”陈飞发动了车子，七拐八拐的来到一片老式的住宅区。这里估计是这座城市里最后一片棚户区了，陈飞把车停在了路边，然后说道：“我们下去走吧，这里都是小道，车子开不进去了！”
杨明点了点头，与陈飞下了车：“不是说方天以前是个大老板吗？怎么住在这么破旧的地方？”
“这里是他没发迹前的老房子，在他发迹以后，就搬走了。但是他之后的那些财产都被他后来找的那个妻子霸占了，只留下了这么一个老屋。”陈飞解释道。
陈飞说得简单，但是杨明却能想象得到，当年的血雨腥风。
来到一间小平房门口，陈飞敲了敲门。过了一会儿，门“吱呀”一声就被打开了，方天就站在门内。
“方老爷子，我带人来看你了！”陈飞说道。
方天听后点了点头，没有说什么，正要转身进屋，杨明忽然叫道：“方大爷，你不认识我了？”
刚才方天以为陈飞带来的也是警察局的人，找他了解情况的，所以也不怎么热情，连看都没看来人一眼。听见杨明的声音，方天忽然回过头来，等他看清了杨明，目光中微微有些欣喜：“原来是你啊！快进屋里坐！”
方天早就从陈飞口中知道了，是和自己曾经一个号子的杨明出去后给他帮的忙，他才被放了出来，所以对杨明十分感激。
陈飞苦笑，这就是差距啊！自己每次来，方天都一副爱理不理的表情！不过也难怪，自己每次来的时候都是问一些当年的细节，人家能不烦他么！
屋子里面很简陋，除了桌椅和一张床外，只剩下一台黑白电视机了。由于陈飞在场，杨明也没说太多其他的话题，这次他来也只是认认门的。他觉得方天一个人挺可怜的，以后有机会多来看望他一下。
走的时候，方天嘱咐杨明，有空常来坐坐。
不过，在杨明和陈飞走远之后，方天的嘴角划出一丝笑意，微微的转动了一下手上的一枚指环，像做出了什么决定似的，点了点头。
如果杨明留意的话，一定会发现，原来在看守所的时候，方天的手上并没有这枚指环！
“你到我的住处来一趟，原来放在你那里的东西也一起带来吧！”此刻的方天脸上，一点也没有了刚才那种呆滞的神色，取而代之的是一种老练的精光。
十分钟以后，又一个人出现在了方天的老宅子里。如果杨明在场的话，就会发现，这个人赫然就是在看守所里遇到的神偷董军！
※※※
周一，杨明像往常一样来到学校。
“杨明，你买电脑了？”张滨一见到杨明，立刻问道。
“是啊，前天刚买的！”杨明已经在张滨的QQ上留过言了，估计是昨天张滨上网的时候看到的。
“怎么样，晚上浩方联CS？”张滨问道。
“算了吧，还有一个月就高考了，我可不想让我妈看见骂我！”杨明摇了摇头。虽然杨明玩不玩游戏，都不会影响学习，但是如果让父亲知道自己用新买的电脑打游戏，不知道会有多失望！
“虚伪！全班第一名，学年第九，你还担心什么？”张滨鄙视道：“对了，用不用我给你介绍几个小骚货？身材十分正点的，可以视频哦！”
“真的假的？”杨明的QQ上骚货倒是不少，但是没一个正点的，除了歪瓜裂枣就是恐龙大妈。上次在网吧，杨明和一个叫“小靓女”的小妞视频，没想到差点把杨明给吓死！当时杨明就给“小靓女”发了一条信息过去：滚，老子拒绝人妖！
后来才知道，那个“小靓女”并不是人妖，只是长得太男性化了！
“当然是真的了！我昨天网上刚和同城的一个小妞搭上，在职高上学，但是就他妈的给我看了穿三点的，没有继续脱，老子今晚继续努力！”张滨淫荡地说道。
“Q号拿来……”杨明刚说了一半，就听见身后传来了一声咳嗽声！
“咳咳！杨明，你们在说什么呢？”
杨明转过头去，看到陈梦妍正一脸愠色地瞪着自己。
“呃……那个我管张滨要QQ号呢！”杨明不知道陈梦妍听到了多少，所以含糊地说道。 

 

第081章 陈梦妍的心
如果陈梦妍没听全，那么自然好，杨明就可以说自己是要张滨的QQ号，如果陈梦妍听全了，那自己也不算是骗人，因为管张滨要QQ号，可以理解为管张滨要别人的QQ号。
“要QQ号看视频？”陈梦妍白了杨明一眼。
张滨意识到苗头不对，连忙转过头去，末了，还给了杨明一个“你保重”的眼神！
“哪能呢，我刚买的电脑，连摄像头都没有装呢！”杨明尴尬地说道。
“你看别人，你自己还用摄像头？”陈梦妍显然没有那么好糊弄！
“梦妍，我要看也是看你啊，别人有什么看头！”杨明拿出了他的厚颜无耻功夫，直接祭出了撒手锏！
果然陈梦妍被他这么一调侃，脸色一红：“口无遮拦！”
“对了，梦妍，你找我有什么事？”杨明坐在最后一桌，陈梦妍过来，肯定是找自己有事！
“我……没什么！”陈梦妍犹豫了一下摇了摇头。
“嗯？”杨明有些莫名其妙，看着陈梦妍欲言又止的样子，杨明奇怪地问道：“到底怎么了？有事就说呗，咱俩谁跟谁啊！”
“我……其实我想问问你这次联考数学卷上的最后一题是怎么解的！”陈梦妍自己都不知道自己怎么把这句话说出来的。
“啥？”杨明一愣，陈梦妍问自己问题？不会吧？
其实陈梦妍也不知道自己怎么了，自从知道了杨明的成绩之后，先是替杨明感到高兴，可是之后随之而来的却是失落！
因为杨明的成绩已经是全班第一了，不需要再向她请教问题了！这样一来，和杨明相处的机会就少了很多，一下子，陈梦妍就觉得心中空落落的，好像是生活中少了什么一样。
陈梦妍虽然不承认自己是对杨明产生了好感，可是自己却十分喜欢和杨明在一起的感觉。于是，考虑了再三，陈梦妍找了一个看似合理的借口，找杨明请教问题！
陈梦妍刚才提的那个问题，她考试的时候确实没有答上来，但是之后早就弄明白了。现在，不过是杨明问起来的一个托词罢了！要是让杨明知道了自己的真正目的，那还不把这家伙美上天了？
“梦妍，你不会是开玩笑吧？”杨明看着眼前的陈梦妍，伸手扶在了她的额头上：“没发烧呀！”
“干什么！别动手动脚的！”陈梦妍见到杨明的样子，忽然有些恼怒！自己好不容易放下了面子，主动找了他一次，他却这样对自己！想到这里，陈梦妍又是委屈又是生气，冷哼了一声，转身回到了自己的座位，暗暗发誓，以后再也不理杨明这家伙了！
陈梦妍的表现弄得杨明十分诧异，这唱的是哪一出啊！
“怎么了？把班花给气走了？”张滨转过头来，十分暧昧地看着杨明。
“气什么了？我也没说什么啊？”杨明摇了摇头。
“嘿，我说哥们，要说学习方面，我承认你绝对是个天才！发奋了一个来月就从倒数几名窜到了正数第一！这我服了！但是要说到泡妞方面，那你就不行了！”张滨对杨明眨了眨眼睛：“怎么样，用不用我给你分析分析？”
“你？你行吗？”杨明压低了声音，眼睛却盯着陈梦妍的方向。
“小看我？你去瞧瞧我的QQ上，有多少MM你就知道我是不是骗你了！”张滨嘿嘿笑道：“要我说啊，陈梦妍绝对对你有意思！”
“真的假的？”杨明嘴上这么问，心里却是十分受用！
“当然了，你以为她真是来问你问题的吗？”张滨神秘地问道。
“我也正纳闷这件事呢！”杨明点了点头，示意张滨继续说下去。
“这不就得了，连你都不相信！”张滨继续说道：“她就算真不会，参考答案上周五也早就发了下去了，你认为学习委员会笨到连参考答案都看不明白的地步？”
是啊！这才是问题的关键，杨明刚才也是想到了这一点，才怀疑陈梦妍是不是发烧了！
见杨明点头，张滨得意地说道：“陈梦妍是个女孩子，你以为都像你脸皮那么厚啊，想接近你当然要找个光明正大的理由才行了！”
“对啊！”杨明被张滨这么一说，立刻明白了过来。刚才杨明就觉得奇怪，陈梦妍居然会主动来找自己，而且，听到自己和张滨研究视频美女的时候，还生了自己的气，种种迹象表明，陈梦妍对自己绝对是在意的！
想到这里，杨明十分兴奋！不能说明陈梦妍喜欢自己，但最起码，她应该对自己有好感！这已经足够了，假以时日，好感就会在日积月累的情况下升级成爱情。
第一节课下课以后，杨明像往常一样，手中拿着一本习题册，大摇大摆地坐到了陈梦妍的身边，而他手中的书，正是陈梦妍送给他的《高考最新动向》！
“梦妍，这到题怎么做的？”杨明指着一道物理能量的题问道。
“你怎么来了？第一名还用问我吗？”陈梦妍没好气地说道。
嘿嘿，这小妮子还生气呢！杨明笑道：“怎么了，梦妍，生气了？”
“我生什么气了！”陈梦妍看都没看杨明一眼，自顾自地看起了书。
“生气我跟张滨研究QQ视频啊！”杨明说完，用余光偷偷地盯着陈梦妍的反应。
“谁因为那个生气了！”果然，陈梦妍一下子没反应过来，就被杨明绕了进去。
“那是因为什么？”杨明继续问道。
不过陈梦妍却已经改口道：“我都说了，我没生气！”
“好了，梦妍，我知道你是因为早上问我题的事！”杨明耸了耸肩道：“其实，我这次得第一名纯属是侥幸！其实我的实际水平照你比差远了！”
“什么意思？李老师不是已经说了，这是你的真实成绩吗？”陈梦妍疑惑地看着杨明，刚才的不快，一下子全都抛到了脑后。
“是我的真实成绩没错，但是考试的前一天，我自己做了一套去年的联考题，上面的题型几乎和今年的一模一样！所以我能取得这么好的成绩，就是因为这个！李老师他们都清楚的！”杨明把周五在办公室说的话又对陈梦妍说了一遍。
“真的？”陈梦妍有些怀疑地问道，不过看她的表情，是已经相信了杨明的话了。
“我的水平你还不知道吗？虽然提高了不少，但是考第一是不太可能的，按照我答去年的试卷的成绩，我也就是六七名的水平吧！”杨明想了想说道。这个名次是他随口编的，不能太靠前也不能太靠后。
“原来是这样啊！”陈梦妍听后点了点头，的确，细细想来，杨明的成绩提高得实在太过怪异了。
“是啊，所以你早上的时候居然来问我问题，我能不吃惊么！”杨明解释道。
“呵呵，对不起啊，我错怪你了！”陈梦妍有些不好意思地说道：“我还以为你考了第一，就不理我了呢！”
“哪能呢，我考多少名，还不都是你的功劳！”杨明挠了挠头皮说道。
杨明的一席话，让陈梦妍十分开心。因为早上的事，让陈梦妍一节课都有些心不在焉。现在，整个人都轻松了不少。
杨明知道了陈梦妍早上是故意问自己的，于是调侃道：“梦妍，你问我的是哪道题啊，我给你看看？”
“哼，你真当我不会啊，我就是想考考你！”陈梦妍当然不能承认自己的真正目的了。
“是吗？嘿嘿，嘿嘿。”听了陈梦妍的话，杨明更加确定了张滨的话！
“你笑什么？”陈梦妍觉得杨明的笑容实在是太诡异了，让她的背后有些冒冷汗。
“没，对了，梦妍，你的QQ是多少？”杨明也觉得自己的笑容十分容易让人产生误解，连忙换了个话题。
“我？我一般很少上网的，是XXXXXXXX。”陈梦妍把自己的QQ号告诉了杨明。
杨明记了下来，然后向自己的座位走去。忽然杨明觉得背后似乎有一道凌厉的目光在看着自己，当他回过头时，却没发现任何的异常。杨明看了王志涛一眼，这家伙正坐在座位上和前桌有说有笑。 

 

第082章 第一次用异能
如果目光能杀人的话，那么王志涛已经把杨明杀死了！王志涛就不明白了，杨明只是个小人物，而且那个“强奸案”也没有把杨明怎么样，但是为什么警察就会死盯着这件案子不放呢！
在警察不停地去天上人间调查的形势下，王志涛终于有些害怕了，将自己的事情和父亲王运隆坦白了，王运隆自然是臭骂了王志涛一顿！
但是自己的儿子，是必须要管的，于是王运隆就重金收买了一个服务员，让他去自首，并且动用自己的社会关系，施压给警察局，让尽快结案。
虽然王志涛没有什么实质性的损失，但是在他看来，杨明不但白白的“爽”了一把，而且还什么事都没有，自己却要找人去顶罪，这无疑等于搬起石头砸了自己的脚。
尤其是这次的考试成绩发布以后，让王志涛在陈梦妍面前，又丧失了一项竞争优势！除了自己的家世外，没有什么可以和杨明比的了！
而且最让王志涛不爽的是，陈梦妍似乎对自己的家世并不怎么感兴趣！在他看来，女人都是嫌贫爱富的，但偏偏陈梦妍就不吃这一套。王志涛几次送给陈梦妍礼物，陈梦妍都推脱掉了，所以王志涛还真有点无计可施了！
中午，杨明照例回家吃完饭返回学校，在校门口遇见了李大刚，这家伙正在一个赌博的地摊边玩着猜碗的游戏。
所谓猜碗游戏，就是三个一样的碗，都倒扣在桌上，然后操作的人掀起一只碗将一枚硬币罩住，两只手不停地来回移动这三个碗，直到看的人眼花缭乱，然后请人猜硬币在哪个碗中！一块钱猜一次，猜中了给十块，猜不中一块钱就百花了！
而李大刚就在津津乐道的玩着这个！
“大刚，你怎么玩起这个来了？”杨明从后面拍了他一下，皱了皱眉头。这东西也算是变相赌博了，李大刚的家境不是很好，如果沾上了赌博的恶习，对他的人生将会影响很大。
“嘿，我就是玩两手，试试运气！”李大刚见是杨明，无所谓地说道。
“你不知道十赌九骗吗？你赢过吗？”杨明看了一眼赌摊上的人，长得贼眉鼠眼的一看就不是好东西。
“没有啊，我猜了三把了，没有一次猜中的，被你这么一说，我也有点怀疑了！”李大刚有些怀疑地看了摊主一样：“喂，你这不是骗人的吧？”
杨明听了李大刚的话不禁有些好笑，有你这么问的吗，人家即使是骗人的，也不能承认啊！
果然，那个摊主听后有些不乐意了，沉着脸说道：“你不是在一旁一直看着么！好了，赶紧猜吧。”
李大刚正要猜，杨明制止了他。杨明刚才就觉得可疑，用透视眼扫了一下几个碗中，发现没有一个里面是有硬币的！
“怎么了？”李大刚疑惑地看着杨明。
“没事，你猜吧。”杨明已经想好了办法。
“我猜……嗯……最右面这个吧！”李大刚犹豫了一下说道。
“看好了？”摊主问道：“看好就要开了……起！嘿嘿，不好意思，没在这里！怎么样，还玩吗？”
“等等！”杨明忽然说道：“你该不会都拿空碗糊弄人吧？”
可是，眼前的摊主并没有出现杨明想象中的惊慌，连旁边的李大刚也是苦笑着摇了摇头：“不会的，杨明，我已经问过了！”
“是啊，你不是想知道硬币在哪里吗？”摊主指着一个扣下的空碗说道：“就在这里！”
说着，摊主就把碗掀了起来，一枚硬币赫然就躺在那里！
杨明一愣，没可能啊！自己明明看到三个碗里都是空的啊！
不过随即杨明略微沉吟了一下，就明白了，自己遇到高手了！这家伙的手法十分快，估计是在掀开碗的瞬间，就把硬币塞了进去，让人无法察觉！
想到了这里，杨明说道：“再玩一把！”杨明随手从口袋里掏出一块钱递了过去。
摊主还是像刚才一样，将硬币扣在了其中的一个碗下面，但是杨明却看见了，那枚硬币在扣下碗的瞬间，已经到了摊主的袖子里！
“猜吧？”摊主移动完几个碗，对杨明说道。
“我猜三个碗都是空的！”杨明一字一句地说道。
“杨明？你这是干什么啊？你这明显不是输了吗？”李大刚不解地问道。
“就是啊，哪有你这么猜的，赶紧猜，别捣乱！”摊主有些不耐烦地说道。
“怎么，我就是猜三个碗都没有！我猜错了那一块钱就给你了，这不一回事么！你怎么说我捣乱呢！”说着，杨明给了李大刚一个放心的眼神。
李大刚却理解错了，以为杨明是让他帮忙附和！不过这反倒帮了杨明一把！
“就是啊，你该不会是心里有鬼吧？就猜三个碗都没有！”李大刚立刻瞪着牛眼对摊主说道。
“行，行，怎么都行！”摊主不想和他们费口舌了，说道：“看好了，硬币就在这个碗的下面！”说完，就要伸手去掀中间的碗！
“你先别动！”杨明一把拉住了摊主的手腕：“我自己看！”
“你自己看？那怎么行，你别把我的碗给弄坏了！好了，别捣乱了，我知道你什么意思，快松开我，我让你心服口服！”摊主的话说得虽然镇定，不过眼中却划过一丝焦虑。
“我弄坏了我给你赔！我自己开和你开有什么区别？”杨明冷笑道：“你心虚了吧？”
“我心虚？我为什么要心虚？”摊主强自镇定地说道。他甩了甩杨明拉住他的手腕想要挣脱开，不过却觉得像是被铁钳卡住一样，干脆抽不出来！
“李大刚，把碗掀开！”杨明又拉住了摊主的另一只手，对李大刚吩咐道。
“好！”李大刚听后，立刻伸手把那几个碗都给掀了起来，结果三只碗正如杨明所说的那样，下面空空如也！
杨明冷哼一声松开了摊主：“还有什么要说的吗？别告诉我硬币自己长翅膀飞到你的袖子里去了！”
“你……你早就看穿了？”摊主有些惊讶地问道。
“雕虫小技！”杨明不屑地说道：“说吧，这事怎么办？”
“我……我赔你十块钱，这样行了吧？”摊主看杨明只是个学生，以为他很好糊弄。
“赔我十块？你再继续骗人？李大刚，你去报警，说在四中门口抓到了一个骗子！”杨明淡淡地说道。
“别……别啊！兄弟！有事好商量，千万别报警！”摊主被杨明一吓，立刻就软了。在学校门口骗赌，可是社会上的大忌，这要被警察逮住，非狠狠的处理他不可。
“那你说怎么办？我朋友可是玩了这么多把呢！”其实杨明也没想报警，只不过吓唬吓唬这人罢了。
“我把钱退给他！现在就退！”摊主忙不迭地点头道。
“退？他可是在你这里玩的，你要是不耍手段，他没准已经赢了好几次了！”杨明厉声说道。
“好，他玩了四块钱的，我退他四十！行了吧？”摊主一咬牙说道。
“四十？”杨明反问道：“你傻了吧？看你这么精明也不像是不会算账啊！利滚利没听说过吗？没听说过我就给你解释一下！我同学一块钱就在你这里赢十块，那他十块就赢了一百块了，一百块就是一千块……”
“啊？”摊主没想到今天碰到一个比他还精的主，顿时有些愁眉苦脸：“小兄弟，算我错了，你这么算下去，我家就是开银行的我也赔不起了啊！”
常在河边走，哪能不湿鞋！这句老话说得一点也没错，摊主今天就栽了！
“我这兜里一共就二百多块钱，都给你吧，小兄弟，你就放过我吧！”摊主将身上的口袋都掏了一遍，拿出了二百多块钱。
杨明用透视扫了他身上的衣服一眼，发现还有两张百元大钞在他的大衣里子兜里。不禁有些厌恶地说道：“我最讨厌骗我的人了！”
“我没骗你啊！”摊主一脸苦相地说道：“我都这样了，还哪敢骗你啊！” 

 

第083章 名字极品造型别致
如果是正常的赌博，杨明并不反感。而像眼前摊主这样的，明显就是坑人！而且来这种小摊玩的人，一般家境都不会太好，像王志涛那样的有钱人根本就不屑于玩这种东西。像天上人间那种高档的酒店，里面的休闲区或多或少的都有一些赌博的项目，那里才是有钱人去的地方！
就好比李大刚这样的，父母都是工人，平时也没有什么零花钱，看样子，李大刚的一顿中午饭就扔在了这个小摊上了。
君子爱财，取之有道。你从那些为富不仁的家伙手中坑钱，那是你的本事。但是你跑来糊弄穷学生，那就是人品问题了！所以，对于这样的人，杨明丝毫没有同情。
“上衣口袋里的那是什么？冥币吗？”杨明讽刺道。
“啊？”摊主没想到这二百块钱也没能瞒住杨明，战战兢兢的将二百块钱掏了出来，放在了杨明的手上。“你怎么知道的？”
“猜的。”杨明淡淡地说道。
“什么？猜的？”摊主这个后悔啊，自己居然被一个学生给诈了！早知道就不拿出来了，就是拿出一百也行啊！不过，幸好他把钱拿出来了，不然说不定杨明会急眼，揍他一顿是在所难免了！
杨明随手将桌上的三个破碗扔在了地上摔碎了，然后对摊主说道：“别让我再看到你，否则下次就没这么简单了！”
“是，是！”摊主哪敢说不行啊，面前这两个学生都长得比他高比他壮，他可不想再作出什么不理智的事，忙不迭地点头离开了。
“操，没想到这家伙是个骗子！”李大刚愤愤地说道：“原来我还指望能赢点零花钱呢！”
“不止送给他四块钱吧？”杨明看着李大刚的样子笑道。
“嘿嘿，昨天中午输进去了二十多呢！今天准备翻本……”李大刚不好意思地说道。
杨明从刚才的钱里拿出了二百塞在了李大刚的手里：“这个给你了，以后别玩那种东西了，赌博不是穷人玩的游戏！”
“给我了？”李大刚一愣：“这不太好吧？”
“什么好不好的，给你了就拿着，他骗了你，赔偿你点钱是正常的！”杨明不客气地将剩下的钱揣到了兜里，见义勇为的奖金存在银行里，这两天兜里正好没钱了，就有人给你自己送钱了！
“嘿嘿，谢谢杨哥！”李大刚欣喜地接过钱，揣在了兜里。
杨明一笑，想起了初中的时候，那时候，学校里的小混混都叫自己杨哥。现在想来，有些可笑。成熟了以后，才明白，当今的社会，有钱才是哥！
这是杨明第一次用异能赚钱，虽然这钱不怎么光彩，但也心安理得。杨明觉得，自己的能力还是很有用的，善加利用，肯定会赚到钱。
晚上放学以后，杨明想去找赵莹，但是犹豫了一下，还是直接向校门口走去。今天上数学课的时候，赵莹没有了平时对杨明的关心，杨明都看在了眼里。或许，她是在疏远自己吧？杨明摇了摇头。
“小子，说你呢，跟我走一趟吧！”一个绿毛青年站在杨明的身前，挡住了他的去路。这个人，正是金刚的朋友小曹。
“你谁啊？”杨明看了一眼眼前这个明显是小混混一样的人。
“有人要见你！”小曹说道。
“见我？”杨明看着绿毛，自己不认识这个人，他说有人要见自己，会是谁呢？难道是王志涛？不过，貌似王志涛那种人，不会同样的招式用两遍，上次找小混混教训自己不成，他还会再找人来？
“没错，就是你！赶紧跟我走！不然我就不客气了！”小曹说道。
不客气？杨明有些鄙视地看了眼前这家伙一眼，就这小体格的，自己一只手就能把他干趴下。不过杨明却很好奇他背后的人，于是问道：“见我的人在哪儿？”
“在对面的茶楼里！”小曹说道。
杨明侧目向那个茶楼望去。他笑了。就这么一瞥，杨明已经看见了那个想见他的人。别忘了杨明的异能就在于远视和透视，虽然茶楼和这里有一段的距离，但对杨明来说，根本不是什么问题。
茶楼里的人就是金刚，此刻正坐在一间包厢里左顾右盼。
了解这一切后，杨明变得有恃无恐起来：“带路吧。”
“嗯？”小曹没想到杨明居然这么爽快，原以为还要废一番口舌呢！看来这小崽儿是怕了自己了！小曹不无得意地想着。
杨明跟着小曹进了茶楼，来到金刚所在的包厢。杨明其实早就知道金刚在这里了，不过还是装作十分惊讶的表情：“金老师！你怎么在这里！”
金刚的脸色变了变，不过想到小曹安排的好戏，脸上硬挤出了一点笑容：“杨明啊，快坐！”心中却想，看你一会儿怎么吓得屁滚尿流吧！
杨明也不含糊，大咧咧地坐在了位置上，不过心中有些纳闷，金刚到底要搞什么？估计他此刻已经知道自己周五被耍了，那肯定是想找回场子了！可是为什么不动手呢？
其实，金刚怎么就不想动手胖揍杨明一顿呢！但是那五万多块钱怎么办啊！所以小曹就出了个主意，要想让杨明乖乖地把钱吐出来，必须得让这他害怕！不然五万可不是小数目，单纯的揍杨明一顿，他或许不会拿出来。
但是如果让杨明知道，自己这伙人都是厉害的角色，他是决计招惹不起的，这样杨明就会主动把钱拿出来了，那时候，再动手揍他一顿也不迟！
几人坐定后，服务员拿着餐单递给了金刚，今天，金刚可是有十足的信心吃定杨明的，因为小曹已经答应了他，一会儿会找来一个真正的黑社会大哥来坐镇，到时候不怕杨明不服软！
所以这顿茶，金刚看来肯定是杨明请的了！所以也不客气，直接点了一壶极品龙井。这可比学校里提供的免费茶水好了不止一个档次！
当菜单递给杨明的时候，杨明居然点了一份牛肉咖喱饭！
金刚和小曹不由得面面相觑！这家伙搞什么？把这里当饭店了？
一般茶坊虽然卖的是茶，但是也经营一些快餐之类的项目，咖喱饭就是常见的快餐之一。
杨明从看守所里出来以后，更是天不怕地不怕，王志涛他不敢搞，因为王志涛家财大气粗，在社会上有着很多强硬的关系。但是金刚这种傻逼，杨明不搞他搞谁啊！
从杨明迈进茶楼的那一刻起，他就知道今天的事情肯定不能善终，所以杨明一进来就叫了一份咖喱牛肉饭！为什么？吃饱了好有力气打人啊！
咖喱饭一上来，杨明就狼吞虎咽地吃了起来，金刚有些狐疑地问道：“杨明，你中午没吃饭？”
“嗯。”杨明含糊地答道，别说，这饭的味道还真不赖！怪不得这么贵呢，二十块钱一盘！
“杨明，我给你介绍一下，这位是曹力瓦，曹哥！”金刚说道。
“操你妈？”居然还有人叫操你妈，这名起的，太牛逼了，生怕别人不知道是操了你妈才把你生出来的！这个操你妈的人真是太有才了！杨明心想。
“是曹力瓦，不是操你妈。”小曹脑袋上冒出三道黑线。不知道眼前的学生真是个天不怕地不怕的主，还是神经大条到了一定的极点了。在这种场合下，居然能大口大口地吃咖喱饭不说，居然还敢骂人！虽然看起来他不是故意的。
“哦，操哥，一看你这绿帽子就是个牛人，啊不，是绿头发！”杨明故意说道。刚才这家伙走在前面的时候杨明就在纳闷，怎么想的呢？剃个瓜皮头，还染成绿色了，老远一看，就像是戴个绿帽子一样，这人也太极品了吧？
“你什么意思！”小曹听了杨明挖苦性的话，微微有些忍不住了。
“没事，我就是觉得曹哥你名字极品，造型也挺别致的。”杨明说完就埋头继续消灭起咖喱饭来。
这是在称赞自己？小曹看着没事人一样的杨明，有些不知道该说什么了！刚才这家伙说话的时候似乎蛮真诚的！小曹下意识地认为杨明就是个口无遮拦神经大条的人，于是笑道：“一般一般，别人都说我这造型挺酷的！” 

 

第084章 谁吓谁
杨明吃完面前的咖喱牛肉饭，抹了一把嘴巴，疑惑地看着眼前的金刚和小曹，莫非这两人只是来请自己吃个饭？
“小曹，你说的人什么时候到啊？”金刚小声问道。
“马上了，马上了，再等等！”小曹也是十分着急，他也怕关键时刻掉链子。
“嘟嘟嘟嘟！”电话铃声响起，小曹拿出电话看了一眼，转身除了包厢。
“喂？德哥吗？您怎么还不来啊，我们在四中对面的茶楼等您呢！”小曹焦急地说道。
“小曹啊，我有事，今天过不去了，一个兄弟被人打进医院了，我得去和别人谈判！”电话那头说道。
“可是德哥，我这边人都带来了啊……”小曹一听，立刻愁眉苦脸起来，真是越怕什么越来什么！
“没事，我已经找了两个小弟过去了！可能马上就到了吧！”德哥说道。
“能行吗？”小曹有些犹豫。
“不就是吓唬一个学生么！你放心吧，肯定把他吓死！”德哥说道。
“那行吧，德哥，就这样吧！”小曹无奈地摇了摇头。心道，妈的，找小弟来还用你了？我自己不就搞定了？
不过这话也只能自己说说，是不能让德哥听到的。曹力瓦只是个小混混而已，平时也就看看场子，吓唬吓唬人行，真让他和那些不要命的对上，立马就蔫了。
这个德哥在松江市可是一个比较有名气的人，心狠手辣，所以小曹想把他找来，吓唬吓唬杨明，没想到他却派了两个小弟！
算了，事到如今，也只能走一步算一步了！回了包厢，曹力瓦也没了刚才的底气。
杨明有了上次的教训，这次特意留意了一下曹力瓦的行踪，而曹里瓦在走廊里讲的电话，杨明也“看”得一清二楚，虽然给他打电话的人说了什么杨明“看”不到，但是也能从曹力瓦的话中判断出了个大概。
这个曹力瓦求助了一个叫“德哥”的人来教训自己，但是德哥不能来了，就派了别人过来。弄明白这一切之后，杨明不慌不忙的等着德哥的人过来。
“怎么还不来？”杨明有些不耐烦地说道。
“嗯，快了，快了！”曹力瓦随口答道，不过立刻觉得不对劲：“你怎么知道有人要来？”
“难道不是吗？不等人的话我们在这里干什么？”杨明笑道。
正说着呢，包厢的门被推开了，进来了两个一看就不像好人的人。曹力瓦看见来人，顿时脸上露出了笑容，看来德哥真是想着自己了，派来的二人都是德哥手下的得利干将，一个是收高利贷的朱彪，另一个是德哥手下的强力打手范久龙！
“杨明，给你介绍两个朋友！”曹力瓦眉开眼笑地说道：“这位是朱彪彪哥，这位是范久龙龙哥！”
“久仰久仰！”杨明看着眼前的人点了点头。
“小子，你是哪条道上混的？老大是谁？”范久龙解开衣扣大咧咧地坐在了杨明的身前，正好把他胸前那“黑龙”的文身露了出来。
“我老大叫李惠华。”杨明笑着说道。杨明估计了一下，四个人中只有这个范久龙比较能打，不过自己有把握干掉他。那个朱彪朱胖子明显是个吃喝过度的主，走路都走不稳，别说打架了。而曹力瓦一看就是个外强中干的主，吓唬人可以，打架直接靠边站。剩下的就是金刚了，这是一个不安定因素，不过估计这家伙当老师久了，很长时间都没有和人干架了，应该比较容易摆平。
已经知道了对方的意图和实力的杨明，现在是有恃无恐，准备和这几个人逗逗乐子。
“李惠华？”范久龙一愣，然后看了一眼朱彪道：“你认识吗？”
朱彪皱着眉头想了半天，摇了摇头。道上的冲突最怕的就是大水冲了龙王庙，自家人打自家人，这样不但给人留下笑柄，传出去也丢分！所以一般两伙人要开战之前，都会打听清楚了各自的老大，如果两个老大之间十分有交情，那么这架自然也打不成了。
“请问李惠华是哪个区的？”范久龙犹豫了一下，恭敬地问道。毕竟对方也是个老大，万一是个狠人，没必要惹上一个不必要的仇家。
“李惠华是我们学校的老师，他的班主任！”金刚忍不住说道。
“啥？小子，你敢耍我？”范久龙大怒：“你知道我是干什么的吗？”
“不知道。”杨明摇了摇头。
“我告诉你，我是黑道大哥！”范久龙怕杨明不明白，在后面又加了一句：“就是有组织犯罪团伙！”
“哦，久仰久仰！”杨明装成了小白的样子，一脸羡慕的表情。貌似这个范久龙的智商不怎么高啊，难道说打手都这样？
“你不用久仰了，我就实话跟你说了吧，我今天是受人之托来吓唬你的！”范久龙是个粗人，打架斗殴他在行，但是玩智商就不行了！今天德哥让他来吓唬一个学生，范久龙就有些犯难，刚才说了几句“文词”后，范久龙终于不耐烦了，干脆直接摊牌。
曹力瓦听了范久龙的话，不由得皱了皱眉，这家伙会不会说话啊，你都告诉人家是来吓唬人的了，人家还会怕你吗？
“嗯，我知道了。龙哥，你找我什么事就直接说吧？”杨明点了点头，心里骂道，金刚啊，你就不能像王志涛一样玩点高智商的？怎么每次都找几个傻逼过来对付我啊！是你瞧不起我啊，还是你本身就是个傻逼啊！
让杨明现在面对王志涛，他不敢。但是面对金刚，他就没那么多的顾忌了，本来还想拿金刚练练手，无奈对手实在是太弱了。
“爽快！”范久龙听了杨明的话大喜，看来面前这是个明白人啊，那就不用废话了！于是直接说道：“听说你把金刚耍了是吧？这事错在你，你说怎么办吧？”
“我也不知道，你说吧？”杨明无所谓地说道。
“好，真是个爷们，纯爷们，真爽气！”范久龙大喜，今天怎么遇到一个这么上道的呢！“我看就这样吧，你把饭钱五万多少来的？算六万吧，你拿出六万块钱来，然后认个错，这事就这么算了！”
“哦，没了？”杨明问道。
“没了！”范久龙心想，听他这口气，我开的条件太少了？
“我不同意。”杨明淡淡地说道。
“什么？操！你耍我？”范久龙暴怒，指着杨明大声说道：“上次有个小子在我面前装逼，让我一拳把他的脑袋打开瓢了，在医院躺了半年，差点变成植物人！”
“是吗？真巧了，上次有个叫姬水生的也在我面前装逼，让我一脚把他肺给踢爆了，结果没到医院呢就直接跑阎王爷那里报到去了。”杨明不慌不忙地说道。
“姬水生？”范久龙听了这个名字，一下子卡在那里了……静，整个包厢一片寂静。在场的人，除了金刚之外，都听过姬水生的大名！S市黑帮老大手下的金牌打手，而同为打手的范久龙更是对这个名字如雷贯耳！
不过听道上说，姬水生这么一个牛逼四方的人物，居然在松江市作案的时候，让一个高中生给挂掉了。范久龙万万没想到，挂掉姬水生的人就是眼前这个自己要来吓唬的中学生！
娘的，到底是谁吓谁啊！范久龙虽然是个虎逼，但是也知道实力的强弱，姬水生都能干掉的人，范久龙可不敢招惹！
由于这件事情是保密的，所以学校里除了校长和赵莹之外，没有人知道杨明和姬水生的事了，金刚自然不知道。
“这个姬水生是谁？很厉害吗？”金刚见到所有的人都冷场了，有些莫名其妙。
曹力瓦拉了拉金刚的衣袖，小声地说了几句，金刚的脸色立刻就变了。
“那个……咱们不说这个了，那天不是说好了杨明兄弟请客吗？但是后来钱是金刚出的，杨明兄弟你看是不是……”曹力瓦连忙打了一个圆场，他为人比范久龙精明多了，他虽然怀疑杨明说的话是不是真的，但是姬水生这个名字对于中学生来说是很陌生的，能从杨明口中说出来，这事十有八九差不多！ 

 

第085章 野蛮女教师
“我没钱。”杨明给自己斟了一盏茶，不紧不慢地说道。
“那个没有钱没关系！”朱彪来这里的目的就是怕杨明没有钱，自己这个放高利贷的正好可以做一笔生意：“我就是专门放高利贷的，我可以借你！嗯，九进十一出如何？”
朱彪说这话的时候，感觉自己的底气都有点不足，刚才自己可是趾高气扬的来到这里，想吓唬一下这个学生，让他知道自己是社会上的狠人，你要是不还钱，我就强行借你高利贷！可是现在这个情况，连范久龙都蔫了，他还哪敢瞎咋呼了。赶紧说完了走时德哥交代的话，至于杨明同不同意就不是朱彪能管的事了。
“我借高利贷干什么？我那天就是故意耍他的！”杨明冷笑道。
几个人听了杨明的话都是面面相觑，丫的也太牛逼了吧？是他在这儿装逼呢还是人家本来就有牛逼的资本啊？
范久龙的十指动了动，但还是没敢轻易动怒，如果杨明真的是干掉姬水生的那个学生，那么范久龙可没把握能吃定这个学生。别看自己这方是四个人，但是范久龙是这方面的行家，朱彪这种养尊处优的直接忽略，而那个曹力瓦一看就是酒色过度，走路都晃悠呢，别说干架了。而那个金刚，范久龙不知道他的实力，但是看他那白白净净的样子，估计也是N年没打架的主！再看杨明，虽然一副懒洋洋的表情，但是身板硬实，手臂粗壮，手指骨节粗大，一看就是个经常打架的，所以范久龙还真不敢和杨明闹翻。
“没事了吧？那我走了！”杨明站起身来，向门口走去，忽然想到了什么，又转头指着金刚说道：“妈的，这次看在你请我喝茶的份上，自行车我就不和你计较了，限你三日之内给我买一辆一模一样的送来，不然你就快了。”
“啊？”金刚听后脸都绿了，不过现在的形势的微妙，让他也不敢太嚣张，只是不停地给曹力瓦使眼色，曹力瓦则是无奈地摇了摇头。
“告诉你，我是个狠人，但是我的脾气很好！你和我的自行车装装逼也就算了，你要是跟我装逼，我保证让你变成‘要啥自行车’！”杨明说完，就头也不回地走了。
到了走廊，杨明长出了一口气，他原本的打算是免不了一场恶战了，没想到自己一提姬水生，这些家伙居然都害怕了！嘿嘿，看来姬水生真是自己的“福将”啊！
杨明不怕打架，但是却怕没完没了的打架！以前在初中的时候，杨明也没少和社会上的混子打架，但是这些社会的混子往往挨揍了之后，就会找来帮手想要报仇，所以弄得杨明是不厌其烦。像今天这样，几句话糊弄过去了，没有实质冲突的最好，想来那个范久龙以后也不会再参与金刚的事了。
包厢里，范久龙犹豫了一下道：“小曹，今天不好意思了，我没把握吃定这个杨明，这事我自然会和德哥解释。”
说完，就和朱彪离开了包厢。范久龙是来帮金刚平事的，和杨明没有直接的利益关系，所以没必要因为金刚和杨明发生冲突！
“操！”金刚狠狠的一拳砸在了桌子上：“搞什么啊，小曹，这就是你说的社会上的大哥？被个小崽儿几句话给糊弄住了！”
“这……”小曹的脸上也不好看，毕竟人是他找来的，今天这面子可是丢大了：“要不我回去再和德哥商量商量？”
“行！”金刚没好气的点了点头：“还差你的两万块钱就得等等了，我再想想办法！”
“没事，不急不急……”昨天金刚还了他三万，还差两万，本来寻思今天能从杨明这儿把钱要来呢，结果变成了现在这样的结果！小曹也不好再催金刚，只得点头。
金刚的郁闷都要到极点了！没想到最后这顿茶钱还是自己付的！一百八十元啊！真他娘的贵！早知道就不点什么极品龙井了！
看来小曹是指不上了，不行，一定得找个办法教训杨明一下！金刚愤恨地想着，一个学生居然敢耍自己，这样传了出去，自己的脸面何在啊！想到这里，金刚的脸上忽然露出了阴冷的笑容！你不是要高考了吗？哈哈，那我就毁了你的前程！
杨明打着饱嗝走在马路上，这咖喱饭还真美味啊，金刚最好能天天找自己喝茶！
一连几天，都十分平静，金刚也没有再找杨明的麻烦，那个范久龙也没有了消息，杨明和赵莹的关系仍然处于冷战中，但是和陈梦妍的关系却是一日千里。
周末，杨明闲来无事，打开电脑上了QQ。拿出记录陈梦妍QQ的那张纸条，将这个QQ添加成了自己的好友。
“加我！”杨明发了个信息过去。
过了一会儿，杨明收到了验证信息，对方通过了他的好友请求。
“嘎？”杨明看着陈梦妍的昵称有些大跌眼镜！当然，前提是他的眼镜还能跌出去！
‘野蛮女教师’？这名字也有个性了吧？查看了一下对方的信息，陈梦妍正在“QQ斗地主XX网通XX房间”。晕，还以为好学生都不玩游戏呢，杨明有些邪恶地想着，不如吓她一下吧！
世界哪有真情：玩游戏可不是好学生啊！
过了好一会儿，陈梦妍才回信息。
野蛮女教师：有没有搞错！你没看见我的昵称吗？我是老师好不好！
杨明看后一乐，陈梦妍也会说谎啊！你是老师？嘿嘿……世界哪有真情：是吗？那你是哪个学校的啊，教什么的啊？
野蛮女教师：为什么要告诉你？你是谁？
世界哪有真情：我是你的追求者呀！
杨明开了个玩笑，他想试试陈梦妍的心里到底有没有他。
本老师魅力无穷，追求的人多了，你是哪个？
嗯？这口气，是陈梦妍吗？杨明觉得有些不可思议，一个人在网络上和现实能差别这么大？
杨明疑惑的又查看了一下‘野蛮女教师’的QQ号码，我靠，刚才一激动多打了一个2，陈梦妍的QQ是XXXXXXX2，杨明输入的是XXXXXXX22，敢情是加错人了啊！
世界哪有真情：对不起啊，我加错认了。她的号码和你差一位。
野蛮女教师：哦，我说你说话怎么莫名其妙的，我还以为你是我那个讨厌的同事呢。
世界哪有真情：你的追求者？
杨明觉得这个野蛮女教师也应该是一位美女，何况相识就是缘，这么阴错阳差的加上了，没准冥冥中自有天意呢，所以杨明也就没有直接删除。反正闲来无事，张滨和我是大明星都不在，杨明就随便和这个野蛮女教师聊了起来。
野蛮女教师：呵呵，算是吧，你刚才加的是你女朋友？
世界哪有真情：算是吧，呵呵。正在追求中。
野蛮女教师：会玩斗地主吗？
世界哪有真情：会，怎么了？
野蛮女教师：我失恋了，心情不好，陪我抄点分去？
抄分是网络游戏中的词语，意思就是几个人一起作假，只让一个人赢分。在联众和QQ的棋牌类游戏尤其多见。
世界哪有真情：失恋？你那么多追求者失什么恋啊！
野蛮女教师：那不是我喜欢的！
世界哪有真情：哦，我知道了，你喜欢的人不喜欢你？
野蛮女教师沉默了一会儿，才回了信息：他应该也喜欢我吧……世界哪有真情：知道了，父母不同意。
野蛮女教师：……我父母可不是老封建，哎，总之就是因为一些原因不能在一起，别问那么多了，你到底陪不陪我抄分？
世界哪有真情：行，不过抄分多没意思，不如咱俩一起做扣，骗别人吧。
野蛮女教师：啊？也行，你真坏……世界哪有真情：等我下载个客户端，电脑刚买的，里面什么都没有。
野蛮女教师：行，等你好了就来XX网通XX机房XX桌。
世界哪有真情：好，马上。 

 

第086章 课堂上的冲突
杨明下载了QQ游戏大厅的客户端，安装成功以后，登录了斗地主的房间，果然，在XX桌找到了野蛮女教师。
斗地主是三人玩的游戏，所以两人坐定后就等着傻逼上门了。不一会儿，就有一个叫“丁丁”的人坐了上来。游戏开始了。
这一把是野蛮女教师叫的牌，杨明和丁丁是农民。
野蛮女教师立刻发来了信息：把你的牌截图发给我。
杨明也不在乎这个的输赢，直接截了个图发了过去。
野蛮女教师：出三个4带一个。
杨明就按照她的意思出了4447。正好野蛮女教师剩个JJJ3，直接接上牌出去了。
丁丁：靠，搞什么，她剩四张了，你还出这个！
另一个人抱怨了一句。
第二把，野蛮女教师的牌不好，轮到丁丁叫牌，这家伙叫了三分。
杨明的牌不错，有一副炸，他照例将截图发了过去。
也该着那个叫丁丁的倒霉，出了一个顺子，直接被野蛮女教师接了过去。不过因为牌不好，很快又被丁丁抢去了牌权。
野蛮女教师：炸他，然后出445566。
杨明按照她的意思，直接炸了丁丁，把丁丁弄的一愣，我两个K你就炸我？有病啊？
杨明出了445566，野蛮女教师直接接过1010JJQQ，赢了。
丁丁：我靠，这样也行啊，两王憋手里了，操！
第三把，依然是丁丁输牌，丁丁不干了：你们俩是一伙的吧？
野蛮女教师：你自己水平问题！
世界哪有真情：滚，老子硝你啊！
丁丁：得，我走还不行么！傻逼！
丁丁退了，两个人换了一个桌子继续骗人。不一会儿，野蛮女教师的分数就涨了2000多。
世界哪有真情：行了吧？差不多了，别让人举报了。
野蛮女教师：嗯，行，我心情好多了，谢谢你啊！下次我还找你！
世界哪有真情：……没问题。
杨明发了一个“大汗”的表情过去。嗯，这个野蛮女教师还蛮可爱的，不知道是哪个学校的，看她资料里是23岁，也不知道是不是真的。如果长得像莹姐一样可爱，可以考虑继续发展一下“友谊”！杨明十分淫荡的想着。
杨明刚想下线，我是大明星就上线了。
我是大明星：快看娱乐卫视，一会儿有我的专访。
嗯？杨明一愣，莫非这妮子真是个明星？不会是坑我吧？想到这里杨明来到客厅，准备看看娱乐卫视。他之前听说‘我是大明星’是个明星，于是问她是谁，可是她却不说，让杨明猜，所以杨明认为她是骗自己的。
现在有机会了，杨明当然要确定一下了。可是不巧的是杨大海正在看体育频道，于是杨明又回了房间。给“我是大明星”回了个信息：我爸看电视呢，我看不了，你就告诉我你是谁就行了。
我是大明星：算了。
世界哪有真情：怎么，生气了？
我是大明星：没有，忙，好了，走了！
说完就下线了。杨明用的是显IP版的QQ，可以看到对方是否隐身，他这边看到的是“我是大明星”隐身了，估计是生气了。
杨明摇了摇头，以前他把“我是大明星”惹火的次数多了，所以也没在意！
周一，学校通知明天下午将组织高三年级去看电影，目的是让大家在紧张的学习生活中放松一下。这个消息可是把杨明给乐坏了！他早就想约陈梦妍看电影了！
“杨明，晚上有空吗？”陈梦妍给杨明讲完了手中的习题，然后问道。
“有呀！当然有了！干什么？咱俩约会去？”杨明和陈梦妍的关系已经十分好了，所以说起话来也没有了多少顾忌。
因为两个人彼此都有那么点意思，所以陈梦妍也没恼他，只是白了杨明一眼道：“晚上陪我去超市买点零食，明天下午吃！”
女孩子都是比较喜欢吃这些东西的，于是杨明痛快地说道：“好啊！”
一下午，杨明都在迫不及待地等着放学的时间，以至于张滨以为杨明得了癫痫症，把后面的桌子动来动去的。
“我说杨明，你该不会是打飞机吧？”张滨邪恶地问道。
“是啊，我正打飞机呢！”杨明更是厚颜无耻：“啊……哦！”
不料，他俩的话却被张滨的同桌给听见了，这厮是王志涛的一个跟班，平时早就看杨明不顺眼了，所以有心想坏坏他。于是举起了手。
“陈阿福同学，你有什么事吗？”赵莹奇怪地问道。
“报告老师，杨明在后面把课桌弄的咣当咣当的响，我没法学习了！”陈阿福说道。
“哦？他在干什么呢？”赵莹奇怪地问道。
“老师，他说他正在打飞机！”陈阿福得意地说道。嘿嘿，杨明，你死定了！
静，整个班级一片寂静！赵莹的脸顿时红了，她虽然还是个少女，但是对“打飞机”这种隐晦的词汇还是能听明白的，尤其是平时上网，经常能看到这类的笑话。
杨明心里正YY着明天和陈梦妍看电影呢，所以根本没有注意到陈阿福和教室里的动静，依然是满脸淫荡的表情，一只腿还是在晃来晃去，把桌子弄得嘎嘎直响。
本来，陈阿福也是不相信杨明会在上课的时候打飞机，但是他看到杨明那淫荡的表情，心中就确定了七八分，再看到讲台上赵莹那玲珑有致十分火辣的身材，连自己都有几分心痒，所以他才敢肯定，杨明一定是在意淫着赵莹打飞机！
再加上杨明刚才那以假乱真的“呻吟声”，陈阿福就决定坏杨明一下，给王志涛出气！如果这次真的揭露了杨明的丑恶嘴脸，那陈梦妍肯定会对杨明的所作所为十分厌恶！
所以，陈阿福见到赵莹没有说话，他怕错过了最佳的时机，一把掀翻了杨明的桌子，本来指望着杨明手握鸡鸡的猥亵模样曝光在大庭广众之下，却没想到杨明的裤带完好的坐在那里！
“啊？”陈阿福一愣，这是怎么回事？他不是打飞机吗？怎么……可是他这表情明明和自己在家偷偷看成人电影时的表情一样啊！
“哐当”桌子倒地的巨响，把杨明从YY中拉回了现实，他正幻想着明天看电影的时候怎么能偷偷地摸摸陈梦妍的小手，如果是大腿就更妙了……忽然被人打断了，杨明能高兴么！
看到弄翻了自己桌子的罪魁祸首还站在自己的面前，杨明大怒，站起身来一把抓住陈阿福的衣领：“你他妈想死吧？”
“我……我……”陈阿福不知道该怎么解释了，哎，都怪自己急功近利，想在王志涛的眼前表现一下！没想到……哎！
陈阿福的学习不是很好，考大学基本没有什么希望，所以他平时就有意的与王志涛搞好了关系，像个跟班一样跟随王志涛左右！
因为王志涛的父亲是松江一家大企业雄风集团的董事长，自己毕业以后，可以通过王志涛的关系给他在集团里谋得一个职务！
毕业就是白领，这是很多大学生都找不到的好工作啊！所以陈阿福平时像狗一样对王志涛点头哈腰，王志涛让他往东他不敢往西，让他打狗，他不敢撵鸡。
而这样一个表现的机会他当然不会放过了，所以头脑一热，才干出了惹怒杨明的事来。
看着散落在一地的文具，杨明就气不打一出来！操了，我不掀别人桌子，别人就烧高香了，居然还有人敢掀我的桌子？尤其是看到陈梦妍送自己的那本《高考最新动向》也掉在了地上，并且还弄了点灰尘，杨明气得两个大耳刮子就煽了过去，直接把陈阿福打成了忍者神龟！
为什么说是忍者神龟呢？因为忍者神龟的两个腮帮子都是鼓起来的！
赵莹这时候也回过神来了，她虽然恼怒陈阿福没事找事，但是杨明也太过分了吧？居然自己的课堂上殴打同学？杨明的打架手段赵莹可是知道的，她生怕杨明将陈阿福给打死了！
“杨明！你还不住手！”赵莹喝道：“还有陈阿福，你为什么掀杨明的桌子？” 

 

第087章 事态升级
“哼！要不是在课堂上，老子弄死你！”杨明冷哼了一声松开了陈阿福的衣领。
而陈阿福，则是有苦说不出，谁让自己办的事那么蠢蛋呢！
张滨已经帮杨明把课桌扶了起来，将地上掉落的东西，都收拾了起来。
是不是自己上高中以后太安分了？杨明心想，换作以前，别说掀自己桌子了，就连把自己东西碰到地上，别人都得小心的赔着不是，万一杨明心情不好，挨揍就是难免的了！
本来事情就这么过去了，但是不知道怎么的，这件事就被金刚给听说了！一直暗中观察着杨明的金刚，可算抓住了这个好机会！
还以为你真是乖宝宝呢，嘿嘿，你终于露出点把柄了！金刚十分得意的找到了自己在学校里当政教主任的小叔。
“金刚啊，快进来，找叔叔什么事？”金刚的叔叔，也就是四中的政教主任金喜森。
“叔叔啊，今天高三七班上数学课的时候有两个学生在课堂上打架，这事您知道吗？”金刚问道。
“上课打架？这些小事我怎么能知道！”金喜森说道：“你看叔叔多忙啊，要统计这么多数据，小事就别烦我了！”
“叔叔，你说学生在课堂上打架，能开除吗？”金刚问道。
“你问这事干什么，哪有因为这么点事就开除的！”金喜森说道：“这么一整都开除了，学校还不黄了啊！”
“叔叔，您就说有没有开除的可能？”金刚不依不饶地问道。
“哎呀！”金喜森无奈地摇了摇头：“能倒是能，有什么不能的，开不开除还不是我们学校说得算！高中又不是九年义务教育，开除学生很正常！”
“那……能不能想办法把这个学生开除了？”金刚犹豫了一下说道。
“哪个学生？为什么要开除？”金喜森有些纳闷地看了金刚一眼。
“就是今天在上课时候打架的那个学生！”金刚说道。
“两人都开除？为什么要开除？”金喜森问道：“高三了，偶尔打架是正常的，不至于开除吧！”
“不是两个，就是其中一个叫杨明的学生！”金刚答道。
“杨明？为什么要开除他？他和你有仇吗？”金喜森问道。
“有仇？你侄子我差点被他玩死了！”金刚愤恨地说道：“因为这小子，我连赵莹都追不上了！”
“到底怎么回事？和叔叔说说？”金喜森看着金刚悲愤的表情，连忙问道。金刚是金家这一辈唯一的男丁，所以金喜森也十分喜爱这个侄子，听到是他的事，连忙问了起来。
于是金刚就把和杨明结仇的原因跟金喜森说了一遍。听说侄子被人坑了五万块，金喜森勃然大怒！
“你放心，这个头叔叔帮你出！不就是一个学生吗！敢这么耍你，叔叔好歹也是学校的政教主任，在学校也是很有分量的！你让我想想给这个杨明编织一个什么罪状！”本来金喜森是个十分有原则的人，但是因为现在有事的是自己的侄子，于是做起事来也变得十分不理智！
“谢谢叔叔了！”金刚连忙道谢。心中高兴，杨明啊，你这次就给我滚蛋吧，敢这么坑老子，老子让你考个鸟大学！
第二节课还没上课，杨明和陈阿福就被叫到了政教处。当金喜森问明白了事情的经过以后，不管杨明怎么解释是陈阿福先把他的桌子掀了的，金喜森都抓住他先动手打人这一点不放，非要给杨明一个处分。
陈阿福还以为是王志涛在学校给自己打招呼了呢，心中得意，冲着杨明冷笑，并且趁金喜森低头的时候小声说道：“哼，你不是能耐吗？你打我啊？”
杨明哪是被人讽刺的人，本来心中就有气，看见陈阿福这鸟样，也不管这是什么地方了，不是要给我处分吗？好啊，那我也不怕再多几个了！直接一脚踹在了陈阿福的肚子上，把这厮给踢得后退好几步蹲在了地上！
“你……你踢我！”陈阿福痛得直皱眉头。
而金喜森见到杨明在政教处打人一愣，随即心中立刻乐开了花！本来在课堂打架这个理由要开除学生比较牵强，校长未必会同意，但是在政教处殴打同学，这个意义就不一样了！在校领导面前还敢这么嚣张，简直就是藐视领导，藐视学校！
这要是还不把这个学生开除了，那简直就是学校的耻辱！
“杨明，你怎么回事！到了这里你还不老实！”金喜森厉声问道：“你是不是不想念了！”
“他逼我的！”杨明答道。
“他逼你？他怎么逼你了？他拿着刀让你踢他了？”金喜森双眼一瞪：“他怎么不逼我呢？为什么逼你？”
“他用话挤对我！”杨明心中把金喜森都骂了十八遍了！你这个政教主任是吃饱了饭没事干了吧？学生打架这种小事也要管？
“用话挤对你？那他挤对你让你杀了他，你杀不杀人啊！”金喜森反问道：“我决定了，你这样的害群之马，我是一定要把你开除的！我一会儿就给校长打报告！我要是不把你这种学生开除，我就不当这个主任了！”
开除？杨明一愣，本来还以为只是政教主任吓唬自己的，现在看来，这家伙似乎要玩真的？真是莫名其妙了，每天打架的学生多了，怎么不见金主任去开除他们？
等等，金主任……想起第一次去赵莹办公室的时候，赵莹说的那些话“这个就不好说了，这些事你就别问了。”
没错，当时自己就想到了，学校里有个姓金的主任，果然啊！金刚啊金刚，我还以为你消停了呢，没想到你居然使出了这么一个阴损的手段！
“金刚让你这么做的吧？”杨明想通了情况之后，淡淡地问道。
“金刚？你在说什么啊！别打岔！”金喜森一愣，没想到这个学生已经猜出了自己的目的！不过他在政教处打人，已经是铁的事实了，不怕开除不了他！
“你和金刚是亲戚没错吧？他让你找我的麻烦的？”杨明冷笑道：“随便，你愿意开除就开除吧？就怕校长不会批准的！”
杨明说完这句话，也不理这个金喜森了，推开政教处的门就走了出去！留下目瞪口呆的金喜森和陈阿福！
“杨明，你等着！我现在就去找校长，这种学生，我金喜森要不把你给清除出去，我就不姓金！”金喜森大怒道。
“那个金主任……我……”陈阿福见杨明走了，不知道该如何了。
“你回去吧！一会儿校长要是找你的话，你就去做个证！”金喜森强压着怒气说道。
“好的，没问题，金主任！那我走了！”陈阿福出了政教处，心中暗叹，杨明不愧是牛人啊，不过他被开除了以后，不会回来报复自己吧？
陈阿福是属于那种做事冲动不计后果，但却事后害怕那种人。回教室的路上，陈阿福也冷静了不少，自己只是王志涛的跟班，杨明要是想报复自己，那还不是轻而易举！
何况如果他被开除了，那回来报复起自己，岂不是更加的肆无忌惮了！陈阿福早就听说杨明认识不少社会上的混子，到时候自己可应付不来啊！
想到这里，陈阿福恨不得打自己一个耳光，真是太冲动了，这下把杨明给得罪了！
而杨明，此刻正哼着小曲往回走呢！开除自己？嘿嘿，要是换作一个月前，或许还有这个可能，只是现在，校长肯同意金喜森的决定开除自己吗？
金喜森则是怒气冲冲地走进校长的办公室：“李校长，今天真是气死我了！”
“老金，怎么了，有事坐下慢慢说！”李校长看了金喜森一眼，点了点头说道。自己作为校长，总是有一些下属因为同事关系的事来这里告状，李校长以为金喜森也是跟哪个老师发生了冲突呢。 

 

第088章 峰回路转
“这个学生，真是气死我了！”金喜森努力使自己看起来恼怒一些：“李校长，你今天千万别拦着我，我一定要把这个学生给开除了！”
“学生？”李校长一愣道：“怎么回事，老金，有话慢慢说，你先别激动！”
“我怎么能不激动呢！气死我了！”金喜森说道：“我干了这么多年的教导主任，还没见过这么无法无天的学生呢！”
“到底怎么了，老金，你说的学生怎么回事？”李校长问道。
“是这样的！”金喜森坐在了沙发上，一副愤慨无比的样子说道：“今天，有一个高三七班的学生在上数学课的时候打架，被我叫到政教处讯问，没想到这家伙居然又当着我的面，再次殴打了他的同学！真是不把我放在眼里了！他这是藐视学校，也是挑战您的权威啊！”
金喜森给李校长下了一个套。
“老金，高三学生压力大，没什么大事就算了吧，至于开除这样的气话就不要说了！”李校长劝解道。
“气话？”金喜森一下子从沙发上站起身来：“李校长，我可是四中的老人了！今天我话就搁这儿了，有我没他，有他没我！今天要是不把他开除了，我这个主任就请病假回家！”
“老金啊，你这是干什么啊！”李校长说道：“本来没多大点事，你自己给搞大了！”
“李校长，反正我心意已决！这是我写的开除学生的申请，您给批一下吧！”金喜森开始逼宫了。
“这……哎！你总得让我先把情况了解一下不是！”李校长无奈地叹了口气：“如果情况真如你所说的那样，咱们再研究决定是否开除这个学生！”
“好吧！”金喜森点了点头。
李校长拿起金喜森递过来的申请书，翻看了起来。看完了事情的经过，李校长准备找赵莹老师确认一下！
这个杨明他是有印象的，那次见义勇为的主角，就是高三七班的这个叫杨明的学生！只是不知道老金今天是吃了什么枪药了，要将这个学生开除！
打架这事说大可大说小可小，所以李校长还是决定问问赵莹的意见。李校长想了想，又给高三七班的班主任李惠华打了个电话，让她也过来一趟。
不一会儿，赵莹和李惠华就赶到了校长室。
“赵莹老师，金主任说，今天下午第一节课上，七班的杨明和一个叫陈阿福的学生在你的课堂上打架，有这回事吗？”李校长问道。
“打架？就是两个人闹了点矛盾，随后就分开了！我已经批评过他们了！”赵莹说道。
“赵莹老师，你只要说有没有这回事就行了，不用解释！”金喜森插了一句话。
“有！”主任问话，赵莹还是要回答的！
“有就好了，这个叫杨明的学生到了政教处，依然没有悔改的迹象，当着我的面继续殴打陈阿福，所以我决定，将杨明开除学籍！”金喜森说道。
“什么？开除杨明？金喜森，你说开除就开除了？我不同意！”李惠华当时就反对了！别看李惠华对杨明打架的恶习也是深恶痛绝，但是她还是比较护着自己的学生的，尤其是这次杨明取得了这么好的成绩，要是把杨明开除了，就等于给她拿掉了一个重点大学的升学率！李惠华当然不干了！
“我已经报给李校长了，最后结果由李校长定夺！”金喜森说道。
李惠华看着李校长，十分正色地说道：“李校长，你可想好了，杨明是我们班的第一名，这次联考他打了703分，你把他开除了，有的是其他学校抢着要他！”
“第一名？”金喜森不禁一愣，他是搞政教的，对学生的升级不怎么关心，但是想来杨明这种打架斗殴成天整一些歪门邪道的学生肯定不会成绩好的，所以理所当然的就认为杨明是拖后腿的，开除了也无所谓！他没想到的是，杨明居然是个尖子生！这下可难办了！
校长最看重的是什么？那就是学生的升学率，一个学校的好坏，评定他的最后标准也是升学率！所以，杨明这样的学生，那可都是学校的宝贝，挽留还来不及呢，别说开除了！
不错，这就是杨明的撒手锏！他现在已经不是当年的后进生了，他可是学校的尖子生！像他这样的学生，四中如果把他开除了，相信他只要拿着自己的联考成绩单，找到其他几所和四中较劲的高中，人家巴不得收下他呢！
不过金喜森想到了自己的侄子，于是一咬牙说道：“不管他是什么样的学生，都要开除！难道好学生就可以打人了么！”
“金主任，学生之间的打闹是正常的，每天打架的人有的是，你都要开除了？”李惠华是学校的老人了，又是省级骨干教师，所以说起话来比赵莹硬气多了，即使是政教主任，也不给多少面子！
其实，她就和杨明一样，想挖她过去的学校多了，所以连李校长都十分尊敬她。
“我说的不是教室打架的事，而是他在政教处打人的事！”金喜森说道：“这是两个概念！到了政教处，还敢这么嚣张，这种学生，不开除简直给学校抹黑！”
“政教处打人？金主任，你口口声声说他在政教处打人，有什么证据吗？”李惠华当仁不让地说道。
“证据，当然有了，被他打的那个学生就是陈阿福，李校长可以把他叫过来问问！”金喜森说道。
“好啊，那我就把人找来问问！”李惠华说着就要起身出去。
“等等！”金喜森忽然想到了什么：“李老师，你还是别去了，我可不想看到某些学生被班主任逼迫着说一些违心的话来！李校长，你还是派别人去吧！”
“你！”李惠华恼怒的瞪了金主任一眼！其实她还真是这个想法！不就是学生之间的矛盾吗？到时候李惠华和陈阿福一说，让他到校长室不要乱说，谅他也不敢不听自己的话！没想到被金喜森看穿了！
“哎！老金啊，你怎么能这么说话呢，李老师怎么可能会那么做！”李校长有些无奈地摇了摇头，给自己的副手打了个电话，让他找个老师通知高三七班的陈阿福同学到校长室来一下。
过了一会儿，门外传来了敲门声。
“进来！”李校长说道。
陈阿福战战兢兢地走了进来，他还是第一次来校长室，有点紧张。
“陈阿福，你别紧张，你和李校长说说，杨明在政教处怎么殴打你的？”金喜森说道。
“金主任，你这话有明显的误导性，到底是两个学生打架，还是单方面殴打，这根本就是两个概念！”李惠华老师不愿意了。
陈阿福听了李老师的话，心中一激灵，果然李老师也是不想把杨明开除了，看来自己之前的决定是做对了！不然不光得罪了杨明，把李老师也得罪了！本来高三就没几天了，陈阿福也不愿意惹事。
“李校长，我和杨明只是发生了点小矛盾，就是两个人推搡了几下，根本不算打架啊！”陈阿福说道。
李惠华松了口气，看来陈阿福还是识大体的学生。但是此话一出口，金喜森就愣住了！
“你刚才可不是这么说的！在政教处的时候，你不是说好了到校长室作证么！你怎么出尔反尔呢！”金喜森又惊又怒，指着陈阿福，身子直发抖。
“是啊，金主任，但是我后来一想，我不能欺骗校长，说出违心的话来！”陈阿福无辜地说道。
事情到了这一步，陈阿福虽然没有明说是金喜森教唆他说谎，但是在场的人都不是傻子，都能听出陈阿福话中的话来。
陈阿福的话音刚落，李惠华就冷冰冰的盯着金喜森，就连李校长，也是一脸的怒意！
而发起这件事情的主角金喜森主任，此刻正满头大汗的木在了当场！ 

 

第089章 做贼心虚
“金主任，你也是这个学校的老人了，你做事怎么这么不讲求分寸呢！”李校长皱着眉头叹了口气，今天金喜森的笑话可是闹大了。
“陈阿福，你可不要睁眼说瞎话！你说，是不是杨明给了你什么好处了！”金喜森不甘心的大声呵斥道。
“金主任，他能给我什么好处啊！”陈阿福摇了摇头：“我们都是同班同学，又是前后桌，有些小矛盾是正常的，但是也没到您说的那种互相殴打的地步啊，最多是意思几下罢了！”
“你！”金喜森勃然大怒：“你说谎！你敢耍我！”说着，金喜森就像是一头暴怒的狮子一样，伸手就想煽陈阿福的耳光。
“老金，你干什么！”李校长也怒了：“你这个样子成何体统！”
“校长，您也看见了，金主任他……”陈阿福一副欲言又止的模样，不过任谁都能看出来，他是说金主任用暴力逼迫他诬陷杨明！
“好了，陈阿福同学，你先回去吧，这件事就到此为止了！”李校长说道。
“哦，好的，那我先走了，李校长再见！李老师、赵老师再见！”陈阿福唯独没跟金喜森再见。陈阿福也不怕得罪他，还有一个月就毕业了，自己没有大错，他能把自己怎么样？何况自己毕业后就要去工作了，也不在乎这些！
陈阿福走了以后，李校长才冷冷地说道：“金主任，你回去给我好好反省一下，写一份检讨书，在下周一的中层领导会上作深刻检查！”
“是。”事情到了这个地步，金喜森已经完全没有了翻盘的机会，不引火上身就不错了，哪里还敢说别的！检讨已经是最好的结果了！
李惠华和赵莹也没有什么事了，就出了校长的办公室。
“赵老师，事情到底是怎么回事？”李惠华只是了解了个大概，并不知道具体。
“也没什么，就是陈阿福把杨明的桌子弄翻了，杨明打了他两下！之后我就把两人分开了！”赵莹红着脸说道，她当然不能说陈阿福诬告杨明打飞机的事情了！
※※※
陈阿福之所以会临阵倒戈是有原因的，事情是这样的。前面已经说了他是一个胆小怕事的人，他之所以上课的时候揭露杨明的“罪行”完全是因为一时的冲动，头脑发热！事后这家伙就后怕起来了，他骤然想到王志涛和杨明斗了几次都不是对手，最后不得不和杨明和好关系，他陈阿福有什么和杨明抗拒的本钱啊！当然，他不知道王志涛只是假装和杨明搞好关系。因为那件事十分隐秘，王志涛不可能会告诉自己的这个跟班。
所以，陈阿福回到教室，头脑冷静了之后立刻就后悔了！真要是因为自己把杨明给开除了，那他的日子肯定不会好过！所以，左思右想，陈阿福决定看看是不是能不能和杨明搞好关系，没想到在教室门口看到的一幕，更让陈阿福下定了决心！
教室里，王志涛正站在杨明的旁边。
“杨明，怎么回事啊？”王志涛虽然讨厌杨明，但是表面上的功夫还是要做的。
“没什么，陈阿福这家伙没事找事！”杨明敷衍道。
“就是啊，这家伙也太不像话了！回头我得找他谈谈，都是一个班的同学，抬头不见低头见的怎么能内杠呢！”王志涛十分愤慨地说道。
王志涛的话陈阿福正好听了个正着！心中惊骇，原来王志涛也是偏袒杨明的啊！既然主人都表态了，做走狗的怎么能违背主人的意思呢！
于是，陈阿福连忙走到杨明跟前，当着王志涛的面说道：“杨明，对不起，刚才上课时是我太冲动了，我道歉！”
“嗯？”杨明看着态度来了个一百八十度大转弯的陈阿福，这小子是不是吃错药了？不过不管他吃没吃错药，人家对方已经认错了，杨明也不好再多说什么，只是点了点头道：“没事的，误会而已。”
“就是嘛！大家都是同学！”王志涛见到眼前的情况，也连忙打了个圆场：“这就对了，两个人前后桌，关系搞那么紧张干吗！”
不过王志涛的心里却气炸了！这个陈阿福真是太垃圾了，你还跟杨明认错？
王志涛明面上不想与杨明关系弄的太紧张，但是不代表不讨厌杨明了！所以他十分希望别人多找点事来针对杨明！
可是现在，当着杨明的面，王志涛也不好说什么，只得装作十分最高兴的样子。而陈阿福以为自己此举得到了王志涛的赞许，心中十分得意。
之后，就出现了陈阿福临时倒戈，金喜森颜面扫地的局面！
※※※
“操了！”金刚一拳狠狠地砸在了墙上。他没想到自己的叔叔亲自出马，都没能把杨明搞定！而他，也失去了唯一的机会！
这种事情一击不中，难道还能指望有第二次？先不说自己的叔叔肯不肯再帮忙了，就是李校长也不会同意金喜森继续胡闹下去！
可是金刚不甘心，自己就白白的被学生耍了一把？自己可是老师啊！而且还是最牛逼最暴力的体育老师！居然栽在了一个学生的手里，金刚怎么能不抓狂呢！
“小曹，事情办得怎么样了？打听到了吗？干掉那个什么鸡巴玩意的到底是不是杨明？”金刚拨通了曹力瓦的电话。
“不是鸡巴，是姬水生！这件事官方封口封得很严！道上只是传说老鸡是被一个学生干掉了，但是具体叫什么，打听不到！”曹力瓦说道。
“那个德哥也不知道吗？”金刚问道。
“德哥也不太清楚，不过德哥十分生气，自己的手下在这里丢了面子，那就打德哥的脸，德哥准备亲自出马，帮你收拾那小子！”曹力瓦说道。
“德哥行吗？”金刚有些担心，如果杨明真是干掉姬水生的人，那范久龙都不是他的对手，德哥有什么资本？
“嘿，这你就不知道了，德哥可是松江市道上响当当的人物啊！那可是凭着他的实力一拳一脚打出来的，比范久龙厉害多了！”曹力瓦解释道。
“行，实在不行钱就不要了，让德哥把这个杨明打成个半残，最好能住个几个月的医院！”金刚的心头涌起了一股狠意！你不是学习好吗？我让你参加不了高考！小崽子，我还不整死你！
“好，我会把你的意思告诉德哥！”曹力瓦说道。
挂断电话，金刚狠狠的攥了攥拳头。杨明，你完蛋了！坑我五万块钱，你以为我赚钱容易吗？我只是个老师啊！五万块钱，操了，这是多么大的一笔数字啊！
金刚的父亲是个小老板，开了一家装饰材料商店，家里算是有点小钱，但是却很少给金刚钱，金刚的父亲也知道金刚的狐朋狗友比较多，给了他钱他还不成天去花天酒地？所以除了工资外，金父每个月只给金刚补助一千元，这三万块钱，金刚可是攒了一年多才攒下的，没想到一下子就没了！
杨明还不知道金刚这家伙居然还不消停，还想着搞自己！不过杨明从来就没把金刚放在眼里。这种级别的敌人，实力太差了，没什么挑战性。
放学以后，陈梦妍快速的收拾好书包，先走了一步。
杨明无可奈何地笑了笑，陈梦妍此举真有点掩耳盗铃的味道！换作原来，两个人肯定会大大方方的一起走出教室，但是现在，陈梦妍似乎特意避讳着什么一样，不想让太多的人看到。
不过杨明却十分高兴！正因为这样，才说明陈梦妍对自己有意思呢，只有做贼才会心虚！
果然，在校门口不远处的车站，杨明看到了陈梦妍。
“怎么这么慢呢！”陈梦妍看着杨明皱了皱眉头，不满地说道。
“还不是因为陈阿福那家伙，把我的东西都给弄乱了，我收拾了半天！”杨明摇头道。
“陈阿福？对了，今天上课的时候到底怎么回事啊？”陈梦妍疑惑地问道：“他为什么说你……说你那个？” 

 

第090章 以后不用了
“哪个啊？”杨明听后坏笑着问道。
“讨厌啦！”陈梦妍脸色一红：“明知故问！”
“嘿嘿，你是说打飞机呀？”杨明知道，正在发展中的热恋男女偶尔探讨一些私密话题比较有助于感情的提升！这是张滨告诉他的，而且杨明自己也这么认为。
“嗯……”陈梦妍从鼻子里发出一个极小的声音，害羞地点了点头。陈梦妍已经十八岁了，并不是什么都不懂只知道学习的书呆子，“打飞机”这个名词陈梦妍还是大致知道什么意思的，只是奇怪陈阿福为什么会说杨明是在打飞机！
“这小子飞机打多了，以为别人都和他一样，我就是晃悠晃悠腿，他就误解了！这小子思想实在太猥琐了！”杨明大言不惭地说道。
陈梦妍无语了，这个解释也太那个了吧，不过陈梦妍忽然有了一个捉弄杨明的念头：“那你打吗？”
“我？呃……”杨明的脸皮十分厚，只是略微的一尴尬，就继续说道：“据权威组织调查，百分之九十的男人把第一次奉献给了自己的手！”
“那你的意思就是说你也有喽？”陈梦妍索性放开脸面，调侃起了杨明。谁让他平时总是开自己的玩笑的，这次也让他尝尝被捉弄的滋味！哼哼，别以为女孩子就不会开荤笑话了，翻身农奴把歌唱啊，把歌唱！
“呃……”杨明又是一阵尴尬，他没想到纯洁的陈梦妍也会和他探讨这个问题！
看着杨明的窘样，陈梦妍这个爽啊，嘿嘿，看你下回还开不开我的玩笑了！
“嗯，可以这么说吧，不过我只是偶尔，偶尔而已！”杨明忽然正色说道：“不过，我想我以后基本就会告别打飞机了！”
陈梦妍听了有些莫名其妙？他这话是什么意思？
杨明不等陈梦妍发问，就继续说道：“因为我以后有你了，就不用自己打飞机了！”
“嘎？”有了我，什么意思？不用自己打飞机了？陈梦妍听了有些莫名其妙，莫非杨明是指让自己给他打飞机？啊！原来是这样啊，陈梦妍猛的反应过来，杨明的意思肯定是指，自己要是做了他的女朋友，就和他那样了……不由得又羞又怒：“杨明，你去死吧！你想都别想！我是不会和你……那个的！”
唉，陈梦妍真是欲哭无泪啊，本以为自己好容易调侃了杨明一次，没想到最后还是反被他占了便宜！不过，事情还没完呢，杨明还没打算放过陈梦妍。
“什么和我那个？我想什么了？”杨明一脸的问号，似乎真的没听懂陈梦妍的话一样。
“嗯？你还装！”陈梦妍没好气地说道。
“我没装啊，我的意思是，自从我认识了你以后，就变得勤奋好学了，也就没有时间想一些不健康的东西了，难道有错吗？”
陈梦妍听了杨明的话，脸红的都要炸了，莫非他真的不是那个意思？自己想歪了？但是，当陈梦妍看到杨明嘴角那若隐若现的笑意，陈梦妍就知道，自己又被他给骗了！
“杨明！我不理你了！再见！”这时候，正好来了一辆公交车，陈梦妍转身上了车。
杨明笑了笑，知道陈梦妍不可能恼自己，于是跟着也上了车。
“有没有零钱？”陈梦妍掏了半天口袋，发现最小面值的是一张十块钱的票子。和杨明已经很熟了，也不和他客气了。
“嘿嘿！”杨明把早已准备好了的两块钱投进了投币箱。
“笑什么！”陈梦妍气鼓鼓地说道。
“没什么，某人说再见了，怎么还和我说话！”杨明嘿嘿笑道。
“哼，以后不许再开那种玩笑了！一点也不好笑！”陈梦妍瞪了杨明一眼，算是消气了。
由于正好是上下班的时间，所以公车的人十分多，又到了一站，本来拥挤的车厢里又上来了十多个人！
“再往里走走，让后面的人上来，不然谁也走不了！”司机冲着车厢喊道。
“挤死了，这哪里还有地方啊！”车上立刻有人抱怨道：“坐下班车呗，非得往上挤啊！”
“上下班学生放学时间，大家都不容易，都往里走走，我关不上车门也不能开车！”司机继续喊道。
“哎呀，别挤了，弄疼人家了……”又是几声抱怨。不过，看似已经要爆炸了的车厢，居然又挤上来了几个人！
“我说，你这车还真能装啊，你怎么知道肯定能装下这么多人呢？”最后上来的那个人有些感激的对司机说道。
“嘿，不是我吹牛，我天天开车，比这挤的有的是！我告诉你，到了下站，还能往上挤进来几个人！”司机得意地说道。
“哦？这哪还有地方了？”那个人看了看四周。
“地方？地方就像乳沟，挤一挤总会有的！”司机嘿嘿一笑说道。
车里的人听了司机的话，不禁轰然而笑，一些男乘客还情不自禁地用眼神往女乘客的胸部瞟了瞟。
杨明也是其中的一个，他低下头，看了看身前的陈梦妍。嘿嘿，隐隐的可以看到一道沟沟！
“看什么呢？”陈梦妍立刻察觉到了杨明色色的目光。
“看看你的是不是挤的！”杨明下意识地说道。
“杨明！”陈梦妍刚才已经在崩溃的边缘了，现在又被杨明这么一点火，立刻爆发了！陈梦妍抬起腿想狠狠地踩杨明一脚，没想到，好巧不巧的事情发生了！
前方正好是一个信号灯，司机一个刹车，车上的人都惯性的向前仰了一下，而陈梦妍，也正好是这个时候抬起了腿，于是陈梦妍的膝盖就狠狠的顶在了杨明的小弟弟上。
“嗷……”杨明夸张地张开了嘴巴，其实杨明根本就没怎么疼，陈梦妍本来力气就小，虽然看似在惯性的驱使下，这一下挺狠的，但是对杨明造成的伤害却是微乎其微。
不过杨明呢，脑筋一转，瞬间做出了一个决定！只见杨明的身子半蜷着，表情十分痛苦的弯下腰去！因为车子上的人多，杨明和陈梦妍是面对面的，所以杨明一俯身，脸部自然而然地就贴在了陈梦妍的胸部！
闻着陈梦妍身上所散发的阵阵少女的体香，杨明的下半身又开始蠢蠢欲动起来。
真是爽啊，要是每天都能这么躺着睡觉就爽了！
陈梦妍见到杨明的样子，吓得脸色都白了！她也知道自己的膝盖碰到了杨明的什么部位了！自己小的时候，就和父亲学过几招“女子防狼术”，她知道男人身上最脆弱的地方就是这里，所以这一招是最狠的，如果用力过度，这个男人很可能就被太监了。
“杨明，你没事吧……”陈梦妍惨白着面色看着杨明。连杨明正在占她便宜这事都给忽略掉了。
杨明哪能说没事，他正爽着呢，原以为赵莹的最大，现在看来陈梦妍的也不小啊，而且不是挤出来的，是货真价实的！
“疼死我了！”杨明伸手在自己的大腿上掐了一下，尽量让自己的表情表现得痛苦一些：“嘶……”
“杨明，对不起，我不是故意的，要不咱们去医院吧！”陈梦妍不是男生，对这方面不是很懂，看到杨明的样子，十分担心。
“没事，你让我这么趴一会儿吧，可能一会儿就好了……”杨明把脸又使劲的在陈梦妍的胸口蹭了蹭。
现在是夏天，陈梦妍只穿了一件薄薄的胸衣，所以胸前那种真实的质感，让杨明爽得真想伸手去抓一抓，但是他知道，这一抓肯定会露馅的！虽然现在的感觉差一点，不过已经很爽了！
“哦，好好。”陈梦妍连声答应道，她丝毫没把杨明现在的行为往色情的方面联想。
于是，杨明和陈梦妍就像是一对情侣一样依偎在一起。不过，现在的人对这种情景已经见怪不怪了！在车上接吻的甚至做爱的人有的是，杨明他们这种“抱”在一起的算什么！
在外人看来，杨明和陈梦妍此刻就是抱在一起的！只不过杨明的头低得很低罢了！ 

 

第091章 你要选购卫生巾吗？
下一站就是要去的超市了，杨明没法继续再装下去了，只得抬起了头来，向门口的方向挤去。下了车，陈梦妍十分关心地问道：“杨明，你现在觉得怎么样了？”
“呃……还是十分疼啊！”杨明苦着脸说道：“估计以后真的是彻底的告别打飞机了！”
“哎呀，杨明，这都什么时候了，你还开玩笑！”陈梦妍急道：“那咱们别去超市了，赶快去医院看看吧！”
“不用了，等一会儿看看再说吧。”杨明摇了摇头道：“赶紧去买东西吧，我没事，没准明天就好了！”
“真的没事？”陈梦妍还是有些不放心。
“嗯，一会儿看看，实在不行就去医院！”杨明敷衍道。
“哦，那好吧，我们走慢点吧，你是不是不方便？”陈梦妍用眼睛的余光扫了扫杨明的下体，脸上又红了。
“嗯嗯，还好……”杨明其实什么事都没有了，但是走慢点，就能和陈梦妍多呆一会儿，顺便培养一下感情。
松江新玛特超市是个本土的超市品牌，价格公道而且质量也不错！对于那些外国投资建设的超市，杨明还是很抵触的。发展经济，自然支持民族企业了！
杨明和陈梦妍两人推着一个车子，就像是其他来这里购物的小两口一样。杨明帅气威猛，陈梦妍美丽高挑，引来不少人的侧目。
杨明倒是简单，随便买了两包瓜子。陈梦妍是女孩子，对零食十分感兴趣，酸角话梅的买了一车，走到薯片的架子前，想拿又怕吃了会胖，正犹豫呢，杨明帮她拿了一包扔在了车里。
“这东西热量高，吃了会胖的！”陈梦妍还是有些犹豫。
“胖什么啊，你这么瘦，再说了，偶尔吃一包也不会有什么关系的！”杨明说道。
“哦！”陈梦妍顺从地点了点头。高三了，陈梦妍平时也没什么时间逛超市，今天来了，自然多买点东西了。
走到卖纸巾的专柜，陈梦妍忽然想到自己的卫生巾快用没了，就想买两包，但是碍于杨明在身边，实在有些不好意思。
“杨明，你去帮我拿一瓶水呗，我有点渴了……”陈梦妍不是喜欢麻烦别人的人，但是她现在想做的就是把杨明暂时性的支开。
“哦，好啊！”杨明点了点头向饮料区走去。嗯？对了，还没问她喝什么呢？想到这里，杨明又转过身子走了回来：“梦妍，你喝什么？”
“啊？”陈梦妍刚想伸手去拿架子上的一包“安尔乐”卫生巾，听见杨明的话猛地缩回了手！吓死了！陈梦妍嘘了口气：“嗯，康师傅绿茶吧！”
“哦，好的！”杨明听后点了点头，转身走了。
陈梦妍确定了杨明走远之后，才放下心来。从这里到饮料区，一个来回至少要走两三分钟，时间上差不多了！
“嗯，安尔乐和娇爽，哪个好呢？”陈梦妍自言自语道。女孩子对这种贴身的东西都是很在意的，所以选择起来也特别仔细。
杨明本来想去饮料区的，可是没走两步，就看到过道处的饮料冷柜里面也有康师傅绿茶，于是直接开门拿了一瓶出来，还是凉的呢！
所以杨明很快就回到了陈梦妍的身边，看到陈梦妍在选卫生巾，心里一下子就明白了，原来这小妮子害羞，故意把自己支走的啊！
嘿嘿，杨明计上心头。
“这位小姐，你要选购卫生巾吗？请问你每月的量大吗？”杨明故意压低了嗓音说道。
“嗯，量不太大……”陈梦妍刚说了半句就觉得不对劲了，怎么这家超市弄个男导购来卖卫生巾啊！于是奇怪的抬头一看，不禁大羞：“杨明！你想死呀！”
“量不太大哦！”杨明故意说道。
“哼！”陈梦妍撅着嘴拿了两包“安尔乐”两包“娇爽”扔在了购物车中。
“对了，你怎么不买卫生棉条啊？”杨明想起了赵莹房间里那包卫生棉条。
“卫生棉条？”陈梦妍一愣，随即白了杨明一眼道：“你知道的倒是不少呀！不过那种东西我用不了！”
“用不了？为什么用不了？”杨明奇怪地问道。
“用不了就是用不了！哪有那么多为什么！”陈梦妍没好气地说道。
杨明只能揣着个疑问以后再说了。看样子陈梦妍还是害羞啊！
交款的时候，杨明想付账，没想到陈梦妍却先一步拿出钱包交了钱。因为这里大部分都是她的东西，尤其还有几包卫生巾，哪好意思让杨明付账啊！虽说两个人关系不错，但毕竟还没有确立关系，陈梦妍可不想那么厚颜无耻。
出了超市，天色依然很亮，夏天天黑得晚，于是杨明建议走着回去。
这里距离陈梦妍家只有一站地，所以她倒是无所谓，只是担心杨明：“你……那里好了吗？”
“这个要回家检查一下才知道啊！”杨明笑了笑。
“哦……”陈梦妍也不懂，只能点了点头。于是，两个人就像情侣一样，一人拎一个塑料袋向陈梦妍家的方向走去。
不一会儿，就走到了陈梦妍家的小区附近。
“杨明，就到这里吧，我先走了，让院里的人看到我们俩这样该说闲话了……”陈梦妍说道。
“我们什么样了啊？”杨明笑问道。
“哎呀，就是在一起走！”陈梦妍说着，抢过了杨明手中的袋子。
“那行，明天见！”杨明听后点了点头。他也知道，一般哪个小区楼下都有一些无所事事的大妈级人物，最喜欢说三道四了。
“嗯，拜拜。”陈梦妍挥了挥手，就向小区里面走去。等陈梦妍走远了，才转身准备离开。
“杨明，你怎么在这儿呢？”
杨明一回头，见是陈飞：“陈叔，真巧啊，在这里碰到你了！”
“巧什么！我就住在这个小区，倒是你，来这里干什么？”陈飞问道。
“我送一个同学回家，呵呵。”杨明笑道。
“同学？男同学女同学？”陈飞不动声色地问道。
“女的，我说陈叔，你怎么跟查户口的似的呀！”杨明说道。
“随便问问！”陈飞说道：“没事了就赶紧回家吧，马上就高考了，有这时间多复习复习，想搞对象等上了大学再说吧！”
“哦，我知道了！”杨明对陈飞还是挺害怕的。
晚上，杨明上网的时候，又遇见了“野蛮女教师”找他去玩斗地主。反正杨明也没事做，就陪她玩了一会。
杨明看了看陈梦妍的网号，依然是灰色的，看来她果然不怎么上网。陈梦妍的昵称叫“小妍”，很普通一个名字，估计她平时也不聊天。
陪野蛮女教师作弊赢了一千多分，杨明才下线。之后杨明又随便的看了一会儿网页，就睡觉去了。
第二天一早，金刚就来到赵莹的办公室。
“赵莹，下午看电影的时候咱俩坐一起吧，我买了不少零食！”金刚说道。
“嗯？看电影？我不去了。”赵莹现在除了困就是困。因为杨明的事情，赵莹这几天有点心烦意乱，每天晚上都用上网来麻痹自己。这几天交了一个网友不错，肯陪着自己一起作弊赢分，这让她的心情略微愉悦了一些，但是昨天晚上那个网友就陪她赢了一千多分，赵莹觉得太少，就自己玩了起来，没想到这一玩不要紧，不光这一千多分输进去了，之前赢的两千多分也输了精光，等赵莹一抬头，发现已经是凌晨四点多了，只睡了三个小时，能不困么！
“为什么不去啊，其他老师都去啊？”金刚不死心地问道。
“我有点不舒服，正好下午回家睡一觉！”赵莹满脸倦意地说道。
“这样啊，那下次吧……”金刚也看到赵莹哈欠连连，不像是在骗他，所以也就没坚持。
金刚有些失望地走出了赵莹的办公室，迎面却看到杨明走了过来！这是金刚现在最不愿意看到的人，一看到他，金刚就想起了自己屈辱的历史，他就想抓狂！ 

 

第092章 离我老婆远点
本来金刚还想装作没看到的样子，从杨明身边走过去。没想到杨明先开口了：“金老师？这么早啊？”
“嗯嗯，早早！”金刚敷衍道。他不想和杨明说太多。
“又去献殷勤了？”杨明挖苦道。
“操……”金刚强忍着怒意，他真想暴打杨明一顿，但是他却不敢，先不说是不是杨明的对手，就算打过了杨明，他要是借机到校长那里告自己一状，那可有得受了！
“哦，别忘了我的自行车啊，我这几天都是走着上学的，你买完了就直接把钥匙送到我们班好了，不用客气的！”杨明笑着说道。
金刚的脸都要气绿了，行呀，你真行呀，你就再嚣张几天吧，等过几天你住院了，你就不得瑟了！
杨明来到班里，看到陈梦妍已经来了，微微对她一笑。陈梦妍也看见了杨明，脸色一红，然后就低下头继续看书了。
“张滨，研究什么呢？”杨明拍了拍张滨的肩膀，把他吓了一跳。
“杨明啊，你吓死我了，还以为李班头来了呢！”张滨见是杨明，就举起了手中的东西说道：“我带了游戏机来，NDSL！”
“带这个干什么？”杨明奇怪地问道。
“下午不是看电影吗？没什么意思，我就把游戏机带来了，怎么样，和我坐一起吧，咱俩一起玩？”张滨说道。
“看电影就看电影呗，玩什么游戏啊！”杨明不解地问道。
“嗨！学校组织的能是啥好看的电影啊，肯定都是些看过的老片！”张滨一脸鄙夷地说道。
“没准是大片呢，这多说不准啊！”杨明摇了摇头，他也不太相信学校组织的免费电影能有多好看。
“大片也不看，最近的大片我在网上都看过了，对了，你也买一台NDSL吧，咱俩可以联机玩很多游戏呢！”张滨说道。
“算了吧，我对玩游戏没什么兴趣。”杨明说道。
下午，整个高三学年浩浩汤汤的向工人文化宫进发，没有车子，只能步行，不过这里离四中并不是很远。
为了不让别人看出什么来，去文化宫的途中杨明和陈梦妍并没有一起走，陈梦妍和她一个很好的女生一起，杨明和张滨一起。
进了电影院，杨明才找起陈梦妍来。
“杨明，坐这里吧，离门近，走的时候方便！”张滨指着两个空位置说道。
“不坐这儿，我找人呢！”杨明摇了摇头。
“找人？”张滨一愣，忽然露出了暧昧的笑容。
此刻陈梦妍也正在黑压压的人群里搜索着杨明。
“梦妍，你看什么呢？”陈梦妍的好朋友李畅援问道。
“找人。”陈梦妍答道。
“找人？哦……嘿嘿，我知道了！”李畅援也露出了暧昧的表情。
这时候，杨明看到了陈梦妍，而陈梦妍也看到了杨明，两人互相挥了挥手，相视而笑。一切尽在不言中。
杨明向陈梦妍那边挤了过去，而陈梦妍捡了一个四人的位置，坐了下来。
陈梦妍刚坐定，就有一个外班的学生一屁股坐在了陈梦妍身边。这家伙叫刘涛，属于学校中的“狠人”之一，打架斗殴都有他的份，是学校里说话比较好使的人物。
不论在好学校还是坏学校，都有一些比较狠的学生，就是类似于学校老大一类的人物。这些人往往都是不想考大学，来混个文凭的，平时也不怎么上课，经常聚集在一起，抽烟打架，学校里如果班与班之间发生了什么冲突，找他们解决一般都比较压事！双方都会给面子。
而刘涛就是这样一个人物！他也对陈梦妍有那么点意思，只是平时接触得不多，没有什么机会，这次好容易有了机会了，刘涛自然不能放过了。
“这里有人了！”陈梦妍皱了皱眉头。
“有人？让他滚一边坐着去！”刘涛满不在乎地说道。
陈梦妍还没等说话呢，一只打手就抓住了刘涛的后衣领，把他拽了起来。
“操！”刘涛刚想发怒，回头一看居然是杨明，脸色立刻变了：“杨哥啊，你找我有事？”
“你让我滚一边去，你说有没有事？”杨明心里骂道，就你长这逼样，跟个肥猪似的还想泡陈梦妍？做梦去吧！
“这是杨哥的座位啊，我不知道，那我走了啊……”刘涛赶紧说道。如果说自己是学校里的狠人，那么杨明就是狠人中的狠人！只是高中后期，杨明消停多了，狠人第一把交椅的位置逐渐被李大刚所取代了！但是李大刚也是杨明的人啊！
这些人刘涛是一个都惹不起！
“以后别来骚扰我老婆！不然后果自负！”杨明看了刘涛一眼，恶狠狠地说道。
老婆？陈梦妍听了后，脸刷地一下就红了，她没想到杨明居然会这么说！不过，陈梦妍是个聪明的女孩子，知道这个时候不能出言反驳！如果自己出言反驳，杨明的面子就丢尽了！所以陈梦妍保持了沉默！
她这一沉默，张滨和李畅援对视了一下，这两个人果然有奸情啊！
而刘涛一听，名花早就有主了，而且是这个主还是杨明！立刻打消了一争高下的念头，悻悻地离开了，去寻找下一个目标。无奈在这里耽误了一段时间，大多数人已经坐定了！
“杨明，你乱说什么啊！”刘涛走后，陈梦妍才不满的抱怨道。
“我要不这么说，他以后还会缠着你的！”杨明解释道。
“那也不许瞎说呀！他要和别人了说怎么办？”陈梦妍有些担心。
“他敢！”杨明不屑地说道。
而张滨和李畅援则是十分暧昧地看着两人，你们好都好上了，还怕别人说呀！
“看什么？”陈梦妍有些受不了这种猥琐的目光。
“没什么，只是好奇，你俩的保密工作做得挺好呀！”李畅援看了杨明一眼说道。
“是啊，杨明，你这就不对了，怎么连兄弟也瞒着啊？”张滨也是贼贼的看了陈梦妍一眼。
“我们不是……”陈梦妍刚想解释，就听见杨明说道：“梦妍还没答应我呢！”
陈梦妍大汗，你这一解释，算是完了！算了，反正马上就要高考了，也不怕别人说什么了！陈梦妍心一横，想到。
“哦！我了解！”张滨和李畅援同时点头，作出一副恍然大悟的样子！他们是认为，两人的关系基本已经确定了，或许只是陈梦妍碍于面子不承认罢了！
“吃东西，吃东西！”陈梦妍受不了这两个家伙，从背包里拿出了昨天买的好吃的。
“你这带的都是什么东西啊，这么大一包？”杨明奇怪的拿过陈梦妍的大包：“不会连昨天买的卫生巾也带来了吧？”
“嗯？”张滨和李畅援敏感的听觉同时一凛！果然啊，这两人还有秘密！莫非两人都已经同居了？不然卫生巾这种东西都一起去买？
陈梦妍有些无奈了，瞪了杨明一眼，小声说道：“杨明，你是故意的吧？生怕别人不知道咱俩的关系是吧？”
“嘿嘿，不好意思，口误，口误……”杨明笑道。
“口误？我告诉你杨明，知道什么叫物极必反吗？你要是想让我讨厌你，你就这样吧！”陈梦妍有些生气地说道。
虽然自己对杨明也有好感，但是陈梦妍是个原则性很强的人，不上大学，是坚决不能捅破这层窗户纸的，就算两个人的关系再亲密，一切也要等高考之后！
杨明听了陈梦妍的话后一呆，的确，自己这一段时间似乎真有点得意忘形了！他很自然的将陈梦妍放在了是自己女朋友的位置上！尤其是经过了昨天公车上和超市里的一幕，两个人的关系又飞速的拉近了不少，可以说离相互表白仅有一步之遥了，所以杨明今天才有些肆无忌惮的！
但是陈梦妍的话，让杨明一下子惊醒了，是的，陈梦妍早就说过了，要上了大学再考虑恋爱的问题，自己真是有些心急了！
想到这里，杨明有些沮丧地说道：“对不起啊，梦妍，我不是故意的……我就是有些情不自禁……” 

 

第093章 梦想成真了
“好了，我明白。”陈梦妍淡淡地说道。
张滨看到杨明和陈梦妍在低声咬耳朵，不禁笑道：“哈！你们说什么情话呢，那么小声，不让我和李畅援听到？”
“没什么。”杨明摇了摇头。
嗯？张滨有些奇怪，杨明这是怎么了？不过也没放在心上。
之后，杨明的情绪都有些低落，静静地坐在那里一句话都不说。陈梦妍也知道自己的话似乎说的重了一些，杨明不能有什么想法吧？陈梦妍担心杨明因为这事影响了学习，所以有些忐忑不安。
果然如张滨所料的一样，电影院放映的是一部很老的片子，叫《滑板梦之队》，是个激励人斗志的青春片，只是杨明已经在电视上看过了。
高三年纪，马上要高考了，放映这种片子无可厚非，只是太老了一些。
没过一会儿，张滨就拿起游戏机玩了起来，不一会儿，就入迷了，连杨明给他薯片都看不见了。
而李畅援，看了一会儿电影觉得没意思，就沉沉地睡过去了。高三是人生最苦的一段日子之一，很多学生都缺觉，所以整个电影院里，充满了昏昏欲睡的气氛，放眼一看，没有几个是在认真看电影的。
杨明他们这一排，也只有杨明和陈梦妍两个各怀心事的人，紧盯着电影的屏幕不知道是不是真的看进去了，至少杨明有些心不在焉。
“杨明，你……那里没有事了吧？”陈梦妍率先打破了寂寞，主动找了一个话题。自己把杨明那里碰了，关心一下也是必要的。
“哦？”杨明一愣，随即叹息道：“哎！”
“怎么了？”陈梦妍见杨明这个样子，心中一阵紧张。
“我以后真的就要告别打飞机了！”杨明愁眉苦脸地说道。他昨晚想了一夜，想出了一个十分龌龊的主意，准备今天看电影的时候实施！所以，杨明就等着陈梦妍这句话呢！
“啊？到底怎么回事啊，杨明，你那里怎么了？”陈梦妍听得似懂非懂的，但是可以确定的是，问题似乎真的很严重啊！
昨天，陈梦妍特意找到那本《女子防狼术》教材查询了一下男人被击中那里会造成什么样的后果，结果书上很明确地写着，如果严重了可能造成男性性功能障碍，比如阳痿、早泄、不能勃起甚至丧失生育能力！陈梦妍看后吓了一大跳，十分后悔自己白天的举动！
“哎！”杨明装作十分痛苦的样子，心中却乐得开了花，看来陈梦妍马上就要上钩了！
“杨明，你别吓唬我呀！”陈梦妍有些激动，声音微微大了一些，吓得她连忙捂住了嘴巴！看了看四周，还好，除了张滨十分入迷的在玩NDSL游戏机，其他人都在睡觉！
而陈梦妍的声音，也将正在YY的杨明拉回了现实，猛然间想到陈梦妍刚和自己说的“物极必反”，心中那欲望的火焰一下子就被浇灭了！
“算了……没事了……”杨明摇了摇头。
陈梦妍看到杨明这欲言又止的模样，更觉得杨明肯定有事，一定是他在瞒着自己什么！陈梦妍哪能放心，连忙追问道：“杨明，你倒是说呀！”
“真的没事了！”杨明摇了摇头，心想，梦妍啊，你可别再诱惑我了，我刚消了火啊！
“不对，你肯定有事！你骗不了我的！”陈梦妍焦急地说道：“杨明，咱俩谁跟谁啊，还有什么可保密的呀！”
咱俩谁跟谁！这话说得太暧昧了呀！杨明听后心头一荡。
这可是你逼我说的梦妍，你以后要是知道真相了可别怪我！杨明一咬牙，装作十分悲凉的样子说道：“我昨天晚上回家以后，倒是不怎么疼了，可是……我发现了另一个问题……”
“什么问题！”陈梦妍赶紧问道。
“我之后看了一会儿A片”杨明怕陈梦妍不明白，又解释了一句：“嗯……就是那种电影！可是我下面却一点反应都没有……”
啊？陈梦妍也不是小孩子了，自然知道杨明说的没反应是什么意思！难道说，真如那本《女子防狼术》上所说的，阳痿了？
“啊？真的吗？”陈梦妍的声音都变了：“一点……反应都没有？”
“嗯，一点都不硬……”杨明点了点头。
“那可怎么办呀！”陈梦妍声音带有了一丝哭腔：“要不我陪你到医院看看？”
“哎，没有用的……”杨明摇了摇头：“除非……算了，没什么。”
“除非什么？”陈梦妍急道：“杨明，你告诉我呀，除非怎么办？”
“没有，我乱说的。”杨明欲言又止。
“杨明，你快说，你要是不说我就生气了！”陈梦妍佯装怒道。
“其实，我看网上说，治疗男人……阳痿的最好办法就是……”杨明说到这里停顿了一下。
“什么呀，你快说呀，哎呀，真是急死我了！”陈梦妍皱着眉头问道。
“就是……让他喜欢的那个女人帮他……”说着，杨明在陈梦妍的耳朵边上小声地说道。
“这样……真的行吗？”陈梦妍听后，脸刷地一下就红了，有些惊疑不定地问道。
“嗯，网上是这么说的……但是还是算了吧……这对你不太公平……”杨明一副正义凛然的样子。
“什么不公平呀，给你治病，有什么公平不公平的啊！”陈梦妍一想到是自己把杨明弄成这样的，心中就想为杨明做些什么！
“你现在也不是我的女朋友……这么做，影响多不好呀，传出去了，你还怎么做人呀！”杨明说道：“要不这样吧，等以后你答应做我女朋友以后，再试试吧！”
“可是……那会不会耽误啊！”陈梦妍有些担心地问道。
哎，看来陈梦妍的原则性实在太强了，本来杨明是想通过刚才的话激陈梦妍一下，然后一举拿下她，让她答应做自己的女朋友，没想到陈梦妍并没有同意。
“应该不会吧……这种病也不是什么癌症，拖一拖无所谓吧？”杨明故意这么说道。他的潜在意思就是，很有可能越拖越严重！
陈梦妍当然也明白这个道理了，一咬牙说道：“这事就你我知道，我们不说，别人怎么会知道呢！不管怎么样，我决定了，一定要试一下的！”
“真的？”杨明没想到陈梦妍就答应了自己，是幸福来得太快，还是水到渠成？
“嗯……”陈梦妍红着脸说道：“可是我没弄过，不知道怎么弄，你得帮帮我……”
“好……”杨明四下望了望，张滨这家伙正戴着耳机打《塞尔达传说DS》呢，正拿着触摸笔和大BOSS决斗呢，对身边的事置若罔闻，而李畅援，睡得死死的。
“等等！”陈梦妍见杨明就要解裤子，连忙说道。
“那个……要不就算了吧……”杨明听到陈梦妍的话，以为她反悔了，杨明也举得自责了起来，自己这么做是不是太过分了？虽然这样一来，自己和陈梦妍的关系就算定了下来，但是，如果将来有一天陈梦妍知道了事情的真相，会不会怪自己呢？如果因为这件事，让陈梦妍的心里产生了一个疙瘩，那自己的罪过可就大了！
“不是的！”陈梦妍摇了摇头，说着，打开了自己的书包，从里面拉出一件自己的小风衣出来，递给了杨明：“把它盖在我们的身上，一会儿可别让别人看到了！”
原来是因为这个啊！杨明松了一口气，还是陈梦妍想得周到！杨明接过小风衣，把它打开，盖在了自己和陈梦妍的身上。
陈梦妍掖了掖衣角，让风衣没有什么缝隙了，才对杨明说道：“好了，一会儿我们都闭上眼睛，装作睡觉的样子，说话尽量小声一些！”
说着，陈梦妍就把身子向杨明这边靠了靠，而杨明也把身子靠了过去，这样，外人看来，他们两个就像是依偎在一起的一对正在睡觉的情侣一样，而风衣则是挡风用的被子。 

 

第094章 电影院
陈梦妍并不是一个不理智的人，她能作出这个决定，主要的原因在于她太在意杨明了。虽然她嘴上不承认，但她的心思已经被杨明所占据。何况这件事情完全是由她造成的，自己付出一些也是应该的！而且，陈梦妍也十分清楚，如果两个人按照现在的关系走下去，到了大学肯定也会成为情侣的，所以陈梦妍倒是没觉得有什么不妥，只是有些害羞罢了！
“好了吗？”陈梦妍紧张的四下望了望。没有任何人注意这边。
“那……我开始了……”陈梦妍紧张的声音都变得颤抖了起来。
“嗯，开始吧……”杨明激动地点了点头。
过了足有三十秒，陈梦妍还是一动不动，虽然她心里已经下定了决心，但是想和做完全是两码事啊！怎么说陈梦妍都是一个十分纯洁的女孩子，一下子让她用手去摸男人的那里，让她有些不适应。
杨明似乎也察觉到了陈梦妍的尴尬，伸手抓住了陈梦妍的小手。这算不算牵手呢？在这种情况下，陈梦妍也来不及细想了，她只觉得手中一热，就碰到了一个柱状的东西。
陈梦妍浑身一激灵，只觉得自己的脸红得都要将昏暗的电影院照亮了！她一下子就僵在了那里，小手立刻沁出了丝丝热汗，触碰着杨明的那里，握住又不敢，离开又不忍……杨明虽然已经不是初哥了，因为那次陷害事件，把第一次给了一个叫林芷韵的女孩子，但是由于是半梦半醒，还喝了酒，所以杨明现在根本回想不起来当时是什么滋味了！
于是，当陈梦妍的手接触到自己身体的时候，杨明还是兴奋有加，立刻起了反应。
而陈梦妍也感受到了杨明的变化，让她回过神来，有些害羞地说道：“你……是不是有反应了？”
“嗯……”杨明的欲火再一次的焚身了，尤其是这里还是电影院，让陈梦妍帮自己做这样的事情，想想都觉得刺激呀！
“那……是不是就可以了？”陈梦妍说着，就想抽回手来。
“当然不行啊，网上写的肯定有它的道理，要是不一直弄完，可能会有反的效果吧？”无奈，我们可怜的女一号在性知识的匮乏下，终于掉进了杨明精心编织的陷阱。当然，也算不得精心，如果这个人不是陈梦妍，或许杨明都懒得去骗！但是如果不是陈梦妍，谁会紧张杨明呢！
陈梦妍为了给杨明“治病”，于是，不得不继续的做着机械运动。
果然比自己弄的时候爽多了！
其实，这完全来自于杨明的心理作用！陈梦妍的手法十分生疏，明显的还没有掌握好节奏，但是杨明依然觉得舒爽无比，这就是因为帮他的这个人是陈梦妍！
对男人来说，精神上的刺激比身体上的刺激更加的强烈！这就是很多男人家里有了美丽的娇妻还出去找小姐的原因！
如果说，关上灯，感觉都是一样的，为什么还会有这么多人去夜总会、洗浴中心呢？这就是精神上的刺激！不同的人带来的精神快感不同，就直接导致了整体的快感有差别！
而此刻，杨明的手也情不自禁地向陈梦妍的胸部按去，陈梦妍本来就紧张无比，被杨明摸到了胸部，更是浑身像触电了似的一个激灵：“杨明……你要干什么……”
可是杨明却丝毫没有听到陈梦妍的话一样，只是自顾自地继续说道：“梦妍，继续……”
陈梦妍急了，想将杨明的手从自己的胸部拿开，但是她也知道这是杨明的本能……陈梦妍的底线又一次因为杨明发生了摇摆，最终，天平偏向了杨明这一边。
陈梦妍无奈地叹了口气，对自己说道，算了，就这一次，满足他吧……但是杨明居然得寸进尺的开始揉捏了起来……陈梦妍一咬牙，忍了。
“梦妍……快一点……”杨明喘息着说道。
你当我是机器人啊，陈梦妍十分郁闷，自己的手腕都要麻木了……不过还是尽力地配合着杨明。
“梦妍……我爱你……”杨明用力地抓着陈梦妍的胸部说道：“快说你爱我……”
“我……我爱你……”陈梦妍见到杨明的样子十分“激动”，也不敢询问，只得按照杨明的意思说了“我爱你”，不过此话出口，陈梦妍却一点也没觉得有什么违心的，只是觉得有些不好意思。
随着一声低吼，杨明完成了最后的喷发。
陈梦妍不知道杨明怎么了，但是手上沾了一堆糨糊似的东西，让陈梦妍知道，可能是结束了。
“完了吗？”陈梦妍看着满脸淫荡并且十分满足的杨明，皱了皱眉头。
“嗯……”杨明小声应着点了点头。
“完了就把手拿走吧！”陈梦妍没好气地说道。
“啊？哦……”杨明装作恍然大悟的样子，依依不舍的把手从陈梦妍的胸部拿开。
“把我的包打开，把里面的面巾纸拿出来一张给我！弄了我一手，你怎么一点眼力都没有呢！”陈梦妍瞪了杨明一眼。
杨明嘿嘿笑着拿起陈梦妍的书包，从里面找到了一包纸巾，打开抽了一张递给陈梦妍。
陈梦妍用另一只手接了过来，小心地擦拭着自己的手，看到杨明依然坐在那里不动，陈梦妍问道：“你自己不擦一下吗？”
“你帮我吧……”杨明厚颜无耻地说道。
陈梦妍沉默了一下，然后说道：“杨明，你别得寸进尺了，别以为我不知道你是怎么想的！”
陈梦妍也不是傻子，刚开始，她是抱着给杨明“治病”的态度，但是后来，看到杨明那一副舒爽无比的表情，让她有些怀疑起来，杨明是不是故意让自己帮他……的，联想到之前杨明的态度，他似乎对他的“病情”一点都不担心，莫非他已经知道了没有事，这一切都只是他的阴谋？
所以，到后来的时候，陈梦妍真想停下来，但是他看到杨明舒服的样子，又有点不忍心，决定还是不戳穿他了，给他留个面子！就当是这一段时间来杨明学习成绩进步给他的奖励吧！
但是看到杨明还想得寸进尺，陈梦妍自然不会再理他，只是暗示他了一下，自己已经知道他那点小心眼了，什么事都要适可而止！
杨明听了陈梦妍的话，心中一惊，难道她察觉了？
看到陈梦妍没有什么特别愤怒的表情，杨明才放下心来，连忙弄了一张纸巾擦起自己来。
“快点，别弄到我的风衣上了……”陈梦妍不敢把纸巾随便丢到椅子上，只得包好后，放在了口袋里，准备一会儿出门的时候扔掉。
“真弄到我的风衣上了！”陈梦妍有些生气，不过也没办法，将风衣卷起来放回了书包。
还好，自始至终，两个干坏事的小孩都没有被别人发现，张滨还是在玩塞尔达传说，李畅援依然在睡觉。
“梦妍，你说我们……”杨明心想，现在两个人的关系是不是算定下了呢？那么以后自己是不是可以经常的和陈梦妍玩一些类似的游戏呢？就算不能真做，现在这样也很爽快的。
“我们什么？杨明，我和你说，仅此一次，下不为例！”陈梦妍说道：“今天是特殊情况！” 

 

第095章 陈梦妍的小风衣
“啊？”杨明本以为女孩子都是有了第一次，就有第二次第三次，没想到陈梦妍回答得这么坚决！一下子就把自己的路给封死了！
这种滋味可不好受啊，爽快了一次，当然还想要第二次！看来以后的日子难熬了！杨明不禁有些沮丧。
哎，陈梦妍看到杨明沮丧的样子，幽幽地叹了口气，安慰道：“至少在高考之前，你想都别想了！”
陈梦妍不知道自己到底是怎么想的，也许，自己只是安慰杨明，不想他因为这事影响学习吧？
杨明听了陈梦妍貌似松口的话，知道陈梦妍已经变相的同意，高考之后就做自己的女朋友了！因为如果不是女朋友，怎么可能再有亲密的举动？
杨明很兴奋，真想大叫一声，但是看到身边怒目圆瞪的陈梦妍，尴尬地笑了笑。
“啊！终于打过去了！”张滨一声欢呼：“昨晚打了一宿，今天终于通关！”
张滨的声音把杨明和陈梦妍吓了一跳，两个人对视了一下，暗道好险！如果再慢一会儿，就被张滨发现了也说不定！
张滨摘掉耳机，看了杨明一眼道：“电影演到哪儿了？好玩吗？”
“还行吧，你不看看？”杨明随口答道，其实他也没怎么看。
“嗯，你玩吗？”张滨把游戏机递给了杨明。
杨明接了过来，随便调了一个“马里奥赛车”玩了起来，这是一款以陷害别人为乐的赛车游戏，和一般的赛车游戏不太一样。这里的娱乐性比较轻，可以撞出不同的道具来陷害对手。
“杨明，你拿龟壳打他呀，真笨！”陈梦妍也来了兴趣，她平时很少玩电子游戏，但是看到这种简单又有趣的，自然来了兴致。
“要不你玩？”杨明见陈梦妍难得对学习之外的东西感兴趣，于是就把游戏给递给了她，并教给她如何操作。
杨明选的是“大猩猩”，陈梦妍自然不喜欢这个形象，于是换成了“桃子公主”。
也许女孩子都有开车的天赋吧，除了刚开始几把不适应之外，以后陈梦妍居然连连跑了第一，这让杨明十分惊骇！
“怎么样，厉害吧？”陈梦妍得意地说道。
杨明无语了，狠人啊！连张滨都是张大了嘴巴：“隐藏人物你都跑出来了？”
电影结束的时候，所有的隐藏人物都被陈梦妍给跑出来了，张滨十分高兴，大叫：“谢谢嫂子！”
陈梦妍不想解释了，这种事越解释越容易被人误会。
因看电影的缘故，放学早了一会儿。回到家，陈梦妍本来准备洗衣服的，但是感觉有些困，就在床上躺了一会儿，没想到迷迷糊糊的居然睡着了！
晚上，陈母下班回到家，看见门口陈梦妍的鞋子，于是喊了一句：“妍妍，回来了？”
见没有动静，陈母推开了陈梦妍房间的门，发现陈梦妍已经睡着了，于是摇了摇头叹道：“唉，睡吧，高三太累人了，还好只有一个月了！”
正想退出房间，陈母忽然看到陈梦妍扔在地上的风衣，于是走过去捡了起来，自言自语道：“乱扔东西，这么大孩子了，还要妈妈帮你洗衣服！”
又看到陈梦妍今天穿的牛仔裤，发现也有点脏了，于是一同拿出了屋子，进了卫生间。
嗯？这是什么东西？陈母看着陈梦妍风衣上的点点白斑有些狐疑，但是又不敢确定，因为菜汤也可能造成这种效果！
不过有了怀疑之后，陈母又开始仔细的检查起陈梦妍的牛仔裤来。上面没有什么可疑的东西，只是在口袋里发现了一团用过的手纸！
本来陈母想顺手扔了的，但是怕里面夹带着零线之类的东西，于是不放心的打开看了一眼，这一看，立刻愣住了！
陈母将手纸放在鼻子前面嗅了一下，脸色立刻变了！作为过来人的陈母自然知道这是什么东西的味道！陈母再次拿起那件风衣，眉头渐渐的皱了起来……陈梦妍这一觉睡得十分舒爽，最近因为努力学习总是睡得很晚，补了一觉，感觉精神多了！张开眼睛，发现屋子里已经黑了，看了一眼床头柜上的七色闹钟，已经是晚上八点多了。
陈梦妍伸了个懒腰起了床，随手打开了房间的灯。对了，衣服还没洗呢，陈梦妍忽然想起了正事，连忙从床上跳了下来！
可是，衣服呢？陈梦妍呆呆地看着空空如也的地板！自己明明记得，回家的时候把风衣扔在了地上的啊！怎么突然没有了呢？
难道是妈妈……陈梦妍的心脏都要跳出嗓子眼了！不禁在心里大叫：杨明！你可害死我了呀！完了，让妈妈知道了，我可怎么办呀！
陈梦妍捏手捏脚地出了房间，听到卫生间传来洗衣机工作的声音，稍微放下了紧张的心。
“妍妍，你醒了？”陈母正在客厅看电视，听到陈梦妍的房间传来了声音，于是回头说道。
“嗯……妈……那个我的风衣……”陈梦妍小心地问道。
“哦，你说风衣啊，我给你洗了。”陈母轻描淡写地说道。她刚才权衡了半天的利弊，决定这件事还是不去问女儿了，毕竟女儿过了生日就是十八岁了，也有了辨别是非的能力，既然女儿自己不说，那么自己也没必要去多事了。马上就要高考了，陈母也不想因为这件事影响了陈梦妍的情绪。
“哦……洗了呀……”陈梦妍见到妈妈没有什么特别的表情，松了口气。
“晚上吃什么？今天你爸单位有任务，要不咱俩出去吃吧？”陈母虽然不想追究这件事，但是决定旁敲侧击的问一问女儿生活上的事，是否有了男朋友。
“也行。”陈梦妍也有点饿了，下午吃了一肚子的零食，根本不顶用。尤其是帮杨明那个，耗费了不少体力！哎呀，真羞人！陈梦妍的脸又红了。
陈母奇怪地看着女儿，怎么去吃饭也能脸红呢？陈母摇了摇头，心想，也许是因为刚睡醒的缘故吧！
母女两个来到楼下的加州牛肉面大王，一人点了一碗面，一碟黄瓜小菜。
“妍妍，转眼间就是大姑娘了，时间过得真快啊！”陈母笑吟吟地看着陈梦妍。
“妈，我再大还不是您的女儿么！”陈梦妍娇嗔地说道。
“是啊，可是再过几年，就要嫁人了，成为别人家的媳妇了！”陈母笑道。
“妈！您说什么呢，我才多大呀，嫁什么人呀！”不过陈梦妍的脑海里，不知道为什么，却浮现出了杨明那句“杨家的儿媳妇”，不由得面色一红。
陈母看到女儿的神色，心想果然有点问题，于是不动声色地说道：“你这么大，换到过去，那都是几个孩子的妈了！怎么样，有男朋友了吗？”
“啊？男朋友？”陈梦妍一愣，杨明算吗？嘴上立刻否认道：“妈，什么男朋友啊，我都说了，上了大学再考虑这个问题。”
“嗯，妈就是随便问问。”陈母以为女儿不愿意告诉自己，也没有逼问，只是说道：“我们单位同事家的孩子才上高一，已经有对象了！不过我觉得没什么，不影响学习就行了！”
陈母故意如此说了一句，好在女儿面前表现自己是很开明的！
“妈，您今天是怎么了？难道您希望我现在就找个男朋友？”陈梦妍有些莫名其妙。
“好了，不说这个了，吃饭吧！”陈母见面上来了，就停止了这个话题：“妍妍，今天电影好看吗？”
“电影？还行吧？”陈梦妍哪里知道电影好不好看，前半场帮杨明那个了，后半场玩游戏机了。 

 

第096章 致命一击
“演的什么，给妈妈讲讲吧！”陈母还真没别的意思，就是随口找了一个话题。
“啊？”陈梦妍却没想到妈妈会问这个：“我……我当时睡觉来的，没太注意看……”
对了！陈母忽然反应过来，一定是下午看电影的时候，女儿和某个男孩子做了什么，想到这里，陈母微微的叹了口气。女儿真是大了，有事都不和自己说了。
“呵呵，吃饭吧，一会凉了。”陈母见女儿的兴致不是很高，也就吃起了面。
母女俩吃完饭回到家中，陈母打开了热水，准备去洗澡：“妍妍，过来和妈妈一起洗！”
“啊？一起怎么洗呀？”陈梦妍问道。
“帮妈妈搓搓后背！”陈母说道。
“哦，好……”陈梦妍没办法，只得脱了衣服随母亲进了浴室。
经过仔细观察，陈母松了一口气，女儿还没有破身。看来，也许两个孩子只是玩了一些“暧昧”的游戏，并没有突破最后一层防线。
想到这里，陈母微微放下心来，看来女儿还是有分寸的。
晚上，陈母将女儿风衣上沾了“那个东西”的事情告诉了丈夫。
“你是说妍妍她已经……”陈父皱了皱眉。
“没有，我特意和她一起洗的澡，检查了一下，妍妍还是处女。”陈母说道。
“那你打算怎么办？”陈父倒是没有什么太激动的表情，也许是工作性质的关系，看到未成年人发生性关系的事情比比皆是，何况自己的女儿已经成年了！
“还能怎么办，妍妍不愿意说，又不能逼她。”陈母无奈地说道。
“嗯，这件事就这么样吧，以后也别提了。等高考结束，我和她谈谈！”陈父说道。
“也只有这样了！”陈母叹了口气：“你说是不是给女儿普及一下那方面的知识啊，万一弄出点事来，还是女孩子吃亏！”
陈母也是没办法，现在的孩子早熟的厉害，自己单位同事的儿子，才上高一，就带女朋友做过一次流产了。事情看多了，也就不是那么抵触了。
“这就不用了吧？妍妍应该有分寸。”陈父心想，我还不如给妍妍的男朋友普及一下呢！这小子，也真有点不像话了，得找机会警告他一下才行！
而这件事情的当事人之一，我们的美女一号陈梦妍，今晚却失眠了。也许是晚上睡了一觉，现在躺在床上，脑子里总是不停地在想下午和杨明的事情，这之前，陈梦妍无论如何也想不到自己会去帮一个男生做那件事！难道是自己堕落了吗？
再想到妈妈那话里有话欲言又止的表情，陈梦妍真的觉得很烦！杨明呀杨明，你真是太坏了！为什么要出现在我的生活中呢！
不过陈梦妍虽然这么想，心中却又有点兴奋，杨明那个时候，说他爱我，这是他的真正想法吗？转眼间，窗外的天泛起了鱼肚白，陈梦妍才在矛盾中睡去。
而另一个当事人，杨明同学，却睡得好得不能再好了，梦中，陈梦妍成了他的女朋友，两个人相拥在一起，在海边散步……看电影，只是高三年级的一个调剂品。短暂的休息之后，紧张的学习生活再次来临了。月考、二次联考、区模拟、市模拟接连不断的像大山一样压了过来。
杨明继续发挥他的透视远视作弊的超能力，不过这几次他都是有所保留，并没有抄的太厉害，只是让自己保持在全班第二，学年十来名的位置。刚好在陈梦妍的后面。
“杨明，我怎么觉得你是故意的呀？”偶尔一两次，可以是巧合，但是每次都是自己第一，杨明第二，陈梦妍就有点怀疑了。
“怎么可能呢，特意去考第一名容易，但是你见过有人每次都能正好考第二的吗？再说了，我每次都是只和你差几分而已，我怎么可能算得这么精确呢！”杨明笑道。
陈梦妍想了想也是，杨明之前又不知道自己的成绩，怎么能这么准呢，也许是天意吧？女孩子总是想一些浪漫的东西。
两人的关系除了那一次“超常规”突破外，再没有什么亲密的举动了。不是杨明不想，而是陈梦妍不给他任何机会！
杨明也曾在言语间暗示陈梦妍，让她来自己家里或者两人一起去看电影之类的，陈梦妍断然拒绝了。而杨明的一些小动作，比如伺机摸摸陈梦妍的胸脯什么的，也没能得逞。总之，陈梦妍是一点机会都没给他。
别人很紧张，杨明却很轻松，不需要学习，就能考到好成绩，恐怕除了杨明没有别人了。杨明依然是每天上上网网，偶尔和我是大明星扯扯皮，陪野蛮女教师玩会儿斗地主。
转眼间，就来到了传说中的黑色六月！
虽然国内的教育制度改革了很多次，但是大学数量相对于现在的学生总数来说，依然是僧多粥少。
除了那些对国家做出了特殊贡献的人，其他人大部分还是要走高考这座独木桥的。
高考的前一周，学校就给考生放假了。今天是在学校中的最后一天了！
各科的老师都没有再讲课，只是分别的给大家讲了一些考试的经验和注意事项。
“同学们，今天是你们高中生涯的最后一天了！马上你们就要走进你们人生最重要的考场之一！多余的话我也不说了，只有一句话，那就是一定要保持平常心，不要紧张，把你们平时所学的，完全还原在高考的试卷上！不要留有空白，会写的都要写上，不会的，也要蒙上，虽然作为老师，让自己的学生蒙答案不是很合适，但是为了你们的成绩，也得告诉你们必须这样做！好了，你们一定要有自信，你们能行，一定行，老师为你们加油！”李老师最后总结性地说道：“最后，祝你们每人都人品爆发！持续爆发！”
本来，气氛还是很紧张的，但是李老师最后的那句话，无疑让学生放松地大笑了起来。原来老师也会流行用语呀！
在哄笑的学生中，有一个人却是贼贼的坏笑。这个人就是王志涛，在高考的前夕，他终于出手了！
“陈梦妍，我有些话要对你说。”王志涛来到陈梦妍的桌前：“和我到走廊可以吗？”
“干什么？有什么话在这里说不行吗？”陈梦妍显然不想单独和他出去。
“很重要的事情，是关于杨明的！”王志涛说道。
“好吧！”陈梦妍犹豫了一下，站起身和王志涛走了出去。
操！真他妈的，一说是杨明的事情，你就巴巴地出来了！王志涛十分憋气，不过杨明马上就要被排出在外了！
“王志涛，你找我有什么事吗？”陈梦妍淡淡地说道。
“梦妍，你和杨明的关系不错吧？”王志涛十分鬼气地问道。
“别叫我梦妍，我和杨明关系怎么样也不需要你操心。”陈梦妍突然有些烦王志涛这么称呼自己。
“我这里有一叠照片，你看了之后，就知道杨明是什么人了！以后还是离他远点吧！”王志涛将一包东西递给了陈梦妍。
“你什么意思？这是什么？”陈梦妍没有伸手。
“你看看就知道了，你不希望这件事人尽皆知吧？”王志涛笑了笑。
陈梦妍看了王志涛一眼，接过了他手中的东西，打开看了一眼，不由得惊呆了：“这……这是杨明？”
“你说呢？你该不会是连同学都不认识了吧？”王志涛贼笑道。
“这照片你是怎么来的？”陈梦妍皱着眉头，先不评论杨明，而是有些怀疑王志涛的目的。
“说来也巧，是从一个网站编辑那里弄来的。那天正好赶上警察临检，从天上人间抓了几个嫖客，那个编辑就用数码相机拍了几张，想要放在网站上曝光！”王志涛解释道：“天上人间里面有我家的股份，你也知道这种事情一旦曝光对生意是很有影响的，让别人知道我们这里不安全，总有临检的，谁还敢来玩？所以酒店就给了那个编辑一笔钱，把照片买了回来。” 

 

第097章 误会
“那你怎么知道这件事的？”陈梦妍冷冷地问道。
“这……”王志涛一愣，没想到陈梦妍在这种情况下还能保持冷静，他还以为陈梦妍会勃然大怒呢。不过好歹王志涛也算是个少年阴谋家了，思维转得很快：“那个编辑的岁数不大，我爸不好出面，正好我爸也想锻炼我一下，就派我去和那个编辑接触了。所以……你也知道了，我并没有什么其他意思，只是想提醒你，杨明这个人不太老实……”
陈梦妍看着手中的照片，一时间酸甜苦辣全部涌上心头，真的是杨明！身上只围了一条浴巾，一脸淫荡的被两个警察从酒店门口带了出来……就算陈梦妍没接触过这些，她也能猜测的到，浑身没穿衣服，被警察带走会是因为什么事！
陈梦妍很心痛，她第一次有了一种被爱人背叛才有的感觉……那种感觉，就像是自己的心脏被人抽空了一样，无助、彷徨，不知所措！
事情也赶得巧合，照片上的日期，已经被王志涛用电脑给更改了，改成了最近的日期，他怕有心人会把照片与那次的事情联系到一起！毕竟小心使得万年船么！但是我们聪明的男反一号，却聪明反被聪明误，虽然暂时的骗过了陈梦妍，但也却因为这件事，给自己造成了不小的麻烦……照片的日期，正是那次看电影之后一个星期后的日期，清晰的一幕涌上了陈梦妍的脑海……“梦妍，明天晚上我家没人，你来我家帮我辅导一下功课怎么样？”杨明淫荡无耻地说道。
“哼，功课在学校不能辅导吗？为什么要去你家呀？”陈梦妍当然清楚杨明心里想什么，真后悔当时自己一时心软，才让杨明有了得寸进尺的机会。
“嘿嘿，这个……学习完之后，咱俩可以做一些爱做的事情啊！”杨明见自己被戳穿了，也不再隐瞒什么。
“我不爱做，要做你自己做吧……”陈梦妍撇了撇嘴：“好好学习，别一天总想些没有用的！”
“可是男生有时候是需要宣泄一下的，梦妍，你要是不帮我，我就找别人了？”杨明故意这么说道。
“谁稀罕啊，你愿意找谁就找谁！”陈梦妍才不理杨明这种威胁的话呢。
难道就是因为自己没同意他的要求，他就去找小姐了？陈梦妍实在无法接受这个事实，甚至开始怀疑起杨明对自己的感情来，他接近自己，是不是也是为了满足他个人的需要呢？
一种悲愤，被欺骗了的感觉，让陈梦妍的眼泪在眼眶中徘徊，也不理旁边的王志涛了，陈梦妍跌跌撞撞的走回教室，眼前一片模糊……妈的！杨明你不简单啊，居然让陈梦妍为你动了心了！王志涛十分不爽地在心里骂道。不过，这次你完蛋了，嘿嘿，你不是学习成绩比我好吗？好有个屁用，看你还有没有心情参加高考了！只要你考不上大学，也就再没有了竞争力了！
陈梦妍怎么也不会和一个社会无业青年在一起吧！就算陈梦妍同意，她的家人也会极力反对的，这样一来，自己就有机可乘了！
王志涛这么做，其实也在赌！他在赌，陈梦妍不会把这件事告诉杨明！陈梦妍的性格使然，她是那种有心事埋在心里的人！所以王志涛觉得陈梦妍不会因为这些照片和杨明当面对质！
当然，起码暂时不会，等陈梦妍恢复了理智，高考也结束了，那时候再回过头去对质，也没有用了。不得不说，王志涛这一招实在是太阴险了！
起先让杨明对自己失去警惕，在关键的时刻，才用出致命的一击！
也真让王志涛预料中了，陈梦妍确实没有找杨明当面对质！换作其他的事情，陈梦妍或许不会像现在这样失落，这样不理智。但是事关杨明，陈梦妍就有些当局者迷了。
此事的当事人杨明还不知道发生了什么事，因为今天是高考前在学校的最后一天，杨明还想和陈梦妍缠绵一下，放学后，杨明来到陈梦妍的书桌前：“梦妍，出去走走怎么样？”
陈梦妍此刻正上心的趴在课桌上，听了杨明的话，缓缓地抬起头来，哭红了的眼睛十分厌恶地瞪了杨明一眼，拿起书包头也不回地走出了教室。
“梦妍，你怎么了？”杨明十分奇怪，连忙追了上去。
“别跟着我，我不认识你！”陈梦妍对跟在自己身后的杨明冷冷地说道。
“梦妍，你怎么了？我惹你生气了？”杨明见到情绪异常的陈梦妍，有些疑惑。
“你背着我干了什么你自己心里清楚！”陈梦妍沙哑着声音说道：“以后别来找我了，我讨厌你！”
说完，也不待杨明说话，就快步的向走廊尽头跑去。
什么意思啊！莫名其妙！杨明有些不知所措，自己哪里招惹到陈梦妍了？没有呀！
再看前面，陈梦妍早已消失不见了。
杨明有些心不在焉的摇了摇头，陈梦妍从来都没有对自己这种态度过啊，即使以前自己成天逃课撒谎骗她，陈梦妍也只是生气地骂自己一顿而已，今天这是怎么了？
殊不知，那时候的陈梦妍只是把管教杨明当作一种班干部的职责，但是现在却不一样了，她和杨明的关系，早已不再是普通的同学关系了！
杨明忽然想到之前王志涛找了陈梦妍一次！莫非是这小子对陈梦妍说了什么坏话了？操他个妈的，自己暂时不动他，他还来劲了？看来得找机会教训这家伙一下了！杨明愤恨地想着。
只是王志涛说什么，陈梦妍就信了？现在的情况是明显陈梦妍相信了王志涛，却不相信自己！这让杨明也十分恼火，到底是跟谁关系近啊！算了，不理老子拉倒！这种女人不要也罢，杨明虽然在小事情上哄着陈梦妍开心，但是骨子里却是那种大男子主义严重的人，想到陈梦妍居然连他都不相信了，那就说明陈梦妍心里根本就不相信他，不在乎他！
可怜被杨明误会了的陈梦妍，哪里是不在乎杨明啊，就是因为她太在乎杨明了，才有了这么超乎反常的态度！不是有句话叫爱得越深，伤得越深吗？现在的陈梦妍就是如此。
爱怎么样怎么样吧，杨明甩了甩头，居然被甩了两次，一次是苏雅，这丫头和自己分开，转学的前一天，还偷偷塞给自己一封信，说永远喜欢自己，可后来还不是杳无音信了？
这一次，就是陈梦妍了，上午还和自己甜言蜜语，下午就翻脸不认人了？
看来，女人的话不能相信呀！善变的动物！
愿意误解就误解吧，老子还不稀罕呢！
于是，一段还没有开始的恋情，就在两个人的误解中，产生了一道裂痕。若干时间以后，两人冰释前嫌化解误会，陈梦妍却是十分后悔，后悔自己当时对杨明的怀疑，导致了本来十分美满的一段爱情，却要和别的女人一起分享了，这算不算是上天对自己的惩罚呢？
心情十分不爽的杨明慢慢悠悠地走出了校园，他正在搜寻目标，搜寻一个让自己发泄的目标！杨明现在最想的就是碰到几个像张宇亮那样欺负老弱的小混混，自己好去见义勇为一下。
也该着金刚倒霉，偏偏选择了和王志涛在同一天动手。
“杨明，你跟我走一趟！”金刚已经在学校的门口等了半天了，学生都要走光了，也不见杨明出来，还以为是自己漏掉了，没想到这家伙居然最后才出来，这让金刚有些光火。
“我的自行车呢？”杨明心情不好，也没时间搭理他。
“自行车？”金刚心道，你行，都快死了还想着自行车呢！一会儿我就让你基本上告别自行车了！
“我上次已经说过了，我看不见自行车，就把你变成自行车！你当我说话不好使还是你记忆力有问题？”杨明看了金刚一眼，不屑地说道。
“行，你行，你跟我来，我给你找自行车！”金刚怒道。 

 

第098章 人生何处不相逢
“去你妈的，傻逼！”杨明一脚向金刚踢了过去，直接把这家伙给踢了个仰八叉，然后在他身上一段猛踹，边踹边骂：“我这段时间心情好不愿意搭理你，你还蹦跶上了？”
杨明正有火没地方发呢，这回来了一个给自己出气的，怎么能放过呢！本来，金刚一个练体育的，怎么也能和杨明舞扎几下，但是无奈金刚怎么也没想到杨明会突然发难，没反应过来呢就躺地上了，优势尽失，只有挨揍的份了。
曹力瓦今天把城北的一个大炮子德哥找来了，就是为了教训杨明一顿，而且，为了怕德哥也吃不住杨明，还特意喊了几个小混混，实在不行就群殴，你再能打也架不住车轮战术啊！
在学校门口殴打学生，这事金刚还是不敢干的，上次的事情金喜森已经警告过他了，李校长十分生气！如果在这个节骨眼上，金刚惹出点什么是非来，估计金喜森也说不上话了！所以为了自己的工作，金刚还不敢惹事。
曹力瓦等了半天也不见金刚回来，找个学生过来，也就是分分钟的事，怎么这么慢呢！
“小曹，你那个朋友怎么回事？这么半天还不把人叫来？”德哥有些不耐烦了。
“我去看看！”曹力瓦也觉得奇怪，于是从小胡同口向学校门口走去，还没等走到跟前呢，就看见杨明在爆踢一个人，而那个被踢的人正是金刚！
曹力瓦吓了一跳，赶紧回去报告了德哥。
“什么，这家伙胆子不小啊！带我过去！”德哥气急败坏地说道。这不是不给自己面子么！
“是，德哥！您一定要教训教训那小子！”曹力瓦连忙说道。
“哼，他死定了！”德哥牛逼哄哄地说道。
曹力瓦和德哥快步向校园门口走去，德哥也看见了正在殴打金刚的杨明，这个人怎么看起来这么眼熟呢？德哥摇了摇头，自己也不认识这里的学生啊！
“住手！”德哥十分有气势地喊道。就像是电影中的老大出场一样。
杨明正愤怒呢，根本没听见德哥叫唤，继续爆踢金刚：“你妈的，你不是想阴老子吗？让你叔叔开除我？你倒是开除呀！就你这软蛋样，也敢跟我装逼，不把你打成忍者神龟你就不知道它为啥成天背着个硬壳！”
德哥见眼前的小子居然不鸟自己，顿时怒了，上去就拽杨明的衣领。
杨明正起兴呢，见有人干扰自己，当然不干了，回头一看，哈！居然是老熟人了！
真是人生何处不相逢啊！杨明直接一巴掌煽了过去：“于向德，你好了伤疤忘了疼了？”
于向德也是一愣，加上被杨明煽的一巴掌，有些蒙了！居然是在看守所里暴打自己的那个家伙！
“咋不说话了？”杨明看着于向德，讽刺地说道：“你是金刚找来的吧？”
于向德心里憋气，奶奶的，怎么走到哪里都能碰到这个家伙！看守所里的事情，被于向德当作了奇耻大辱，但是因为打不过杨明，也只能忍气吞声了。没想到出来以后，又碰到这个家伙了！
不过于向德再气，也知道今天的架打不成了！杨明的狠劲他现在还记忆犹新，这家伙是哪儿容易致命往哪儿打啊，下手黑着呢，上次差点把他打成半身瘫痪，怎么能让于向德不害怕呢！
不过于向德也不准备就这么放过杨明，只是今天必须先忍一忍：“杨哥啊，您也出来了？”
“废话，我比你早出来的，你是不是不会说话啊？”杨明今天心情不好，要换作平时他肯定要考虑一下后果的，杨明再狠，也只不过是个学生，早已不在社会底层混了，但是于向德不一样，这家伙是职业混混，如果真纠缠起来，杨明也够烦的了。
于向德忍着恼怒，心想，你等我收拾了暴三立，我再和你算账！“不好意思啊杨哥，那个我只是路过，路过！”
“路过？那你的意思是你看到我打人，你想见义勇为？”杨明讽刺道。
“呵，的确是这样，不过我要是知道是杨哥在这里教训人，我就不管这闲事了，杨哥打的肯定是坏人！”于向德现在正是和暴三立势不两立的时候，如果因为冲动和杨明掐了起来，到最后肯定会两败俱伤，如果暴三立趁着这个机会，一举吞并了自己的势力，那就得不偿失了！所以于向德继续忍。
杨明狠揍了金刚一顿，心情也好了不少，所谓伸手不打笑脸人，看到于向德对自己和和气气的，杨明也不好再多说什么了，反正爽也爽过了，气也出了，杨明哼着小调回家了。
金刚这回是彻底绝望了，杨明真是个狠人啊，自己这辈子是别想报复了，连德哥都对他恭恭敬敬的，自己算个屁！
※※※
再说我们的清纯女主一号陈梦妍同学，回到家后就把自己关在了房间里。
“杨明，你这个混蛋！”陈梦妍一把将照片甩在了地上，用力的在上面踩呀踩呀，恨不得将杨明从照片里踩出来。
“我踩，我踩死你！”陈梦妍边恶狠狠地骂着杨明，边在地板上跳来跳去，眼泪却不争气地流了下来。
自己不就是拒绝了两次他的“无理”要求吗？但是也暗示过他了高考结束后……就做他的女朋友……他就这么没志气？连这么几天都忍不住了？
居然背着自己去找小姐，真是太可恶了！陈梦妍越想越不是滋味，扶在床上，呜呜地哭了起来。
想起了自己这三个月来和杨明一起的点点滴滴，陈梦妍更是伤心，一切都结束了吗？看着床头柜上，杨明给自己买的发夹，陈梦妍一把抓起来从窗户上扔了下去……这一哭，直哭得天昏地暗，直到耳边传来了敲门的声音：“妍妍，吃晚饭了……”
陈梦妍哪里吃得下东西呀，就算是山珍海味，也没有胃口。
“妍妍，怎么了？睡着了吗？妈妈进去了？”陈母见里面没有动静，就要开门。
“啊！妈，我马上就出来，你先别开门，我换衣服呢！”陈梦妍一下子回过神来，慌慌张张地说道。地上的照片还没收拾呢，陈梦妍哪敢让妈妈进来啊！
“这孩子，换衣服有什么的，还怕妈妈看你不成！”陈母笑道：“那你快点，我和你爸等你呢！”
“哦，好……”陈梦妍机械地答道。手上快速地将地上的照片拾了起来藏在了床下的抽屉里。
“咔”，房门打开了，陈梦妍努力地让自己看起来正常一些，但是那副无精打采的样子和红红的眼圈还是出卖了她……“妍妍，你怎么了？”陈父先发现了女儿的不正常：“你的眼睛怎么了？”
“眼睛？哦……没事，进了沙子……”陈梦妍慌忙说着，低下头去。
“进了沙子，妈妈给你看看呀？”陈母担心地说道。
“不用了……已经好了……”陈梦妍连忙说道。
“还是看看吧，马上高考了，别出什么意外啊！”陈母有些不放心。
陈母拉了拉自己的妻子，工作性质的关系，让他有着比其他人更为敏锐的观察力，经验告诉他，女儿绝对不可能是什么沙子进眼睛了之类的问题……见丈夫拉自己，陈母一愣，不过看到陈父暗示的眼神，立刻会意，闭上了嘴巴。
陈梦妍敷衍的随便吃了几口，再没有了胃口，她怕自己控制不了情绪被父母察觉，于是说道：“妈，我先去洗个澡……”说完就快步向卫生间走去。
刚锁上门，眼泪又滑了下来……怕自己的呜咽声被父母听到，陈梦妍将淋浴的喷头打开，呆呆地坐在那里……喷头洒下的水打在她的脸上，和泪水混在了一起，向地下流去。
直到此刻，陈梦妍才感觉到杨明对自己来说是多重要……可是，他背着自己犯了那么大的错误，自己还能原谅他吗？最重要的是，他犯了错误，却从没和自己坦白过……陈梦妍在卫生间里胡思乱想，陈父和陈母在外面却也寝食难安…… 

 

第099章 陈家父女的谈心
“老陈，你说妍妍今天是怎么了？”陈母狐疑地看着卫生间紧闭的门，开口问道。
“我怎么知道？”陈父摇了摇头：“早上上学的时候不还好好的吗，怎么一回来就变成这样了？”
“你问我，老陈，你是警察，你还问我？”陈母抱怨道。
“老婆，警察也不是万能的，警察就什么都知道了？”陈父苦笑着说道：“我也是刚回家，我怎么知道啊！”
“那你还不去侦查侦查，看看到底怎么回事！”陈母埋怨道。
“行，我去侦查一下还不行吗！”陈父无可奈何地走向女儿的房间。
进了房间，首先映入陈父眼帘的是那凌乱的被褥，上面明显还有一大片的湿痕，陈梦妍这么大了，显然不可能尿床，很明显就是泪痕了。
陈父叹了口气，看来自己猜得一点也没错，女儿刚刚哭过了。对于女儿的东西陈父犹豫了一下，动别人的隐私，是犯法的，自己的女儿也不行！
陈父不想让自己的女儿看不起，最终还是走出了房间，女儿如果愿意说，那早就说了，不愿意说，就是不想让自己和陈母知道。
关门的时候，陈父忽然注意到门后墙角处有一张照片，疑惑的捡了起来……女儿怎么会有这张照片呢？不过，陈父似乎明白了一切，苦笑着摇了摇头，女儿真是长大了，居然也有为了爱情苦恼的一天！
陈父觉得，自己应该尽一尽父亲的责任了，让女儿这么苦恼下去也不是办法啊！
杨明回到家，倒是没什么不爽了，发泄也发泄过了，虽然心中还是有些郁闷，但是也没有表现出来，所以杨父杨母并没有看出什么异常来。
回了房间，杨明就打开了电脑登录了QQ，嘿，美女有的是，杨明暂时不去想陈梦妍的问题了。
野蛮女教师：在吗？
世界哪有真情：在，斗地主？在哪个房间？
杨明习惯性地问道。
野蛮女教师：我今天心情不好，陪我聊会儿吧？
世界哪有真情：好啊，我正好也心情不好，互相开导吧。
野蛮女教师：你有什么心情不好的？
世界哪有真情：和你一样！
野蛮女教师：和我一样？我是失恋，你不会也是吧？
世界哪有真情：嗯，差不多吧。
野蛮女教师：你QQ资料上明明写着“世界哪有真情在！”
世界哪有真情：嗯，随便写的。你为什么心情不好？难道又失恋了？
野蛮女教师：以后可能再也看不到那个人了，所以很伤感。
世界哪有真情：什么意思？他死了？
野蛮女教师：不许咒他，你才死了呢！
世界哪有真情：那怎么回事啊？
野蛮女教师：他毕业了。
世界哪有真情：毕业？什么意思？你不是老师吗？你喜欢的人不是你的同事吗？
野蛮女教师：他是我的学生……世界哪有真情：你的学生？不会吧？看不出来你还是老牛吃嫩草。
不知道怎么的，杨明忽然想起了赵莹，哎，也不知道以后能不能再见到她了！看来这个野蛮女教师和自己有些同病相怜哪！
野蛮女教师：……我也不是很大呀！怎么，接受不了？瞧不起我？
世界哪有真情：没有……怎么会呢！我就是惊讶，咱俩的遭遇差不多呀！
野蛮女教师：怎么，你也喜欢上自己的学生了？你也是老师？？？
世界哪有真情：呵……
杨明没有解释，他觉得有些心烦。赵莹，陈梦妍，自己到底喜欢谁多一些呢？如果从亲密程度来看，陈梦妍和自己关系近一些，但是从心灵的交流来看，赵莹和自己却更加贴近！几次的患难与共，让他们的心连在了一起！
陈梦妍今天会因为王志涛怀疑自己，但是赵莹就不会！比如那次的考试成绩，赵莹就从来没怀疑过自己是作弊的！可是，联想到那晚赵莹对自己的态度……她和自己，还可能吗？
※※※
陈梦妍终于平复了自己的心情，以后的事情，以后再说吧。如果杨明和自己解释，自己会原谅他吗？陈梦妍不知道。或许会吧？女人可以轻易的原谅男人的出轨，这句话，陈梦妍曾在小说中看到过。当时她还对写出这句话的作者嗤之以鼻，但是现在呢，陈梦妍有些动摇了。
她快受不了了！这才只是一个晚上呀！她很难想象常此以往，自己会不会得什么抑郁症之类的……“妍妍，有时间吗？陪爸爸说会儿话吧！”陈父对正在擦头发的女儿说道。
“哦？我要学习了……”陈梦妍心情不佳，自然不想多说什么。
“学习也不差这一会儿了，平时爸爸工作忙，咱们父女俩也没时间交流！”陈父说道：“你别紧张，就当爸爸是你的朋友，不是你长辈。！”
“哦。”陈梦妍点了点头，爸爸都这么说了，她也不好再坚持。
“妍妍，上次我们两个谈心，还是你上初一的时候吧？”陈父找了一个话题聊了起来。
“嗯，是吧？”陈梦妍的思绪也回到了那个时候，忧郁的心情，也微微有些好转，有些不好意思地说道：“上初中的第一天，有个女同学诬陷我偷了她的铅笔刀……”
“没错，你在房间里哭了一晚上，呵呵，可把我和你妈心疼够呛啊！”陈父说道。
“嗯，当时您给我买的铅笔刀和她的一样，所以她就怀疑是我了！”陈梦妍点了点头：“呵呵，那时候还是太小了，不懂事。”
“怀疑是没有错的，你爸我也经常怀疑别人。但是那也只是怀疑，你记不记得你当时和那个女同学说了什么了？”陈父笑道。
“我和她说，没有证据，你凭什么要怀疑是我？”陈梦妍也笑了：“还不是从小就和您学的，凡事都要讲究证据！”
“是啊，我记得，她和你说，她是听别人说的吧？”陈父问道。
“是的，她是这么说的。”陈梦妍说道：“我就和她说，耳听为虚，眼见为实！”
“是啊，耳听为虚，眼见为实！但是很多情况下，你亲眼见到的东西，也不一定就是那么回事！”陈飞笑着摇了摇头：“比如说你的铅笔刀吧，明明她也看到了，你这里有一个一样的铅笔刀，但是，她看到的，也未必就是那么回事吧？”
是啊……眼见的，也不一定就是那么回事！陈梦妍不明白父亲为什么会突然和自己说这些，不过她的心情忽然好了起来！有一种豁然开朗的感觉！
“有的时候，我们看到了某一样东西的存在，就会一厢情愿的按照自己的想法去判断，却忽略了事情的本质。”陈父继续说道。
“爸，您能帮我个忙吗？”陈梦妍咬了咬牙，做了一个决定。虽然，这个决定，可能会引起父亲的怀疑，但是她受不了了，尤其是听了父亲的话之后，她觉得更加的坐立不安！要是真的因为这件事误会了杨明……那……“帮忙？当然可以了，和你爸我还这么客气干什么！”陈父知道女儿想通了：“有什么事，尽管说！”
“您能替我保密吗？”陈梦妍犹豫了一下。
“和你妈都不说？”陈父问道。
“嗯，我怕妈会骂我……”陈梦妍点了点头。
“好，那你不怕我骂你？”陈父笑道。
“是您刚才自己说的，您现在是我的朋友，而不是父亲的身份！”陈梦妍反驳道。
“好，那我就替你保密，现在我也不是你的父亲，是你的朋友！”陈父答应道。
“爸，您等我一下！”陈梦妍站起身来，快步的跑回了自己的房间，不一会儿，就拿着一叠东西出来了。
“这是什么啊？”陈父故意问道。
“爸，我想请你帮我打听一下，你们这天出任务了吗？如果没有的话，就托人帮我鉴定一下，这些照片是不是合成的？”陈梦妍将手中的照片递给了父亲。
※※※
文中已经说了，小梦妍与主角这次误会，是为了其他女主的出场，不然小梦妍没有愧疚，怎么会容忍主角和其他女人呢？如果这也算是郁闷，那么老鱼没话说了……仁者见仁，智者见智吧！ 

 

第100章 小梦妍的心事
“这是什么照片啊？”陈父接过照片，装模作样的看了起来：“咦？这不是我们警察抓人时的照片吗？你从哪里弄来的？”
“哎呀，爸，您问那么多干什么呀，您就说帮不帮忙吧！”陈梦妍撒娇道。
“忙是一定要帮的，不过你既然把老爸当成是朋友，是不是也该透露透露，这照片是怎么回事呀？”陈父继续演戏。
“其实……照片上的人是我的一个同学……”陈梦妍犹豫了一下说道。
“什么同学？男朋友？”陈父笑道。
“哎呀，当然不是啦，就是关系挺好的！”陈梦妍红着脸说道：“今天，我们班级的另一个同学给了我一叠照片，就是您手里的那些……”
“哦，那你起码要告诉我你的同学叫什么，还有给你照片的人是谁呀？他这些照片是从什么地方来的？”陈父若无其事地问道。
“嗯……他叫杨明，给我照片的人叫王志涛，是我们班的班长，他说，照片是从一个网站的编辑手中弄来的……”于是，陈梦妍将所谓的“照片来历”和父亲说了一遍。
王志涛，你小子终于露出马脚了！陈父的嘴角划过一丝冷笑，你做梦也没想到，我就是陈梦妍的爸爸吧？你敢把这照片拿出来，还让我的女儿因此大哭了一场，你说我能就这么放过你了吗？
在家中正意淫的王志涛忽然打了个喷嚏。嗯？大夏天的，怎么会打喷嚏呢？王志涛有些莫名其妙。
“好，爸爸明天就去给你查！不过妍妍，爸爸和你说，如果杨明真的是去找小姐，被当作嫖客抓起来，我们是一定会通知学校的，学校肯定会处分他，如果没有，那么这件事可能根本就不是你想的那样。”陈父怕陈梦妍不能安心的学习，故意给她了一个暗示。
果然陈梦妍听后露出了久违的笑容，是那种发自内心的轻松的笑容：“爸，谢谢您啊，那我回房学习去了！”
“嗯，去吧，一有消息，老爸肯定第一时间告诉你！”陈父点了点头，看来女儿的心结已经打开了。
晚上，杨明越想越闹心，刚才在网上和“野蛮女教师”闲聊不觉得什么，一关灯，脑海中就情不自禁地想起了陈梦妍来！
感情，是说不想就不想的吗？杨明翻了个身，扭开台灯，拿出陈梦妍送给自己的那本《高考最新动向》翻开了起来，看到上面那熟悉的笔记，杨明叹了口气。也许过几天，陈梦妍就会想通了吧？自己今天有点太大男子主义了，如果今天去追一追陈梦妍，她是不是会给自己一个解释的机会呢？
算了，先不想这个了！王志涛，我杨明绝对不会放过你的，我要搞得你身败名裂！杨明恶狠狠地想着。不过自己的实力和王志涛比起来还是很悬殊的！
这个实力是指经济实力与社会地位！杨明可以当街暴打金刚，但是绝对不敢去暴打王志涛！金刚最大的靠山也不过就是他的叔叔，学校的政教主任！但是王志涛不是，自己把他打了，他有的是阴自己的机会！
杨明可不想因为自己的事把父母弄下岗！杨明相信王志涛有这个实力！只要王父许给杨父的厂子一点好处，杨父的厂长肯定第一个把杨父弄下岗去！
钱，归根结底还是钱！自己和王志涛差的就是钱！至于社会地位，杨明相信，只要自己有了钱，凭着自己的能力，是很容易结交到一些权贵的。
不过，现在首要的问题就是先把大学考上，只要上了大学，自己就有一些充足的时间和理由去研究赚钱的事情了。父母应该也不会干涉自己的。
想到这里，杨明才沉沉地睡去了。
知道了真相的陈梦妍，也睡得很香甜，她做了一个梦，一个很愉快的梦。
她梦见照片的鉴定结果出来了，父亲告诉她，那些照片全部都是电脑合成的！而杨明第二天也来找了她，两个人化解了误会，然后……陈梦妍梦到自己居然和杨明接了吻……直到闹钟响起，陈梦妍的嘴角还挂着微笑，在梦中，自己居然没有拒绝杨明，真是羞人啊！
相信读者朋友已经猜到了，陈父就是陈飞，杨明这件案子的负责人！
到了警局，陈飞就让技术科的人对照片上面的指纹进行了采集！至于照片的真伪，陈飞根本没去想，因为这些照片肯定是真的！
“陈队，王志涛的案子有了新的进展？”夏雪早上刚一上班，就听见同事议论王志涛的事情。对于夏雪这种刚从警校走出来的人来说，他们总是特别的嫉恶如仇，所以有点什么事都是特别的积极。
“嗯，王志涛拿出了一叠照片。”陈飞指了指桌上的东西道：“至少可以证明，王志涛是知情人！”于是，就把昨天女儿告诉自己的那些话说了一遍。
“王志涛明显在说谎！这根本就不是警察临检！凭这些，我们就有理由怀疑，王志涛和这件事情有关！”夏雪说道：“陈队，让我现在就带人把王志涛抓起来吧！”
“夏雪，别胡闹，你着什么急，还没有开会研究过，何况技术科那边的指纹记录还没有出来！”陈飞摇了摇头说道。
当天晚上，陈飞一下班，陈梦妍就迫不及待地向他打听照片的事情。陈飞也不知道该如何去解释杨明这件事，他还没想好是不是把事情的真实经过告诉女儿！所以只是敷衍道：“妍妍，现在可以确定的是，照片的这个日期，我们没有对天上人间进行临检，我也查了案底，也没有叫做杨明的嫖客！所以初步可以判断，杨明并没有去嫖娼！”
“真的？”陈梦妍听后又惊又喜！原来自己真的误解杨明了！
“真的！至于照片的真伪，这个就不太好鉴定了，要很专业的知识才可以！”陈飞说道。
“这么麻烦？”陈梦妍问道。不过照片的真伪她已经不在意了！昨天晚上，她已经想通了，两个人在一起，最重要的就是彼此信任！
“当然了，你看看报纸上，那个华南虎的照片，都鉴定了那么长时间了，结果不也分成两派么！”陈飞笑道。
“那倒是！”陈梦妍点了点头，高高兴兴地跑回房间学习去了。对了，发夹！陈梦妍忽然想起了自己昨天扔到楼下的那个发夹，飞野似的穿好鞋，跑下楼去。
“妍妍，你干什么去？”陈飞有些莫名其妙：“你要出门吗？”
“不是，我就到楼下捡个东西，马上就回来……”
陈梦妍来到楼下，在自己房间窗口的正下方寻找起来。
怎么没了呢？陈梦妍皱着眉头，心中着急，这可是杨明送给自己的第一个礼物呀！都怪自己昨天太冲动了，这么有意义的东西居然也往楼下扔。
可是窗下的那片草地上，空空如也，根本就没有发夹的影子！按理说，这种带“钻”的东西，应该会反光的，很容易被发现！
难道被别人捡走了？陈梦妍有些沮丧。但是又不甘心。
我们的小梦妍同学，怎么也想不到自己会这么在意一件东西！爱情害人呀！
“妍姐姐，你找什么呢？”一个在小区楼下玩耍的小女孩跑到了陈梦妍的身边问道。
陈梦妍抬头来，发现是父亲同事家的孩子。
“姐姐找一个发夹呢，你帮姐姐找找怎么样？”陈梦妍笑了笑。
“发夹？是不是粉色的，小蝴蝶图案的呀？”小女孩忽然问道。
“嗯嗯！”陈梦妍一听，十分激动地点了点头：“是啊是啊，你看到了？”
“是的，我捡到了，交给小区的门卫了！我带你去拿！”小女孩点头道。
陈梦妍和小女孩来到了小区的门卫室，很容易的就拿到了昨天的那个发夹。陈梦妍左看右看，发现没有摔坏，才安下心来！
呵，看来老天很眷顾自己呀！陈梦妍这么想着。但是杨明怎么不给自己打电话呢？他好歹也要打个电话问问自己吧？ 

 

第101章 高考事件
等了两天，杨明依然没有给自己打电话，陈梦妍十分郁闷！好歹自己是女孩子呀，你就不能主动一点吗？电视里，女孩子犯了错误，也是男孩子主动道歉的，就不允许自己也耍一把小性子？就算自己误会了，那你也要打电话解释呀！
而杨明呢，何尝不想着陈梦妍呢，只是他觉得，陈梦妍居然相信了王志涛诋毁自己的话，而不相信自己，这让杨明觉得很不爽！自己的女人，反而去相信别人，简直太没面子了！
就这样，两个彼此都误会了的人，都在等待对方先打电话……而陈飞这边，也没有什么突破性的进展，但是目前的这些东西，足以传唤王志涛过来协助调查了！
于是，就在高考的前一天，可怜的王志涛同学，被夏雪为首的嫉恶如仇的年轻一派给带到了警察局的审讯室！
不得不说，王志涛的嘴还是比较严的，死活不承认自己参与了杨明被陷害的事件。不过，他也承认了，自己说了谎，这些照片并不是什么网站编辑卖给他的，而是从那个认罪的服务员手里得到的！
但是说谎总不是什么罪名吧？问了一夜，也没有问出什么有用的东西出来。王志涛的父亲已经动用自己的社会关系，给陈飞他们施压了。
终于在第二天的凌晨四点多钟，王志涛被释放了出去。但是被大灯泡子照了一夜的王志涛，大脑一片空白，虽然没有耽误高考，但是卷子答得却是一塌糊涂。
本来能上一表大学的王志涛，现在可能连三表都上不去了！
但是这又能怪谁呢？
六月七日。这是一个让全国的考生又激动又紧张又兴奋的日子！情愿的、不情愿地、准备好的、没准备好的，都将在这一天走进人生历程中重要的一关——高考！
不过相对于考生来说，更紧张的则是他们的家长，谁不希望自己的还有个好前程呢！
杨明很早就来到了考场，目的就是为了观察地形，如果自己的位置太过于诡异，好能提前作出应对措施！当然，这种情况并没有发生，杨明的位置不算最后，也是倒数第三桌。
杨明将自己的包放在了讲台的边上，这是必需的，因为课桌都是反向的，没有任何地方放置私人物品。桌面上只允许摆放文具、饮料、擦汗用的毛巾或面巾纸。
这个位置对于杨明来说还是不错的，首先前面有很多的人的试卷可以抄，而在杨明的右边，是一堵墙，墙的另一边是过道走廊，走廊的另一侧也是考场，也就是说杨明还可以参考更多人的答案。
第一科是语文，这个对于杨明来说，算是弱项，因为答案很多都是归纳总结性的，还有两个作文。这都是不能抄的。不过其他的基础知识，倒是可以借鉴别人的！
所以卷子一下来，杨明就开始主攻作文，作文的内容是，根据一段文字，然后写一篇800字的作文。这段文字讲述的是一个游客、一只鹰和一只海龟的事情。
这种扯淡的作文杨明最在行了，一顿胡编乱造的阐述了自己的观点之后，然后做了归纳性的总结，一篇作文出来了。
其他的题都好办了，照着别人写的一顿综合和归纳，估计这张卷子的分数低不了。
其他几科也如此这般的操作，杨明估计，考上松江工程大学是没有什么问题了。但是考上了又能如何呢？想到了陈梦妍，杨明的心情又开始低落了起来！
算了，就当作是给父母争光吧！杨明心想。
其实，这件事情虽然影响了杨明的情绪，但是却丝毫无法撼动杨明的成绩！杨明的成绩来自于他的异能，和考试心情一点关系都没有！
就算心情再糟糕，异能只要还在身上，那杨明照样可以考出好成绩来！
可怜的是，王志涛一心想害杨明，却搬起石头砸了自己的脚！第一天的考试，王志涛考得简直不能用一个“差”字来形容了，语文作文让他写成了玄幻小说，作文题目叫《重生成龟》，这还不算，里面的H情节出现了N次，估计不倒扣分，他就烧高香了。
王志涛也不想这样，只是他的大脑晕晕的，根本不知道自己在写什么。
当他第二天的精神稍微好点了以后，又想到自己第一天写的那篇蠢蛋作文，知道自己高考无望了，心情顿时十分低落，连带着后面的几科都没有发挥好。
※※※
高考结束之后，杨明的第一件事就是想研究一下，自己怎么可以赚到钱！杨明首先想到的是买即开型的彩票，但是现在这个时候，松江没有这种彩票发行。
所以不得不另外想办法。
高考结束后，杨明就接到了张滨的电话：“杨明，考得怎么样？上松江工程大学没问题吧？”
“还好，你呢？”杨明知道张滨的成绩不佳，他这个水平，能上大专就不错了。
“我啊，我这水平你也知道！不过我爸说了，只要不是太差，找找人可以上松江工程大学的XX学院吧？”张滨说道：“咱俩还是在一起上学，就是我的毕业证和你的不太一样！不过没关系，我爸给我安排好出路了，毕业以后和他一起卖珠宝！”
学好数理化，不如有个好爸爸！这句话一点没错，杨明有些无语。张滨的学习成绩十分差，但是以后却能继承家族的产业。
张滨的父亲是做珠宝生意的，虽然比不上王志涛家的雄风集团，但是也算是个富翁了。所以张滨根本不需要为钱担心。
“要我说，你都不用上大学，直接帮你爸不就得了！”杨明笑道。
“那怎么行啊，我还想多玩两年呢！再说了，我将来要学的是工商管理，我爸也赞成！毕竟老一辈的管理经验以后都不太适用了！”张滨说道。
“说得也是，对了，你找我有什么事吗？”杨明问道。
“出去溜达溜达怎么样？在家都要闲出屁来了！”张滨建议道。他在班级里，就和杨明的关系不错，两个人前后桌，又都是差生，所以关系比较近。之后杨明异军突起，但是并没有因此而鄙视张滨，这让张滨觉得很高兴，自己交下了一个真朋友。
“行，我正好没事呢，去哪儿？”杨明问道。
“你来我家吧！”张滨说道。
“靠，你家在哪儿啊，我也没去过！”杨明说道。
“华商小区，你打个车过来吧，快点，我给你报销！”张滨知道杨明家的情况，所以直接说道。
“好，这可是你说的啊，我绕着松江转一圈！你可得给我报销！”杨明也不客气。
“行，我看着表呢，十五分钟之内不到，就作废！”张滨立刻说道。
“没问题！”杨明挂断了电话，就穿好鞋下了楼。出了小区，直接拦了辆车直奔张滨的家里。
高考结束之后，陈梦妍也是无所事事，她坐在电脑旁边，无聊的看着网页。
“哼，死杨明，怎么还不给我打电话呢！”陈梦妍举着小拳头愤恨地说道。
不过，到了中午的时候，陈梦妍实在是忍不住了，拿起电话给杨明拨了过去！管他什么矜持不矜持的，豁出去了！
可是，电话接通了之后，响了半天也没有人接听！这个杨明，考完试居然不在家里呆着，跑到哪里去了！陈梦妍有些泄气的挂上了电话。本来想过一会儿再打的，但是陈梦妍却拿不出刚才的勇气了，几次想伸手，却又退缩了回来。
此刻，杨明刚刚从家出去。于是，两个人的缘分，再一次擦肩而过了。
“杨明！”杨明刚下车，张滨就跑了过来，看来他早已在这里等候了！
杨明要付车钱，张滨却直接递给了司机一张十元的票子。从杨明家到这里是9块，加上1块钱的燃油附加费正好10块钱。
杨明也没和他争，他知道张滨家有钱，不在乎这个。而杨明现在，最缺的就是钱了！ 

 

第102章 高考后的打算
“随便坐，不用客气，杨明，你吃什么？茶几上有水果，自己拿。”张滨打开冰箱，拿出两瓶饮料，递给了杨明一瓶。
“王老吉？好啊，我这两天正上火呢！”杨明接过来，也没客气，直接打开了往嘴里灌。
“你有什么上火的，情场得意，考场也得意！”张滨一屁股坐在了杨明的身边。
“情场？呵呵……”杨明苦笑。不知道陈梦妍怎么样了……“怎么了杨明？你和大嫂闹别扭了？”张滨问道。
“算是吧，不提这个了！”杨明摇了摇头。
“杨明，我和你说，女孩子都是要哄的，你是个大老爷们，得主动点！”张滨说道：“别怪我没提醒你啊，陈梦妍那么出色的女孩子，追求者多了，你可别让人乘虚而入啊！”
“行了，行了，我知道了，我有分寸！”杨明现在的确很矛盾，从感情角度来讲，他也有些舍不得，但是从事情的角度出发，自己却觉得，不能和陈梦妍主动示好！
自己当时看到王志涛找了陈梦妍，并没有多想什么，因为他知道女朋友不是天天监视着的，而是要给对方足够的信任！即使王志涛找陈梦妍出去，杨明也没想陈梦妍会作出什么对不起自己的事情，所以他给了陈梦妍信任和隐私！但是相反的，陈梦妍却听信了王志涛的一些谗言，怀疑起自己来，这让杨明觉得很寒心！
“那多余的话我也不说了，就这样吧！对了，一会儿去趟我爸的公司把，他新进了一批玉佩，你挑一块送给大嫂吧，哄哄她，第二天就没事了！”张滨说道。
“那怎么行呢，多不好意思啊！”杨明连忙拒绝，首饰这种东西都很贵重的，杨明不敢随便收。
“嗨！破玉佩，也不是啥值钱的玩意，百十来块钱！等我上大学以后，我爸说了，给我准备个二三十个带在身上，看到女孩子就送，全面撒网，重点培养！”张滨淫笑道。
“那行，到时候再说吧！”杨明听张滨这么说，知道这些东西对他们家来说真的不算什么。
在张滨家玩了一会儿WII和Xbox360，杨明不禁惊叹，居然还有这么好玩的游戏机？等自己有钱了也去买一台！
下午，杨明和张滨来到位于长江路的珠宝交易市场，张滨家的公司在这里，当然，还有很多家门面位于各大商场。
“爸，这是我的好哥们杨明，我们班的第一名，也准备报考松江工大！”张滨对一个四十来岁的中年国字脸男人介绍道。
“哎呀，欢迎欢迎！”张解放一听是儿子班上的第一名，立刻笑容满面，尤其是知道了杨明也要上松江工大，更是十分热情，谁不希望自己的孩子和好学生在一起玩呢！“杨明，以后在学校多照顾照顾张滨！”
“您放心吧，张叔叔，我和杨明是好哥们！”杨明笑着说道，看起来张滨的父亲挺平易近人的，怪不得张滨这小子考试考砸了从来不担心！
“爸，我带杨明来挑几件首饰，送给大嫂……哦，就是杨明的女朋友！”张滨直接说道。
“啊？张滨……”杨明听了有些不好意思，居然在家长面前说这些话！这个张滨，不是找麻烦吗？
“嗯？女朋友？”张解放一愣，随即骂道：“张滨呀，你看人家杨明，不但学习好，而且没上大学就有女朋友了，你什么时候给我正经的领回来一个？别成天玩什么激情视频！你和杨明好好学习学习！”
“嘎？”杨明一愣，大汗，居然还有这样的父母啊！
“是，是，等我上了大学，一定给你领回来一个！”张滨悄悄地对杨明撇了撇嘴，对张解放说道。
“嗯，这可是你说的啊！”张解放点了点头，然后对杨明说道：“杨明呀，张滨的事你就帮着他张罗张罗，也给叔叔把把关吧！”
“好的……”杨明再汗……
“爸，你新到的那批玉佩呢？”张滨问道。
“哦，你说上个礼拜那批啊，分拣出一部分拿到门面上去卖了，还剩一些在仓库里！”张解放说道：“这些玉的质地不是很好，属于次品货，你带杨明去挑点好的，那玉送人也太寒蝉了！”
“那我带杨明去挑点金银首饰吧？”张滨问道。
“行，一千块以下的你就自己做主好了！”张解放爽快地说道。
“张叔，不用那么贵的，就挑块玉佩吧，送人的玩意也不用太好，就是个心意而已！”杨明听说一千块，连忙推辞。
“那随便你们吧，张滨，你招呼杨明，我这还有点事要做！”张解放说道。
“爸，你忙吧！”张滨随意的点了点头。
杨明对玉石没有什么研究，只是随便捡了一个样子好看的拿在了手里。
“杨明，你多挑点，反正都是我爸的，这家伙有钱，我们就当杀富济贫了！”张滨建议道。
“张滨，这话让你爸听见，他还不气死啊！你也说了，东西是你爸的，如果换作是你的，我就不客气了！”杨明笑道。
“说得也是，等哥们我继承了家业，你随便来拿！”张滨听后点了点头。
“我开卡车来！”杨明摇了摇头。
“行呀！你开坦克来都行！”张滨听后说道。
晚上，张解放忙完了自己的事情，请张滨和杨明出去吃饭。张滨的母亲负责门市那边，下班比较晚，所以就不过来了。
张解放的座驾是一辆克莱斯勒300C，黑色的十分大气。
“张叔，这车不错呀！”杨明赞许道。
“商务车，不贵，才三十来万！”张解放笑道：“我就看中了这车的大气，开起来十分男人！”
的确，克莱斯勒300C极富表现力的美式设计风格，卓越精湛的德系技术内涵，让这款复古风格的豪华商务车受到了很多商人的青睐。
杨明也挺喜欢这车，只不过三十多万，对他来说现在还是一笔天文数字！
张解放把车开到了劳动公园附近的一家高档海鲜城，下了车，直接把钥匙给了停车场的保安，让他帮自己泊车，然后带着张滨和杨明进了酒店。
杨明有了上次去天上人间的经验，来到这种高档酒店也不显得生疏了，神态自若的在服务员的带领下来到一张卡座。
张解放倒是不含糊，一口气点了四五道菜，直到杨明阻止说吃不了了，张解放才放下菜单。
“张滨，过几天我准备去趟云南做一笔生意，你和我去吗？”张解放给自己倒了一杯啤酒说道。
“跟着你去云南？到时候你去办事，留下我自己肯定没什么意思！”张滨摇了摇头。
“怎么就你自己呢？不是还有杨明吗？到时候你们俩玩你们的，我就给你们拿钱就行了！”张解放继续说道：“正好高考结束了，放松一下嘛！”
“太好了！我去！”张滨一听可以和杨明一起去，立刻高兴的大叫道。原先他也和张解放出去过，但是自己一个小孩和一群四五十岁的人在一起，根本玩不好！
“我去？不太好吧？”杨明也有些心动了，自己长这么大，因为家庭条件的原因还没去过外地呢，眼前有这么一个好机会，杨明自然高兴了！但是他怕会给张解放带来麻烦。
“这有什么不好的，按理说还是我求着你陪张滨去玩玩呢！”张解放说道：“你要是不去，张滨肯定也不去了，就算叔叔求你了！”
“张叔，您千万别这么说，我去还不行么！”杨明见张解放这么说，也就不好再说什么了，连忙答应下来，不过也没有说死：“张叔，我还得回家和我的父母商量一下才行！”
“那好办！到时候他们不同意，你给张叔打电话，我帮你和他们说！”张解放说道。
一顿饭下来，花了一千多块，不过张解放丝毫不在乎，似乎认为这是一件很稀松平常的事！杨明叹了口气，自己连张滨他们家这种小康水平都遥不可及，怎么和王志涛家那种大富豪抗衡？看来必须找到一个可以用异能快速暴富的方法了！ 

 

第103章 一时冲动
晚上，杨明把和张滨一起去云南的想法告诉了父母，杨父杨母也很赞成，但是却有些担心地问道：“大明，你出去吃人家的住人家的不太好吧？明天爸给你取点钱，咱家中奖的钱还有很多呢！”
“爸，我手头还有点钱，那次见义勇为的奖金还没花呢！”杨明的户头现在有两万块钱，看来可以当作本钱干点什么。
“对了，说到见义勇为，我还要嘱咐你一下，这种事最好三思后行，出门在外，要时刻小心，不要招惹不必要的是非，遇到什么困难就让大人出面，你和张滨别私自下决定！”杨大海提醒道。
“爸，我知道了，你放心吧，我绝对不会主动招惹是非的！”杨明点头保证道。其实就算父母不说，杨明也会小心的！云南是什么地方，那可是边境啊，和缅甸、金三角接壤，毒贩子很多，这些可都是国际犯罪组织，和于向德那种小混混不一样，杨明是得罪不起的！
“嗯，那我就不多说了，身上的现金别带太多，存到银行卡里，现用现取！对了，和你妈在社区上班的王大妈他儿子是XX银行的，让他帮你申请一张金卡，异地提款手续费可以减半！”杨大海想了想说道。
“行呀，那太好了！”手续费减半虽然省得不是很多，但是能省一点算一点，何况申请一张金卡也不是什么麻烦事。
高考成绩要6月25日左右才能出来，所以出去玩也不耽误什么。6月11日清晨五点，张解放的克莱斯勒准时出现在了杨明家楼下。
今天开车的是张解放的司机，张解放坐在副驾驶上。张滨则坐在车的后座上，看到杨明过来，连忙拉开车门，接过杨明的行李：“带这么多东西干什么啊，我不是和你说了吗？出去玩什么都不用带，带着人就行了，缺什么直接花钱买！”
“我就带了几件换洗的衣物，别的什么都没带！”其实杨明的包里被杨母塞进了很多生活用品，什么香皂呀，毛巾呀，牙具呀，杨明实在有些无奈，但又不好拒绝。杨明知道，这些东西大宾馆肯定有的，像张解放这种档次的老板，肯定不会住什么街头的小旅店！
“衣服也不用带，你看我就什么都没带！到时候买几件当地的服饰不就得了！”张滨抱怨着将杨明的旅行包扔进了车子的后备箱中。
可能因为是太早了，路上的车还不多，到了机场只用了半个多小时。张解放的司机把他们三人送到安检口后，才离开。
“先生，请把你的行李包打开！”一个工作人员对杨明说道。
“怎么了？”杨明奇怪地问道，自己貌似也没带什么危险的物品啊？
“在你的包里有一把水果刀，飞机上不允许携带刀具的！”工作人员说道。
“不允许携带刀具？”杨明一愣，自己以前没坐过飞机，当然不知道，这把水果刀是杨母装进去的，怕杨明吃水果的时候没有打皮的工具。
杨明有些莫名，还有这么一说吗？幸亏自己走的是独立的安检口，没与张解放和张滨他们走一条通道，不然就有点丢人了！
无奈之下，杨明只得把水果刀拿了出来，交给了安检人员。杨明排队的这个通道没有多少人，所以他很快就完事了，但是张解放和张滨他们还在等待。
无聊之中，杨明随意的看着从眼前经过的这些拎着大包小裹的客商，好奇心促使他想看一下别人出门都带了什么。
前面一个托着小箱的少妇，杨明随意地扫视了一眼，里面有一堆的化妆品，还有一堆内衣……嗯，那个是什么？我靠，居然是个假鸡巴？自慰器？
真没看出来，她看起来挺正经的，包里居然带有这种东西！杨明摇了摇头，开始搜寻下一个目标。杨明忽然觉得，偷窥别人的行李，还挺好玩的！
等等……那是什么？大片刀！妈的，杨明这个气呀，老子带把水果刀都不让带，前面的那个墨镜男带着把大片刀居然让他进去了？
杨明有些不满地对身边那个安检的工作人员说道：“喂！我拿把水果刀你就给我没收了，前面那人的包里带着的刀比我那把长多了，你怎么不没收他的？”
“嗯？”安检的工作人员一愣，随即不动声色地对杨明问道：“你怎么知道他包里有刀的？”
“你别管我怎么知道的了，怎么，心虚了？你们和他是一伙的吧？”杨明忽然想到，能不能是安检人员和那个墨镜男是一伙的，才放他进去的？
这倒并不是杨明没事找事，他只是等着张滨父子有些无聊，见到自己的东西被没收了，前面那人却什么事都没有，有些不爽罢了！
“你确定他包里有刀？”安检人员问道：“你知道，在机场说谎是有可能要付法律责任的！”
“我确定。”杨明点了点头。
安检人员对边上的一个人使了个眼色，那个人立刻走到了墨镜男的身边：“对不起先生，麻烦您请配合我们再做一次安检！”
“再做一次？为什么？你们不是检过了吗？什么意思！”墨镜男有些不满地说道。
“配合安检人员是每个乘客的责任和义务，请您遵守！”工作人员说道。
“靠！有没有搞错啊！”墨镜男不太情愿的跟着工作人员回到了安检台。
因为有了杨明的举报，安检人员十分仔细的检查了墨镜男的行李，结果，再最下层发现了一把铅制的雨伞，雨伞里面包着一把片刀……杨明摇了摇头，原来是这样，X光无法穿透铅制物品，而雨伞又在行李的最下方，所以可能检查的时候没有发现！
（现在很多地方的机场安检都换成了最新的X光机，是可以穿透金属的，而且检查的也十分严格，但是由于小说的情节需要，这里设定为松江机场的X光机无法穿透铅制物品。）不过，此刻杨明已经后悔了！虽然从某种意义上来说，自己做了一件好事！这个拿着片刀上飞机的家伙肯定要干点什么，但是如果有心人察觉到了自己，问自己怎么知道这家伙包里有片刀的怎么办？杨明还不想把自己的能力暴露出来……想到这里，杨明趁着此刻的混乱，快步向前面候机大厅的方向走去。
“杨明，你走这么快干什么啊！”张滨刚过了安检，就看到杨明快步向前面走去，于是连忙大声喊道。
见张滨追上了自己，杨明犹豫了一下说道：“刚才我那里的安检发现了一把片刀，我怕出现什么意外，就先走了！”
“啊？这样啊！”张滨摇了摇头：“这世界疯子太多了！”
还好，一直到飞机起飞，都没有人来找杨明，估计那两个安检的工作人员因为事情比较重大，根本顾不得杨明这个举报人了！而事情果然也如杨明所料想的那样，这两个工作人员差点因为一时疏忽丢了饭碗，哪还有心思想杨明啊！
“给！”张滨从随身的背包里拿出了两个游戏机，递给了杨明一个。
“嗯？NDSL？你买了两个？”杨明看着手中这个银色的机器，又看了张滨手中的白色机器问道：“你不会特意因为我又买了一台吧？”
“是啊，你那台是国内行货铂金限定版，我昨天刚买的！”张滨说道：“我发现马里奥赛车可以两个人联机玩，于是就给你买了一个，咱俩对战！不过我还是用惯了原先的旧的，所以就把新的给你了！”
这东西一个就一千多块吧？杨明无语了，还真有钱啊！杨明现在才知道，什么叫有钱人，而且貌似张滨还不是那种特别有钱的！
哎，亏了陈梦妍不是那种嫌贫爱富的女生，不然自己还没等竞争呢，就得输给王志涛了！ 

 

第104章 翡翠毛石
下午两点钟左右，三人就到了云南。这边有张解放的生意伙伴接应，一下飞机，对方就热情地迎了上来。
“张老板，别来无恙啊！”对方亲切的与张解放握了握手。
“吴老板，这座驾都换成悍马了，看来这一年没少赚钱啊！”张解放笑道。
“哪里哪里，还不是你们这些财神爷照顾着我么！”吴发财说道。
吴发财这个人的名字很有意思，他小的时候家里很穷，父母都希望他将来发大财，就给他起了个名字叫吴发财。偏偏他姓吴，叫起来就像是不发财一样！不过吴发财这几年折腾的也不小，从最开始的几万块，现在已经赚下了上亿的身价。
“怎么，这次的货如何？你知道我不算行家，很少来玩这个，只有货的良品率高的时候才偶尔玩一把！”张解放说道。
“张老板，你放心，这次缅甸过来的石头，绝对是好货，要不是因为咱俩在酒桌上喝的投缘，我也不会想起拉兄弟你一把了！”吴发财说道。
“价格怎么样？”这才是张解放最关心的问题。
“A货，价格和B货不相上下，500元一块！”吴发财说道。
“500？这么贵？上次我来不是200吗？”张解放故意夸张地问道。
“我的张大老板啊，你是搞这个的你还会不知道？上次是B货，而且毛石也没有这次的大！”吴发财说道：“你明天看货就知道了！”
住宿的地方吴发财已经安排好了，在一家三星级酒店，环境还算不错。因为是人家安排好的，张解放也不好挑毛拣刺，何况这里确实不错。
放好行李后，吴发财安排了一桌饭局，给张解放接风。张解放见到这个架势，心里也清楚，明天的货就算不理想，也要拿个几十万的意思一下了。
但是生意场上讲求的就是个面子问题，虽然利益当先，但在不损害双方利益的情况下，面子要顾及好。
晚上回到酒店，张解放给了张滨一万块钱说道：“你们俩明天自己去玩吧，钱不够的话再给我打电话！”
“没问题！”张滨连忙把钱接了过来。平时张解放给他零花钱，都是几百几百的，头一次这么大方。
“对了，张叔叔，您今天和那位吴叔叔谈论的到底是什么东西啊？”杨明有些好奇，刚才他在酒桌上就听得云里雾里的，一块破石头就能卖五百块钱？这世上还有如此暴利的东西存在？杨明实在想不明白，吴发财居然靠着倒卖石头三年攒了上亿的身家！
这是什么速度啊，如果自己也能找到一个类似的行当作下去，那么超过王志涛那是迟早的事了！
“哦，你说的是翡翠毛石啊！”张解放喝的有点高了，有心想在小辈面前卖弄一下！要是换作平时，张解放还能保持点长辈的威严，现在，他就和杨明的哥们一样，坐在宾馆的床上，大侃了起来：“杨明，你也知道张叔叔做的是珠宝生意，除了黄白金外，玉也是我重要的经营项目之一！真正的玉有软、硬两种，平常说的玉多指软玉，硬玉另有一个流行的名字——翡翠。我们和你吴叔叔今天说的石头是指没有开过的玉石，也就是并不知道是不是玉的石头。因为玉分几个档次，最好的才是我们说的玉，后面的都是次品。玉石就是看起来像石头，所以我们行内通常就称它为石头。翡翠原石的买卖是珠宝界最神秘的一种交易，它的神秘就在这赌字上，因而买主又有赌玉、赌石的说法。玉石的表面往往有一层皮壳，由于氧化作用，皮壳已成褐红、褐黑或其他各种杂色，一般仅从外表，并不能一眼看出其庐山真面目。即使到了科学昌明的今天，也没有一种仪器能通过这层外壳很快判出其内是宝玉还是败絮。你叔叔我这个层次的，也只是偶然玩一玩，这东西，运气的成分太多了，何况人家根本不允许你带着设备去赌玉！”
杨明头一次听说这个世界上还有这么一个行当，这不跟买彩票差不多了吗？彩票……等等，杨明似乎抓住了点什么思绪一样：“张叔叔，我明天想和您一起去赌石头的地方看看！可以吗？”
“可以啊，这有什么不可以的，你要是有兴趣，叔叔就送你几块，你和张滨手工抛光了玩玩！”张解放说道。
“杨明，咱俩别去了，那有什么好看的啊，咱们不如到四周玩玩呢！”张滨显然对这些没有什么兴趣。
“张滨，我没见过，比较好奇，也不耽误多少时间，就去瞧瞧吧！”杨明建议道。
“就是啊，张滨，你这孩子怎么回事？杨明是客人，你是主人，主人陪客人天经地义！好了，你要是再不愿意，我以后不给你零花钱了！”张解放当然也想让张滨接触这些行业一下，因为自己偌大个家业，以后肯定也要张滨来继承，多接触些，对张滨以后没有任何的坏处！
“啊？那好吧！我去还不行么！”张滨一听不给钱了，立刻蔫了。
杨明笑了笑，他哪里听不出张解放的意思！不过也没说破，能达到自己的目的就好了！
晚上回到了房间，张滨有些不满，苦着脸问道：“杨明，你怎么对那些东西感兴趣啊！多无聊啊！”
“呵呵，我就是好奇罢了！”杨明解释道。
“大哥，你好奇能不能好奇点有用的东西啊！我还指望着能泡个MM呢！”张滨抱怨道。
“泡MM？在云南还是算了吧，你没看过一本卫斯理的小说吗？说的就是一个人在这里搞了一次一夜情，结果那个一夜情的对象还是个处女，非要逼着那个人与她成亲，那个人当然不同意了，就跑了！结果那个少女一生气就给他下了一个蛊毒，最后这个人差点爆体而亡！”杨明说道。
“我靠，老大，你别吓唬我，你说的这事怎么这么伪科学呢？”张滨不禁一阵恶寒。
科学？呵呵，杨明一笑。只是这世上，真的有很多东西是无法用科学来解释的，就好比自己的异能吧，这到底算是科学还是伪科学？
你说它是科学吧？现在的科技水平根本无法解释，说他是伪科学吧，那杨明现在身上的现象要如何解释呢？
所以，科学不能解释的事情，并不能用伪科学一概而论！
“我说的都是真的，你要是不信就尽管试试吧！”杨明决定逗逗他。
“啊？我靠，早知道不来这鬼地方了，妈的，真衰啊！”张滨垂头丧气地倒在了床上。
“呵呵，吓唬你的，其实现在会蛊术的人是很少的，在云南，只有苗族人会蛊术，当然，也不是全部的苗族人都会的！只有一小部分人会这个，而这一小部分人一般都生活在与世隔绝的村落里，不与人来往的！”杨明看着张滨的样子，不由得有些好笑：“再说了，这些人的族内有规定，不允许对无关的人随便下蛊的！”
“靠，我还是觉得这事够玄乎的，不行，我决定了！”张滨忽然大叫道。
“你决定了？决定什么了？”杨明以为他决定不在这里泡MM了。
“我决定了，泡MM之前，要先检查一下她的身份证，看看她是不是少数民族的！”张滨说道。
杨明无语了，有这么夸张吗？自己就是现学现卖，随口说说而已。
这一夜，杨明睡得无比踏实，虽然换了个环境，但是杨明的心里很安稳。因为，他终于找到了一个可以发挥自己长处的地方了！即使不是很确定，但至少可以尝试一下。
第二天一早，吃过早饭了，张解放给吴发财打了个电话，就带着张滨和杨明赶往了云南的腾冲，这里是全国翡翠的主要集散地之一。
但是，这里只能算是小意思了，因为有路子的珠宝商现在已经不在腾冲拿货，而是直接到仰光去拿货，像吴发财这样的就是直接在仰光拿货，然后回到国内倒手，赚取一个中间的差价。 

 

第105章 异能还能寻宝
腾冲县城距全球唯一的翡翠毛料产地缅甸国境线，只有80多公里距离。
70年代，国家出台了发展对外贸易政策，腾冲的玉石毛料生意开始从新繁荣起来。在那以后的几十年里，腾冲扮演起了全球翡翠交易集散地的重要作用，那是腾冲翡翠行业的春天。1996年，缅甸政府宣布不准许私人进行翡翠原石交易后，堵住了缅甸商人边境走私的通道，翡翠交易大多数回到缅甸本地进行，这就是腾冲翡翠交易冬天的开始。
有实力的商人现在都直接到缅甸的瓦城或者仰光拿货，而腾冲则变成了中小型商人去的地方，像张解放这样的身家千万的珠宝商，也只能来腾冲拿货。去缅甸，钱倒是也够了，但是却没有经验。
比如仰光的毛石拍卖场，石头都是成堆卖的，一堆石头可能卖到几十万甚至上百万，像张解放这样没有什么经验的人去了只有两个出路，要么就是开到翡翠身价直接暴涨到亿万，要么就是倾家荡产买来一堆烂货。
所以张解放宁可偶尔买一些500元一公斤质地一般的毛料石头，也不会到仰光去豪赌。
吴发财昨天晚上就已经赶回了腾冲，因为张解放是刚到云南，所以在昆明休息了一夜。从昆明到腾冲没有飞机，只能坐客车，早上八点出发，晚上八点才能到达。因为杨明他们也跟来了，所以昆明那边的酒店就直接退掉了。
在长途客车上，杨明尽可能的向张解放打听着玉石的知识：“张叔，一公斤的石头500元一块，能回本吗？”
“这个不好说，运气好的话就能赚一大笔，运气不好闹个不赔不赚，当然，也有赔钱的时候，开出来的全是烂玉，这种几率比较小。买个几千块的石头，总能开出几块好玉吧？”张解放笑道：“你看大街上卖的几十块钱的玉佩，其实那也是玉，只不过杂质太多，属于烂玉，一般开到这种石头，我就直接批量的转卖给那些小的工艺品加工厂，他们再加工了卖。我自己留的都是A货或者好一点的B货。其实，有时候一块石头就能把所有的成本赚回来！”
“从石头的外观看不出里面的品相吗？”杨明问道。
“当然看不出来！别说从外面了，就是里面拿着X光照，也都不好判断玉的质地，只有开出来看了！当然，如果谁有透视眼的话，就能直接看见了，哈哈，开个玩笑！”张解放笑道：“如果有人有这种特异功能，那他也不来开玉了！”
“不开玉了？为什么？”说者无意，听者有心，杨明的心脏猛地一跳！他昨天听到张解放给他讲这个赌玉的事情以后，他就知道自己的机会来了，一直以来，他也不是很确定自己的特异功能究竟怎么才能赚到钱，直到昨天，他才下定了决心，准备好好研究研究关于赌玉的规则。现在听到张解放的意思，居然还有比赌玉更来钱的买卖，所以杨明很好奇！
“那有什么奇怪的，你想啊，有这个能力开什么玉啊，直接到太平洋里或者深山老林里，透视一下，里面有什么宝藏都能发现，这可比赌玉来钱多了！”张解放笑道。
杨明听后汗一个，张解放说的这几个虽然来钱快，但是怎么觉得不那么实际呢？让杨明到太平洋去寻宝？先不说能不能寻到，就是前期的投资，也绝对不是个小数目了！首先得自己有船吧？还要雇很多人，然后打捞也是一个问题……想想就头痛，至少杨明现在是根本实现不了的！
上深山里寻宝？那不也得借助挖掘设备吗？再说了，当地的政府让不让他挖山还另一说呢。
“说得也是啊！”杨明哭笑不得的应了一句。
“还有啊，比如上非洲，那里也赌石头，但赌的却是钻石矿石，难度更高，但刺激更大！买了一堆矿石很可能一夜暴富甚至一夜变成乞丐！”张解放继续说道。
得，一竿子又把我支非洲去了！杨明摇了摇头，还是眼前这赌玉比较实在。而且价钱自己也能接受得了，再贵的，杨明可就没有本钱了！
因为昨天和张滨聊天聊到很晚，所以两人在客车上又睡了一觉。张解放倒是精神十足，饶有兴致地看着长途客车里放映的一部九十年代的港片。
晚上，三人到达了腾冲，吴发财又亲切地安排了饭局和住宿，并且约好了明天一早就去库房选毛石。
因为杨明和张滨下午都补觉了，所以饭后十分精神，张解放喝多了，回宾馆睡觉。
“杨明，出去溜达溜达怎么样？”张滨不愿意这么早就在宾馆里呆着，现在才九点多钟。
腾冲属热带季风气候，平均气温是14.8度，冬无严寒，夏无酷暑，所以气候十分爽快。杨明看着这里繁华的夜景，不禁暗叹，一个县城，居然是这么繁华！
这里的夜市大多都也是卖一些玉佩之类的小东西，张滨家里就是做这个的，自然对这些东西不屑一顾。因为这里的东西根本不可能有好货。
“两位帅哥，想不想爽一下？”一个拉客的街鸡挡在了两人的面前。
“不要……”杨明刚开口，还没等说完话，就看见张滨和那个拉皮条的攀谈了起来。
“多少钱一次啊？”张滨问道。
“一个小时四百，包夜八百，可以全套服务！”拉客的见有人上钩了，连忙说道。
“一个小时四百？你当我是凯子啊？”张滨说道：“二百元，全国统一价！”
“二百就二百，不过得带套！”拉客的见眼前的是个老手，无奈地说道。
“靠，让我高危我还不敢呢，谁知道能不能烂鸡鸡！”张滨点了点头说道：“带路吧！”
“张滨！”杨明连忙拽了拽张滨的衣袖：“你要来真的？”
“出来玩吗？就是爽一下，怎么，杨明，你别告诉我你还是个处男？”张滨似笑非笑地看着杨明。
“当然不是了！”杨明大窘。现在的世道是，女人最怕别人说她不是处女，男人却最怕别人说他是处男！听起来有些矛盾哈？不过事实上就是这样。
“哦！我了解了！”张滨一副我全明白的样子道：“放心吧，我是不会告诉梦妍大嫂的，这是我们的小秘密！”
杨明无奈，他不是一个随便的人，虽然有时候随便起来不是人，但那都是对自己喜欢的女孩子，没有感情的结合，他还是有些抵触的。
看到张滨兴致勃勃，杨明无奈，只得跟着张滨一起来到了一家洗浴中心。
像刚才那个拉客的女人，一般都是跟洗浴中心有协议，拿的是提成，她们的收入是和杨明他们的消费挂钩的。
张滨老练的点了一个长得颇有姿色的小姐，就搂在了怀里，看得出来，他经常光顾这种地方，而杨明这种老江湖了，现在却窘得不行！
“怎么了杨明？”张滨看着站在那里不动地方的杨明，在他耳边小声说道：“哥们，你该不会真是个处男吧？”
“我……”杨明有些不知道如何回答，从生理角度讲，自己已经不是处男了，和一个叫林芷韵的小姑娘发生了一次关系，但是却根本记不清那时候的感觉了，所以从心理角度讲，杨明还是个处男。
张滨在这方面比杨明老练多了，一看杨明的样子，心中就猜了个八九不离十了：“放心，肯定让你满意！”
还没等杨明说话，张滨就松开身边的那个小姐，向大堂经理走去，其实就是老鸨子、妈妈桑。
“先生，有什么问题吗？”大堂经理从两人一进来，就看来了，张滨是个老手，而杨明是个新手，所以对张滨可不敢糊弄。
“我哥们第一次来这种地方，有没有干净点的货？”张滨问道。 

 

第106章 小萝莉少女
“这个有倒是有，只是价格就不是二百了！”大堂经理犹豫了一下说道。
“这我知道，你说个价儿吧！”张滨说道。
“三千，是个雏！”大堂经理小声说道。
“雏？不会出什么事吧？”张滨有些怀疑地问道。
“她爸亲自送来的，从我这儿拿了两千块钱，我加一千块，很合理了！”大堂经理解释道。
张滨点了点头，钱倒不是什么问题，口袋里揣了一万多呢！出门在外，最怕惹上什么不必要的麻烦，在松江，张解放大小也算是个老板了，能说得上话的地方很多，但是这里不一样，一旦出了什么事不好摆平！至于大堂经理赚了多少钱，张滨倒是不在意，是一千还是两千，那都和他无关了。
“我叔叔就是这里搞石头的！你可不要骗我！”为了保险起见，张滨先警告了大堂经理一下。在腾冲搞得起石头的，一般都是腰缠万贯的狠人，对付一个洗浴中心还是绰绰有余的。
“哪能呢，您放心吧！”大堂经理赔着笑脸说道。
“我先把丑话说在前头，要是没有落红，这三千块我可不给你！”张滨说道。
“放心吧，这位老板，我包你兄弟满意！保证处女的身子，荡妇的热情！”大堂经理笑道。
几句话的功夫，大堂经理就下去安排了。张滨对杨明淫笑道：“放心吧兄弟，包您满意！男人三大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼！咱俩占了两样了！嘎嘎！”
“张滨，你刚才和那个大堂经理说了什么了？”杨明这是明知顾问了，刚才他看大堂经理和张滨的口型，已经知道了他们说的话。
杨明的内心也在激烈的挣扎！虽然觉得嫖娼有点那个，但是男人都是下半身思考的动物，偶尔放纵一次也未尝不可吧？自己有必要守身如玉吗？为了谁呢？为了陈梦妍？
这几天，杨明也想明白了，王志涛和陈梦妍说的话，无外乎就是自己背叛了她，很可能就是拿林芷韵那件事说事！既然陈梦妍都不信任自己了，自己还那么在乎这些干什么！
所以，杨明“看到”大堂经理说有干净的雏的时候，杨明的心里又开始痒痒起来！杨明并不认为自己是好色之徒，但是却也不是一个忠贞的人。所以也就造成了他上了林芷韵还想要陈梦妍甚至赵莹！
找小姐其实和一夜情差不多，区别就是一个花钱一个不花钱。而现在有人给自己花钱了，对方又是个干净的女孩子，杨明也不介意和他发生点什么！
如果换作之前，杨明或许还会犹豫，但现在没有了陈梦妍的负担，杨明也不用为了谁而特意怎么样。既然张滨把话说到这个份上了，自己要是还拒绝，就有点太不给哥们面子了！张滨表面上或许不会说什么，但是今后两人之间肯定会有那么点不自然。
所以杨明一咬牙，不如先去找那个妹妹聊聊天，投缘了自然就上床了，不投缘，也要装装样子，起码等张滨爽完了再说。
“嘿，给你找了个身子干净的，据说是个雏！杨明，你可爽了，我到现在还一个雏没上过呢！”张滨表情十分夸张地说道：“告诉你啊，一会儿注意看着有没有落红，要是没有，我可一分钱不给他们！”
杨明无语，这也太直白了吧！平时在学校，只知道这小子很色情，没事总搞搞激情视频和一夜情之类的，没想到简直就是个色棍！
有钱赚，大堂经理自然高兴，对身边的两个服务员说道：“上午送来那个小姑娘呢？”
“闹了一阵儿就睡了！”服务员说道。
“给她灌一碗药，送到楼上的包房里去吧！”大堂经理吩咐道。
“灌药？不太好吧？”服务员问道。
“有什么不好的，她老子都不要她了！”大堂经理瞪了服务员一眼道：“你赶紧去办，那个客人已经说了，伺候不好一分钱都不给！”
“我知道了！”服务员见大堂经理发怒了，不敢再说什么，立刻就照办了。
安排好这一切之后，大堂经理带着杨明和张滨上了楼上的包间，当然是两个包间，要不然谁也爽不起来！
“春宵一刻值千金，杨明，你可要多爽一会儿啊，机会不多呀！”张滨淫笑道。
就这样，杨明半推半就的进了包间，门哐当一下子被关上了。
刚进房间，杨明就感觉一具火热的躯体向自己的身子靠了过来！
“我靠？”杨明第一个念头就是自己被骗了！这也叫清白的女孩子？听张滨的意思，这个女孩子应该还是个处女！可是，处女有这么主动的吗！
还没等杨明反应过来，两片红唇就印在了杨明的嘴上，使劲的在杨明的唇上吸来吸去，嘴里含糊不清的还在发出一些奇怪的声音！
这也太热情了吧？杨明有些怀疑，不过少女口中那甘甜清新的气味却让杨明十分迷恋，应该不会是个太烂的货吧？杨明安慰自己。
杨明现在才发现，自己居然还没有接过吻！对这方面，他完全是个小白！但是没打过KISS还没看过A片么！
杨明依葫芦画瓢，开始吸吮起少女口中的甘泉来！貌似这个少女也是个新手，小舌头在杨明的口中胡乱的探来探去完全没有一点章法，再碰到杨明这个半斤八两，两个人就变成了舌头捉迷藏。
“要我……”少女张开嘴呼吸的时候，含糊不清地呻吟了一句。但是这句含糊的呻吟声却让杨明血脉喷张！
靠，太诱惑了吧！杨明刚想说什么，少女的身体就开始在杨明的身上蹭来蹭去起来！
这时候，杨明才有机会看清怀中的尤物，少女大概只有十五六岁的年纪，精致的小脸上已经变得一片潮红。少女紧闭着双眼，小嘴一张一合，呼出的热气喷在杨明的脸上，让杨明更加的心猿意马。
“要我……”少女又低呼了一声，双手开始撕扯杨明身上的衣服。
我靠，现在的处女都这么主动吗？都这样了，还不上，那我岂不是要被人鄙视了？杨明在心中给自己找了一个理由！对，不上肯定受鄙视！
想到这里，杨明抱起少女就扑倒在床上。三下五除二的就脱掉了自己身上的衣服，而少女的衣服已经被她自己扯得七零八落了……“啊！”少女一声痛苦的呻吟，眉头皱了皱。
原来真是个处女啊！杨明感到了明显的阻隔感。
不过，少女也只是微微停顿了一下，就开始主动的扭动起身子来……　　※※※
杨明望着熟睡中的少女，有些头痛。平静后，他才得以有空仔细观察起少女的样子来。
弯弯的黛眉，长长的睫毛，精致的小嘴微微翘起，露出一丝满足的微笑。配着一头半长的碎发，活脱脱的一个小精灵的形象。
严格地说，少女的身材不算是很好，但是却十分匀称。胸脯不大，但却十分挺拔，光滑的肌肤，带着高潮后的红晕，晶莹透亮。
尤其是刚才少女的疯狂，让杨明十分着迷。很难想象，这个可爱的洋娃娃般的女孩子，做起来会是那么的狂野。
莫非自己有萝莉控？杨明的脑海中冒出了一个网络名词。一夜情，最忌讳的就是发生感情，找小姐，更是这样。但是杨明，似乎喜欢上了这个小萝莉。起码是喜欢上了和她做爱的事情。
杨明有些苦恼，从客观角度上来说，他对少女没有感情，单从肉体角度来说，他十分迷恋这种疯狂的感觉！而且，理智上告诉他，这只是一夜情，他应该拍屁股走人了！
而且，这个小萝莉指不定成没成年呢，谁知道上了她会不会有麻烦呢！杨明也不傻，从刚才少女的表现来看，显然是被人下了药了，就像自己上次在天上人间一样，与人交合，完全是出于一种宣泄的本能，等她醒来以后，会不会又哭又闹呢？
杨明又有些后悔了。这事弄得，怎么这么操蛋呢！ 

 

第107章 杨明中奖了
如果换作张滨，现在可能早已拍屁股走人了！事实上正是如此，张滨已经爽完了，但是见杨明这边没有动静，就又回了房间找了一个小姐过来帮他松骨。
杨明的心里的确很矛盾。潜意识里告诉他，赶紧走吧，一会儿少女醒了你就完蛋了。但是另一个深层次的声音却对自己说道：她已经是你的女人了，你就忍心把她丢在这里？要想成为一个成功的上位者，连自己的女人都保护不了，还和王志涛斗个屁啊！
算了，自己不是本地人，带她回去是不可能了，最多和她晓之以理动之以情，让她以后别做这种事了，自己不是还有两万存款吗？取出一万给她吧。杨明摇了摇头穿好衣服走出了房间。
张滨正好也洗完澡出来，看到杨明，立刻满脸的怪笑：“杨明，怎么样，爽吧？”
杨明猛地碰见了张滨，有些尴尬，只得哼哈的点了点头：“对了，要是把人带走，大堂经理不会说什么吧？”
“不会，一般雏都是一锤子买卖，他们只赚个差价。不是这里固定的小姐。就算是小姐，自己本人不想做了，老妈子也干涉不了！”张滨说道：“怎么，老大？你不会是看上她了吧？”
“这事回头再说，你帮我跟大堂经理要一盒紧急型避孕药。”杨明低声说道。
“靠，你牛！太牛了简直了！”张滨伸出了大拇指：“我还头一次看到你这样的嫖客，搞完还给小姐买避孕药的！”
“她不是小姐，你也知道，她是不得已的。”杨明摇了摇头。
“楼下就有卖的，我陪你去买。”张滨说道。
果然，在楼下大厅的边上，就有卖这些的专柜，避孕套、避孕药、情趣用品一应俱全。杨明买了一盒“毓婷”，本来他还有点不好意思，但是看到身边的一个男的直接掏钱买了一个电动鸡巴，还拿起来和边上的一个女的研究。杨明也瞬间变得大脸起来：“这个药怎么用？”
“72小时内吃第一片，然后12小时后吃第二片。”卖的人解释道。
“哦，知道了。”杨明点了点头。
这时候张滨已经和大堂经理交涉完了，果然那个少女和洗浴中心没什么关系，客人愿意带走更好，省得洗浴中心善后了。
张滨爽快的拍出了三千五百块钱。本来三千二就够了，但是多给了三百元的小费。大堂经理乐得脸都开花了，直夸张滨爽气。这个大堂经理没有说谎，只见他从中间数出了两千块装到了一个信封内，对前台的一个收银小姐说道：“这些一会儿你给那个姓蓝的女孩。”
杨明才知道，原来女孩姓蓝。
感觉到背后大堂经理那暧昧的眼神儿，杨明觉得有些不自然。
※※※
房间里，蓝凌其实早就醒了，杨明出去后，她就张开了眼睛，死死地盯着关上的房门，幽幽地道：“妈妈说得对，果然男人没有一个好东西。是你自己拍屁股走人的，那就怨不得我了。”
本来，蓝凌都已经认为杨明将是个死人了的时候，房间门“咔”的被打开了。蓝凌眼看着刚才蹂躏自己的男人又回来了！
说是蹂躏有些不贴切，蓝凌虽然被强迫服了春药，但是意识却是清醒的，好像是自己主动多一些吧？所以蓝凌下了一个决定，如果这个男人事后对自己好一点，就告诉他一个秘密。毕竟这事自己也有责任。但是对方要是拍屁股走人，那就让他自生自灭去好了。
看见杨明进来，蓝凌下意识地用被子将自己盖了起来，只留着眼睛的部分在外面，有些紧张地看着杨明。
“你醒了？”杨明有些尴尬地问道。
蓝凌没有说话。
“这是我给你买的药……你吃了吧……”杨明把那盒避孕药放在了床前，然后又将手中的矿泉水打开：“你也不想自己怀孕吧……”
蓝凌看了看眼前的避孕药，又看了看杨明：“你回来就是给我送药的？”
杨明不知道该怎么回答，点了点头，又摇了摇头。
蓝凌皱了皱眉：“如果是这样，你可以走了，我不用吃药，我自己会处理的。”
“我其实是……”杨明一咬牙，妈的，不就是劝人么。“你以后能不能不做这行了？”
“那我干什么？”蓝凌淡淡地问道。不过嘴角却划过一丝笑意。女孩子对自己的第一次都是很在意的，尤其是蓝凌这种从小接受过传统教育的女孩子。所以，她心底里更倾向于杨明会对她好，而不是把自己扔在这里一走了之。
因为被子完全的把蓝凌的脸遮住了，杨明无法看到她的表情，也不知道她是高兴还是生气，不过既然决定了，杨明就自顾自地说道：“你这个年纪应该还在上学吧？你父亲虽然不要你了，但是你可以自食其力啊，我这里有一万块钱，你可以拿着先用……”说着，杨明从口袋里掏出了一叠钱放在了床边。亏了楼下有自动提款机，不然这么晚了还真不知道要去哪里拿钱。
“你不要我了？”蓝凌微微皱了皱眉头。这个男人到底算是对自己好，还是对自己不好呢？
“我……”杨明一脸的无奈，他怎么不想要啊，只是要了以后怎么办？把蓝凌带回松江？那陈梦妍怎么办？
“我不是本地人。”杨明解释道。
“我可以跟你走。”蓝凌决定给这个男人最后一个机会，他要是不珍惜，那就算了。
杨明犹豫了，一个女孩子主动让你带她走，这是多大的诱惑啊，可是自己，一没经济实力，二没社会地位。带她回去，首先自己父母那一关就过不去。
“你不用说了……”蓝凌摇了摇头，看来面前的男人并不想带自己走。
“我不是这个意思……其实你可以跟着我的……但是我的意思是我现在对你的感觉只停留在喜欢你的身体上，我还完全不了解你……”杨明一着急，说出了自己的心里话。这也的确是他所想的。
“呵……那就足够了，你会慢慢爱上我的。”蓝凌嫣然一笑，眼睛变成了一弯新月。
“你为什么会出来卖？听说你父亲不要你了？”杨明叹了口气坐在了床边。
“你以为我想呀，我被人灌了药了。”蓝凌将自己脸上的被子拉了下来，露出了里面娇媚带着几分俏皮的容颜。
“对了，你多大了？不会没成年吧？”杨明突然想起了一个十分重要的问题。
“十六岁，刚成年。放心吧，警察叔叔不会来抓你的。”蓝凌有些得意，原来这家伙也不是那么坦然啊！
“嘿嘿……我不是这个意思……”杨明被戳穿了心事有些尴尬：“我的意思是说未成年就发生关系对身体成长不好……”
蓝凌也没跟他计较：“那你刚才还那么用力！不怕把我弄死了？”
“呃……是你特别疯狂的吧？”杨明干笑道。
“还想要吗？”蓝凌忽然十分妩媚的看着杨明，迷离的眼神直接将杨明的欲火再一次的点燃了……不需要言语，两个人的躯体再一次的交织在了一起，没有春药作用的蓝凌，居然比刚才还要疯狂，而且这次她的眼神中完全是那种勾人犯罪的媚惑。
“你还说不喜欢我？那这次算什么？”云雨过后，蓝凌十分调皮地问道。
杨明无语了，如果现在还说不喜欢她，那自己刚才的行为就是耍流氓了。
“嘿嘿，你不说也没用，我能感受到你心中所想的……”蓝凌趴在杨明身上，听着他的心跳。
杨明确实动心了，眼前的这个尤物足以让任何一个正常的男人动心。纯洁的像精灵一样俏皮的容颜，在床上却是异样的狂野。纯真中的妩媚，这是极品女人中的最高境界之一。
“你怎么知道我怎么想的？”杨明被说中了心事，有些不好意思。
“因为，你中了我的心蛊。”蓝凌悠悠地说道：“我能感觉到你对我的爱意……”
我靠？什么？杨明猛地从床上蹦了起来，中奖了？ 

 

第108章 捡到宝了
自己中蛊了？杨明猛地从床上蹦了起来，这也太玄乎了吧？自己昨天刚和张滨说完这事，今天就降临在自己的头上了！这事比中奖的几率还小，居然让自己赶上了！
“你说什么？我中了你的心蛊？你害我？”杨明有些愤怒地看了身边的女孩子一眼。想要拴住自己的男人也不用这样吧！虽然当年看那本卫斯理小说的时候，杨明觉得中蛊那个男人是罪有应得，但是事情发生在了自己的身上就不一样了。
“不是我害你，是我的母亲。”蓝凌缓缓地说道：“很小的时候，我母亲在我的身上下了心蛊。并且告诉我，将来哪个男人得到了我的身子，心蛊就会转移到他的身上，如果这个男人对我变了心，就会死，而且会死得很惨……”
“真的假的？你别骗我？”杨明有些惊疑不定，他觉得这事有点不可思议。自己怎么就这么倒霉呢？
“我没骗你，我是正宗的苗族人，我母亲是个蛊术很高明的人。”蓝凌一笑说道：“不信你看我的身份证！”
“算了，怎么能解开我身上的中的蛊？”这才是杨明最关心的问题，这事整的，这蛊毒不解开，陈梦妍怎么办啊！
“解不开，只有我妈妈能解开。”蓝凌摇了摇头，得意地说道。
“那我们去找你的母亲吧……”杨明建议道。
“我妈妈已经死了……”蓝凌忽然十分失落地说道：“本来我们一家很幸福的，可是……”
看到蓝凌失落的样子，杨明也不好再继续探究蛊毒的事情了。
蓝凌却幽幽的讲起了自己的遭遇：“我妈妈在我六岁的时候就去世了，她是被我的父亲害死的。我爸爸喜欢赌博，他把我们家所有的东西都拿去赌博了，结果全都输掉了。之后他输掉了所有的东西，就要把我妈妈拿去抵债，让我妈妈陪他的一个赌友睡觉……就这样，我妈妈被那个人侮辱以后，自杀了……”
“你妈妈不是会蛊术吗？”杨明有些好奇，这样的人怎么能被人侮辱呢。
“是的，我妈妈警告过那个人了，那个人不听，结果那个人之后也死了。被我妈妈杀死的！”蓝凌叹了口气：“但是妈妈却……”说到这里，蓝凌的声音有些哽咽。
“人死不能复生……你也别难过了。”杨明连忙劝解道。他没想到这个精灵般的女孩子的背后，还有这么一段心酸的往事。
“我没有难过，妈妈临死前，就和我说，世上的男人没有一个好东西，她怕我以后会被负心的男人欺负，所以就给我的身上下了心蛊。”蓝凌摇了摇头：“呵，你还准备离开我吗？”
“当然不会了！”杨明十分坚决地说道。这次不带有丝毫的犹豫。的确，刚才他同意蓝凌留在他身边是出于对蓝凌的愧疚和对心蛊的惧怕，但是现在，杨明有一种要怜惜这个女孩子一辈子的冲动！她实在是太可怜了，母女俩都被父亲出卖！
本来杨明认为她母亲搞个什么心蛊纯属没事闲的心理变态，现在他才明白，蓝凌的母亲为什么会这么做！那个男人简直太不是人了！
杨明将蓝凌紧紧地抱在了怀里，这一刻，他知道自己真的喜欢上了怀中的这个女孩子。算了，走一步算一步吧，杨明有些无奈，这个心蛊一天不解，自己和陈梦妍的关系岂不是一天都不能和好了？
“你在想别的女人。”蓝凌突然淡淡地说道。
“我……”杨明没想到这也能被蓝凌发现，自己只是刚刚想起陈梦妍啊！
“你有喜欢的女孩子了？”蓝凌问道。
“是的，我不想骗你！”杨明犹豫了一下十分正色地说道：“我承认我现在有点喜欢上你了，但是不代表我就可以忘了别人，我之前就已经有喜欢的人了，而且比对你的感情要深得多！”
“那你想怎么办？”蓝凌反问道，表情十分可爱，似乎这事和她一点关系都没有。
“你母亲会下蛊，你也应该会一点吧？你能不能帮我把这个什么心蛊给解了？”杨明咬了咬牙问道。
“我会一点没错，但是蛊这个东西很奇妙，一个人下的蛊只有下蛊的人能解开！”蓝凌说道：“何况我只是略知一二。”
杨明也没指望着她能解开，有后再想办法把！于是换了一个话题：“你叫什么？”
“蓝凌。”蓝凌说道：“你呢？”
“我叫杨明。”杨明笑道：“很高兴认识你。”
蓝凌一阵无语，这个家伙也真无耻，都把自己那样了，然后抱着自己和自己说，很高兴认识自己，这算什么？
“开个玩笑，很好听的名字。”杨明看到蓝凌的表情，知道她在想什么。
“是吗？我跟我妈妈的姓。”蓝凌摇了摇头。
“不过你爸爸能把你养这么大，才把你卖了也不容易了！”杨明觉得这事很奇怪。
“你以为他想吗？”蓝凌愤恨地说道：“还不是为了我能帮他赌博！”
“你帮他赌博？怎么回事？”杨明问道。
“我从小就有一种奇怪的能力，可以说是直觉吧！”蓝凌想了想说道：“举个例子，比如，我上学的时候，你拿一张选择题的试卷给我，我完全不看题目，靠着直觉去答题，正确率可以达到百分之九十以上！正是因为我有这样的直觉，我父亲才没有把我卖掉，他带着我去帮他赌博。”
杨明一愣，他知道有很多人有先天的预知能力，被统称为第六感。这种感觉可以预示某些事物的凶吉，没想到蓝凌就是一个这样的人。
杨明忽然觉得，遇到蓝凌这件事也不是那么倒霉了，自己是不是捡到宝了？如果有了蓝凌的这种敏锐的直觉，再加上自己的能力，以后想不发财都难。但是问题是，蓝凌的第六感真的很准吗？
“可是如果这样，你父亲岂不是发财了？怎么还会一直输钱？”杨明有些弄不明白了。
“刚开始是很准的，但是时间一长我就需要休息了，再感觉就会出现偏差，但是我父亲一赌就是一天一夜，到了后面，我完全感觉不到任何东西了！”蓝凌有些自嘲地说道。
杨明点了点头，像她父亲这样的人，也算是赌徒中的极品了，一般的人都是见好就收，像他这样能输急眼了，把摇钱树卖了的也算是少见了！
或许他认为女儿被人操一下，无所谓，以后还是能帮他赌博的。
杨明和蓝凌又缠绵了一会儿才起来，穿好衣服，蓝凌又恢复成了娇小可爱的样子。一点也无法想象她在床上那诱人的媚态。
张滨早就完事了，正坐在楼下的大堂无聊的和小姐开着玩笑。见到杨明下来，尤其是看到了杨明身边的蓝凌不由得一愣：“老大，你上了一个萝莉？”
“什么萝莉，我叫蓝凌！”蓝凌立刻纠正道。
杨明大汗，蓝凌没听过LOLI这个词吗？她把张滨口中的萝莉当成了是发音不准了……“蓝凌哦……你好……”张滨也很汗，这样也行呀！
前台的收银将装有2000块钱的信封递给了蓝凌，蓝凌看也没看就推了回去，对收银小姐说道：“我爸爸来了你就把这钱给他吧，就说我走了，从此和他没有关系了！”
说完，就拉着杨明出了洗浴中心。蓝凌的嘴角虽然带着淡淡的笑意，但是杨明知道，她其实很伤心。两块钱，就被父亲出卖了，这种心情可想而知。
杨明拍了拍蓝凌的肩膀，蓝凌对他微微一笑，摇了摇头，示意自己没事。
一旁的张滨不知道这中间的过节，却是羡慕的不行：“我靠，老大，你真牛啊，这就打情骂俏了？”
“滚！”杨明没好气地说道：“还不是因为你！奶奶的，我这回去怎么和陈梦妍交代啊！”
“我替你保密！”张滨连忙拍着胸脯说道。
保密？保密有用吗？关键问题是心蛊怎么办？ 

 

第109章 你确定要进去？
出来的时候是两个人，回去的时候变成了三个。
两个大男人带着一个小姑娘，尤其是蓝凌长得实在太幼了，让载他们的出租司机不停地用一种怀疑的眼光看着他们。
也难怪，两个男人带着个小萝莉去宾馆，这事换作谁都会怀疑的。
因为有了蓝凌的加入，杨明不可能再与张滨住一间房了，于是约定张滨去张解放的房里住，杨明和蓝凌住在原来的房间。
但是，当张滨提出让服务员帮他把张解放的房门打开的时候，服务员一脸的狐疑：“你是他什么人？”
“我是他儿子啊！登记的时候你们不都知道吗？”张滨不满地说道。
“你确定要进去？”服务员疑惑地问道。
“我不进去我上哪儿睡觉啊！”张滨有些不高兴。
“你最好先在门口听听再决定吧！”服务员好心地提醒道。
“什么意思啊？”张滨有些莫名其妙，不过还是把耳朵贴到了门上。
“啊……用力……快点……”一个色情无比的女声。
“你可真骚啊！”张解放的声音。
“我靠！”张滨骂道：“不是喝多了么！”
杨明在一旁偷笑，这父子俩还真像啊！蓝凌显然也听见了，而且也在偷笑。这小丫头外表纯洁得要死，内心却是……说她色吧？也不贴切，只能说她那个的时候比较投入。
没办法，张滨总不能就这么进去打扰自己老子的好事吧？要是那样，估计以后的零花钱也泡汤了！等等，没准因此零花钱还会增加呢！张滨的脸上突然出现了邪恶的笑容：“杨明，你说我抓住了我爸的把柄，以后他是不是就会给我增加零花钱了？”
“我靠！你真狠，连自己老子都算计！”杨明不知道说什么好了。
“哈！不算计他算计谁啊！”张滨理所当然地说道，“走吧，再开一间房去。”
但是不幸的是，这里已经没有空房了，现在的这两间是吴发财提前预定的。
怎么办？张滨一脸苦相的看着杨明。
“没办法了，三个人住一间吧，我和蓝凌挤一张床吧！”杨明无奈地说道。总不能把张滨这个主人给撵出去吧？
蓝凌有些不乐意，三个人在一起，她就不能和杨明亲热了，扁着小嘴，一副张滨欠了她钱的样子。
张滨也看出了蓝凌的不高兴，大着脸说道：“晚上你和杨明愿意干什么就干什么，当我不存在就好了！”
“靠，你还想看激情真人秀啊？”杨明鄙视道：“有本事你去到你老爸那里看去。”
“这倒是个好主意，就是我爸那体型，哎，没啥兴趣了。”张滨叹息道。
蓝凌洗了澡后，就钻进了杨明的被窝，只露一个小脑袋在外面，不停地对杨明挤眉弄眼。
“你怎么了？”杨明奇怪地问道。
“哎呀，你过来！”蓝凌说道。
杨明疑惑的上了床，蓝凌小声说道：“我想你了，怎么办？”
※※※
夜里，杨明正睡觉呢，就感觉到蓝凌娇小火热的身躯爬到了自己的身上。蓝凌身上的内衣已经不知去向了，这丫头正在脱杨明的内裤。
“你要干什么？”杨明一下子就清醒了不少。
“嘘……”蓝凌做了一个噤声的手势。然后缓缓地坐在了杨明身上……“嘶……”杨明一阵舒爽差点喊出声来：“你不要命了，张滨就在那边呢！”
“别出声……”蓝凌说完，咬着自己的嘴唇，身子上下的动了起来……看得出来，这丫头也是想出声但是却硬憋着呢……杨明忽然觉得有一种别样的刺激！靠，看来自己真有偷情的潜质啊！上次是陈梦妍帮自己打飞机，张滨就坐在自己的旁边！这次是和蓝凌那个，张滨也在一边……“慢点……”杨明实在受不了蓝凌的疯狂，他怕动静太大把张滨弄醒了。
“就不。”蓝凌说着又加快了运动的速度。
“啊……”蓝凌忍不住一声轻唤，吓得杨明赶紧吻住了她：“呜呜……”
蓝凌嘴上虽然“呜呜”的叫唤，但是动作却丝毫不减慢，忽然蓝凌浑身一哆嗦，瘫软在了杨明的身上。
“什么东西呀，湿湿的弄了我一身……”杨明有些莫名其妙。
“对不起……我刚才忍不住尿尿了……”蓝凌有些不好意思。
“啊？”杨明以前看过成人电影，自然清楚是怎么回事，没想到蓝凌也是个极品。
“别动，不许拿出来，就这么睡吧……”蓝凌见杨明要动，立刻阻止。
“可是我身上得去擦擦啊，湿乎乎的怎么睡觉？”杨明有些无奈。
“就这样吧，我自己都不嫌弃呢！”蓝凌一本正经地说道。
杨明无语了。没人说嫌弃啊，就是有点难受！
※※※
第二天一早，趁着张滨没起来，蓝凌再次故伎重施，连杨明都有些吃不消了，蓝凌对性的痴迷程度简直可以用疯狂两个字来形容。
杨明用被子裹着蓝凌，把她抱进了洗手间，两个人洗了个澡，穿好了衣服。回头看见床单上的一片狼藉，蓝凌连忙用被将上面盖住了。
“不用管了，一会儿服务员收拾房间就会换了。”张滨忽然说道。
“啊？”蓝凌吓了一跳，脸立刻红了。
杨明心想，原来她也不是不会害羞啊，只是跟自己比较随意。
“你看见了？”杨明也有些尴尬。
“看到是没看见，但是你们声音那么大，当我是死人啊！”张滨抱怨道：“搞得老子一阵火大！不行了，得去冲个凉水澡！”
张滨进了卫生间后，蓝凌冲着杨明吐了吐舌头。
杨明摇了摇头，示意没有事。幸好刚才抱着蓝凌的时候用被子把她包起来了，不然就走光了！
早上吃饭的时候，杨明和张解放都是神清气爽，只有张滨顶了两个黑眼圈。张解放对突然冒出的蓝凌很奇怪，杨明只好解释说是自己的女朋友，不放心自己，所以跑来找自己了。张解放听后又开始骂张滨了：“你看人家杨明，有个女朋友多好，你呢！妈的，不是搞激情视频玩一夜情就是出去找小姐！你就不能干点正事？”
“我是想干正事了，昨天我想发扬一下风格，把房间让给杨明他们，可是我走到你的房间门口，就把我又吓回去了！”张滨满不在乎地说道。
“你到我的房间……什么？”张解放一愣，脸色变了变，随即立刻转移了个话题：“张滨呀，难得杨明的女朋友也来了，一会儿爸再给你拿两万块钱，你得招待好人家啊！”
“行！没问题，可是两万不太够吧？一会儿还得给杨明他们再开一间房呢！”张滨说道。
“行，你要多少自己从这张卡里提吧，但是一天的上限就是两万！”张解放无奈，又给了张滨一张银行卡：“密码是你妈的生日。”
“嘿，老爸，你就这么怕老妈？银行卡的密码也设置成她的生日？”张滨还不忘刺激张解放一下。
“回家的时候别和你妈乱说我没带你玩好啊！”张解放暗示道。这是什么儿子啊，就会熊他老子。
“没问题！嘿嘿！”张滨憋着笑意点头道。
吃过早餐，张滨和前台吩咐了一下，如果有人退房，就给自己留一间，然后顺便把昨天的房间打扫了。
张滨对于赌玉是一点兴趣都没有，完全是被杨明和张解放硬拉着去的。按照这小子的意思就是，你们去，我回房间补个觉。但是张解放哪能放过这个让儿子学习的机会，不但把他拉来了，而且去吴发财仓库的路上，张解放还喋喋不休的给他们讲着玉的知识。
张滨根本提不起兴趣，倒是杨明听得很仔细，不时的提出几个问题来。张解放在给他细细解释的同时，不禁暗骂儿子不争气。 

 

第110章 唾手可得的财富
“怎么样，昨天睡得还好吧！”吴发财热情地与张解放握手。
张解放看着儿子那贼贼的笑容，干笑道：“还好还好！”
“这地方天气不冷不热的，怕你们不适应！”吴发财笑道：“看来你气色不错啊！怎么样，晚上找个地方咱们HAPPY一下？”
“呃……咳咳，孩子在这儿呢，别乱说！”张解放真是怕什么来什么。
“小孩子让他们自己去玩，咱俩去按摩！”吴发财显然没把张滨当回事。
张解放使劲的给吴发财使眼色，这家伙才明白过来，在张解放耳边小声道：“你不会是妻管严吧？”
“嘿嘿，嘿嘿！”张解放干笑道。
“先去挑石头！”吴发财知道这话题不能再说了，于是赶紧说正事。
“走吧，我说吴老板，你这价格能不能给我让点？”张解放边走边说道：“500有点太贵了吧？”
“不贵了！”吴发财听后苦笑道：“目前来腾冲的毛料都是靠私下关系从缅甸的矿山直接运来的，在缅甸境内算走私，运到中国再报关，打上编号，成为合法的进口商品，所以一路上运输价很高。一公斤毛料运输价由最初的几块钱，涨到了现在的200元，算上运输费，再加上33%的关税，你说500还贵么！”
“那成本也不超过300，你这利润也太高了吧？”张解放笑道：“400怎么样？”
“400不行啊，咱俩都是老关系了，这样，四百五，一口价，怎么样？”吴发财有些为难地说道。
“行！就四百五，挑货去！”张解放点了点头。
“你也要赌石头？”蓝凌一路上都没有说话，像个乖巧的小孩子一样。张解放甚至怀疑杨明是不是处了一个未成年的对象，但是经过张滨反复解释，才相信蓝凌成年了。
杨明也有同样的想法，蓝凌实在太卡哇伊了。任谁第一眼都不能将她当作十六岁的女孩子。
等到张解放走在了前面，蓝凌才小声地问道。
“为什么这么说？”杨明有些奇怪蓝凌的想法。
“你在车上问了那么多，不会只是好奇吧？”蓝凌笑了笑：“听说这可是暴富的哦！”
“我不太懂，先看看再说。”对蓝凌，杨明倒也没必要藏着掖着。
“我可以帮你试试，不过不能太多，太多就不准了。”蓝凌低声说道。
“你？”杨明这才猛然间想起了蓝凌的能力——奇怪的第六感！虽然和自己的异能是没法比，但是这已经比普通人强多了！
“嗯。”蓝凌得意地点了点头，像是在炫耀着什么！
“对了，我忘了你的能力了。”杨明也点了点头，不过，他似乎又想到了什么，低声说道：“蓝凌，你的这个能力以后不要和别人说了，知道的人越少越好！”
“除了我父亲，只有你知道了。”蓝凌白了杨明一眼：“你当我是傻瓜啊，这种事情随便告诉别人！”
“嗯，我怕有一些别有用心的人会对你不利。”杨明有些担心地说道。
“这么说，你紧张我了？”蓝凌听了杨明的话似乎十分开心。
“是。我当然紧张你了，你要是死了，我身上的心蛊怎么办？我岂不是要一辈子打光棍了？”杨明笑道。
“傻瓜！”蓝凌看了杨明一眼娇嗔道。
“傻瓜？我怎么傻了？”杨明有些莫名其妙。
“不告诉你！”蓝凌俏皮的笑了笑。
杨明不知道蓝凌什么意思，不过既然她不愿意说，杨明也没多问。杨明对蓝凌的感情很奇怪，可以说是先有性再有的爱，当然，更多的是怜惜。
蓝凌的样子实在太可爱了，人见犹怜！
“要眼睛吗？”杨明他们几个刚来到库房的集散地，就有几个本地模样的人围了上来。
“眼睛？”杨明一愣：“要什么眼睛？”
“呵呵，行话！”不远处的吴发财解释道：“所谓的眼睛，就是鉴别玉石的人，他们经验比较丰富，赚取佣金！”
张解放雇了一个人当眼睛，不过这种东西就是找个心理安慰，眼睛也都是凭着感觉去判断，要是准的话，他们早就自己干了，何必给别人当眼睛呢！
在吴发财的公司里有几间教室大小的仓库，基本都已经开了口和切了面的毛料随意的堆在地上，每堆毛料的旁边都有一盆清水和一盏台灯。
据张解放说，这些都是用来给客户看石头的时候用的。在紧靠着仓库的墙壁边有一排铁制的文件柜。柜子里也是摆放毛石的，里面的毛石成色要略好一些。
除了张解放外，这里还有一波人在挑选着毛石，这伙人是自带的眼睛，此时已经挑选出了大概七八十块毛料了。
张解放也不客气，拉着刚雇来的眼睛就开始开工了。
蓝凌想出手，被杨明拉住了，对她微微的摇了摇头。蓝凌立刻会意，杨明是担心她会出风头。
“一会儿走的时候捡一两块就好了，别让人注意了。”杨明不介意自己以后抛头露面，但是却很怕自己的女人招惹到不必要的麻烦。
蓝凌点了点头，看着杨明的眼神也充满了爱意。这个世界上，终于有人真心关心自己了，蓝凌很高兴。看来杨明的心里已经有她了，这让蓝凌十分喜悦。蓝凌有一种告诉杨明那件事的真相的冲动，但是又怕说了之后，杨明会不喜欢她了……哎，真是矛盾！
“啊！翡翠呀！是翡翠心！”另一伙赌玉的人忽然大叫道：“发了发了，这回发了！”
张解放立刻投去了羡慕的目光，赌玉就是这样，运气好了瞬间就几百万到手了。不过这东西羡慕也没用，你总不能从人家手中把东西抢回来吧！
吴发财显然是对这种事情看多了，根本不放在心上，一副无动于衷的表情。他赚的是稳钱，不羡慕这些赌玉的！他要是羡慕，干脆自己赌好了，何必卖毛料呢！
“翡翠很值钱吗？”杨明看着对方那么兴奋的样子，问了一个十分小白的问题！
“是啊，当然值钱了！”张解放十分眼馋地说道：“像他那一块就能卖两百万以上！这一块石头，不但本钱都回来了，还能大赚一笔！这还只是没有打磨的价格，如果自己再深加工一下，那块翡翠至少可以打磨出一对手镯，两块玉佩，价格能升到五百万呢！”
杨明听后倒吸了一口冷气！一块破石头居然能卖到五百万！这是什么概念啊！马克思有一句名言：资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险；有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律；有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险！
可是，这五百块和五百万相比，这是百分之一万的利润啊！怪不得这么多人热衷于赌石了！
“那这一行岂不是很赚钱了？”杨明惊讶道。
“是啊，不过这一堆石头里，能出一块翡翠就不错了！”吴发财笑道：“要是翡翠那么好出的，我干脆就直接把石头都抛开来自己留着了！”
杨明点了点头，他记下了翡翠的大致样子，以及和其他玉的区别后，开始在堆积如山的毛料中扫视起来！
吴发财说得没错，翡翠的确是十分少见的，而这些毛料中，不乏成色比较纯净的玉，但是杨明对这一行不是很明白，此刻他已经下定决心，一会儿到书店里买一些相关的书籍，晚上恶补一下！
忽然，杨明在一堆被人挑剩过的毛料堆中，看到了一块翡翠！不错，的确是翡翠！
只不过这块翡翠没有刚才那人的那块那么大，只有那块的三分之一大，而且成色也没有那个好！不过，即使这样，杨明也知足了。
这样一小块，就算不如那块大的值钱，但是按照张解放所说，也能做一两块玉佩吧，值个几十万还是差不多的！
想到这里，杨明一阵的兴奋！有生以来，他还是头一次感觉到，财富离他的距离是这样的近！一切，似乎唾手可得！
杨明装作不动声色的样子，来到了那一堆被人挑过的“废料”前面。 

 

第111章 赌石
“吴叔，这些料是怎么回事？”杨明不经意地问道。
“哦，那些呀，都是别人挑剩下的，几乎没有什么好东西了，最后估堆卖给那些夜市摆摊的手工作坊。一堆石头能卖个几百块钱。”吴发财说道。
“那我从里面买几块行吧？”杨明装作随意的样子：“我也不懂这个，就是想自己刻点东西什么的！”
“杨明，你随便挑，多少块张叔一会儿一起给钱！”张解放倒是不差这三头五百的，无所谓地说道。
“嗨！张老板，看你这话说的，一堆废料我哪还能管你们要钱呢！”吴发财摇头道：“废料一块还合不上几块钱，你给我钱不是寒蝉我么！小伙子，自己随便捡，吴叔送你玩的！”
“呵呵，谢谢吴叔！”杨明笑着说道。
“老大，你要挑也从那些好料里挑啊，这被人挑剩下的能有什么好货！”张滨连忙给杨明使眼色！意思是让他杀富济贫千万别手软！
杨明对张滨点了点头说道：“无所谓，我就是拿两块回去玩！”
“好，那我也选两块！晚上咱俩比比谁的好！”张滨也来了兴致，然后说道：“爸，我选几块行吧？”
张解放巴不得张滨对这些东西感兴趣呢，连忙应道：“好啊，你要是能挑到好货，老爸就奖励你怎么样！”
“奖励什么？”张滨觉得口空白话不保准，非要具体一点不可！
“你不是马上就上大学了吗？我给你买辆车！”张解放说道。其实他早就这个打算了，张滨上大学后，他就准备让他接触公司的事务了，没有车多不方便，怎么能行呢！
“行！我要十万以上的，你别拿便宜的糊弄我啊！”张滨说道。
“你就是要便宜的，我也不敢给你买啊，安全性我还不放心呢！”张解放说道。
张滨虽然平时的心思都没用在学习上，不过能和杨明玩到一起去的人都不傻，他没有急于下手，而是观察着张解放请来的人怎么挑石头，有时候也会看看另一伙人。
不过这种东西岂能是看明白的！没过一会儿，张滨就放弃了！因为根本找不到什么规律可言。
但是杨明却似乎摸到了一点门道，被称为好玉的一般都十分翠绿，而且十分通透，别人学习怎么从外观判断玉石的好坏，杨明却还在学习好玉和差玉的分别！
蓝凌本来还想问杨明，为什么对这些废料情有独钟，但是当她看见杨明随手拿起的一块毛石后，不由得微微一呆！
是的，她感觉到了，杨明手中的那块石头非常的好！至于怎么个好法，蓝凌不知道，这只是一种感觉！一种这块石头比其他石头都要好的感觉！
蓝凌见到杨明那优哉的表情，似乎又想把这块石头放回去，急得他连忙扯着杨明的衣袖：“就要这块！”
杨明在蓝凌的耳边轻声道：“别出声，你看着就好了。”
蓝凌狐疑地看了杨明一眼，不知道他是什么意思！自己都和他说了自己有这种感知的能力，他怎么不让自己帮忙呢？
但是当蓝凌看到杨明又拿起一块很差的石头的时候，又忍不住了：“杨明，这块不好的！”
“我知道。”杨明淡淡地说道：“都拿好的别人会怎么想？拿到了一块是幸运，两块就是巧合了，会遭人怀疑的！”
“啊……”蓝凌一愣，随即立刻明白了杨明的意思。不过，她有些奇怪，杨明怎么分得出石头的好坏呢！听刚才他在车上的问话，完全是对这行一窍不通！
“我就要这两块吧！”杨明十分随意地说道。
“没问题，拿走吧！”吴发财看了一眼后说道：“现在抛开还是回去自己慢慢打磨着玩？”
杨明不想在这里引起太多的关注，于是说道：“回去再说吧，我自己手工打磨一下！”
“杨明，你这就挑完了？”张滨见杨明这么快就弄完了有些奇怪。
“是啊，随手拿的，我也不是很懂，挑也挑不出来，还不如碰碰运气！”杨明笑道。
“嘿嘿，那我也随便拿两块！”张滨见杨明如此，也随手捡了两块比较大的！
杨明随意的看了一眼，张滨拿的那两块都不算太好，但是抛开后，弄个不赔不赚是没有问题的！
一上午，张解放找的人大概挑出了三千来块石头，每个客商挑出来的都自己放在一堆里。另一伙客商已经挑完了，正在开着石头，只挑差不多的带走，其他的成色不好的直接卖给本地的手工作坊，能卖多少算多少。那一块翡翠已经让他赚了很多了！
中午，吴发财要安排请张解放和另一伙客商吃饭，但是那伙人正沉浸在开出翡翠的喜悦中，一鼓作气的连饭都不吃了，只要了几份盒饭随便吃了两口继续开起石头来。
吴发财知道这些人的脾性，所以也没有强求。仓库叫手下的人看着，和张解放他们一起出去吃饭。
张解放只是偶尔玩玩，还没有达到痴迷的程度。他看重的是利润，不是赌博的刺激感，所以他还算是个比较理智的人。再说玉只是珠宝的一类，并不是全部，还有金银钻石的经营，张解放也不是特别的情有独钟。
杨明将两块石头随手揣在了身上，反正也不太占地方，他选的这两块都比较小。
“你带这玩意干什么啊，放在这里又丢不了！”张滨问道。
“放在这里被别人拿走了怎么办？我还指望着晚上赢了你呢！”杨明似是而非地笑道。
“靠！鄙视你！破石头谁偷呀！”虽然张滨这么说，不过他却也把自己的两块石头带在了身上。
张解放和吴发财根本就没在意，都认为杨明和张滨是孩子心性，也没觉得杨明是真的怕东西会丢。破石头，有的是！丢十块，吴发财都不会心疼。
午饭没有昨天晚上的规格高，只是一般的工作午餐，大家都没有喝酒，因为下午还有事情要做。虽然菜不如昨天的高档，但却都是下饭的菜，几个人吃得也十分香甜。
下午，杨明提议要出去走走，就不回仓库跟着赌玉了，张滨听后是双手赞成。张解放也没什么意见，反正张滨也见识过了，再呆在那里也没什么作用。
张滨和杨明还有蓝凌三人先打车回了宾馆，正好碰到有人退房，杨明就直接订了下来。
“刚才客人退的这间房是双人夫妻间，可以吗？”前台小姐问道。
“嗯，就要这种！”杨明还没说话，蓝凌就抢先说道。
杨明听了都有些不好意思，小丫头就不能含蓄一点么！也不怕别人背后对你指点什么。
果然，前台小姐和张滨都是一愣，一般情况下情侣之间都是男方积极主动要求住这种房间的，头一次见到还有女方主动的！
不过前台小姐见到蓝凌那幼齿的样子，有些怀疑，不会没成年吧？这样一来要是有临检的，宾馆就有麻烦了！
想到这里，前台小姐连忙问道：“你们两个的身份证给我登记一下！”
看到蓝凌马上就17了，前台小姐才松了一口气，她可不想因为这点事连累酒店被老板开除掉！
杨明的视力那是异常的好，随便瞟了一眼，就看清了蓝凌身份证上的信息。果然是苗族的，看来她没有骗自己。其实杨明是想看看她的生日，到时候好给她个惊喜。
虽然两个人先有的性再有的爱，但是性多了自然爱也多了。认识蓝凌的时间不过才一天，杨明就真的喜欢上了这个小丫头，虽然有时候有点腻人，但是这种外表纯真骨子里风骚的女孩子确实是做老婆的不二人选。当然，这只限于对杨明一个人风骚。
登记好了身份证，杨明和蓝凌先将行李搬了过去，一个服务员正在打扫房间，看到杨明他们进来，说道：“稍等一下，马上就好了！” 

 

第112章 蓝凌有秘密
服务员利索的将床上的床单被罩枕头套之类的东西换掉，然后将桌子擦过之后，放下了一些生活用品。然后将一个小塑料片似的东西放在了床头柜上。服务员抬头看见杨明他们，犹豫了一下，又放了一个在上面，才离开了房间。
“什么东西啊？”蓝凌奇怪的将那两个小塑料片那在了手中研究起来。
杨明看了一眼不禁大汗！原来是两个套套！靠，杨明回想起刚才那个服务员最后的眼神，敢情是这家伙寻思一个套可能不够用啊！老子有那么色狼吗？
不过这事倒是不能怪那个服务生，他看到杨明和蓝凌这一对年轻的情侣，自然而然地就认为年轻人的需求肯定强烈些。所以放了两个在房间里。
“啊？”等蓝凌看明白那东西的用途之后，一声惊呼：“亲爱的，这个东西上面说能增加情趣，要不我们试试？”
杨明也没用过，不知道戴了套套到底是什么感觉，于是点了点头：“行，晚上试吧！”
“不嘛！就现在！”蓝凌撒起娇来。
“可是现在是白天啊，张滨还在房间等着咱们呢！”杨明有些为难，不过他的欲火也快被蓝凌给勾出来了！不行了，这丫头是实在太诱惑了，说句话就能让自己有想法！
蓝凌听了杨明的话，屁颠屁颠地跑到窗台跟前，将窗帘“刷”的一下给拉上了，然后跳到了床上，半跪在上面，把脑袋仰起来，眼睛忽闪忽闪的看着杨明：“现在黑了吧？”
这姿势……杨明终于受不了……　　“我又想尿尿了……”
“憋着……”
“……”
“靠，不是让你憋着吗？又弄了我一身……”
“憋不住了啊！”
※※※
张滨还真没着急，这家伙此刻正拿一张破砂纸打磨着自己赌的两块玉石。
杨明和蓝凌两人洗过澡，换好了衣服，才来到张滨的房间。
“这么快就弄好了？”张滨抬头问道。
“快？”杨明和蓝凌对视了一眼，两人足足疯狂了半个多小时！
看来，张滨已经完全投入到了玉石打磨的工作中去了。
“出去转转？”杨明提议道。
“你们去吧，我弄完这个石头就睡一会儿，昨天晚上你们爽快了，我可是受罪了！”张滨抱怨道。
“怎么，你对石头感兴趣了？”杨明有些奇怪。
“一台车啊！”张滨的口水都要留下来了：“大学就有车了，那得吸引多少MM啊！”
“你爸要知道你买车为了泡妞……”杨明这话说了一半，忽然想起张解放的为人，连忙改口道：“估计他能直接给你买辆跑车！”
“这倒是个好主意，等晚上我和他研究研究！”张滨也深以为是。
“那我和蓝凌出去了，你继续研究你的石头吧！”杨明说道。
“行，有事电话联系！”张滨高考结束以后，张解放就给他配了一个手机。
杨明和蓝凌走出宾馆，杨明也在寻思，自己是不是应该买一只手机了呢？
“想什么呢？”蓝凌看着一副若有所思的样子的杨明问道。
“我在想是不是应该买一部手机。”杨明说道。
“那就买呀，不然多不方便！”蓝凌说道：“你昨天不是取了一万块钱吗？”
“那不是给你的吗！”杨明笑道。
“给我的？我要钱有什么用呀！再说我现在整个人都是你的了！难不成你想抛弃我了？”蓝凌楚楚可怜的望着杨明。
“我哪敢不要你呀！”杨明心想，我要是不要你了，指不定怎么死呢！“对了，蓝凌，你喜欢我吗？”
“喜欢呀！”蓝凌有些奇怪：“为什么这么问？”
“咱俩好像没什么感情基础啊？”杨明摇了摇头。
“可是我就喜欢你呀！我妈妈说了，女孩子一辈子只能爱一个男人，也只能和一个男人睡觉！我不爱你爱谁呀？”蓝凌一副理所当然的样子。
杨明叹了口气，可能正是因为这种先入为主的思想，让蓝凌的心里只装着自己了，所以自然而然地想得多了就有感情了。
自己呢？杨明发现，不知道什么时候，他已经爱上了蓝凌，不错，的确是爱！一种奇妙的感觉！刚才蓝凌那句“难不成你想抛弃我”，让杨明感慨良多。杨明虽然回了一句“我哪敢不要你”，不过，在他的内心中却忽然十分不舍。
杨明在心中假设了一下，如果没有心蛊这层关系，自己是否可以不要蓝凌了呢？不过，仅仅是一想，杨明就觉得心痛。
看来，自己对蓝凌是认真的。但是陈梦妍呢，杨明现在每天还是会想起陈梦妍，杨明不否认自己爱上了蓝凌，但在他的心里，陈梦妍仍然占据着很重要的位置！
除了陈梦妍之外，还有赵莹，甚至苏雅，还有那个被自己毁掉了清白的林芷韵！想到这里，杨明一阵的头痛！
他不觉得自己是个滥情的人，因为他并不是那种喜新厌旧的人。这只能说自己有点多情，但是，蓝凌的心蛊……算了，不想这么多了！
心蛊有个很奇妙的地方，那就是中了蛊的人和施蛊的人之间有一定的心灵感应。就比方说杨明中的这个心蛊，是感情方面的！所以在杨明想其他女孩子的时候，蓝凌就会有所感应，而如果杨明变了心，蓝凌也会有所感应。
当蓝凌看到杨明那有些痛苦的样子时，真想劝解他一下。但是女孩子自私的心理，让她又忍住了。只有她真正确定了杨明对她的感情之后，她才会说出这个秘密。其实也不能算作是秘密，只是杨明自己误会了而已！
又不是我故意骗你，是你自己想多了！蓝凌这样安慰着自己。
现在的手机十分便宜，杨明也没有过多的犹豫，就和蓝凌来到了一家手机的卖场。现在杨明既然确定了自己的赚钱方向，也不在乎这些小钱了。
手机这种东西更新换代的比较快，杨明根本也用不上什么导航、照相、MP3、MP4之类的功能，至于那些镶钻石的，杨明更觉得没用了。不就是打个电话发个短信么！信号好，待机时间长就行了！
所以，杨明直接来到了低价区。销售员得知了杨明的要求，又看他一身学生的打扮，直接推荐了一款诺基亚的低端机。
“这款诺基亚1200卖的不错，价格低质量却不差，很多学生都买这个的！”销售员介绍道：“诺基亚的信号没得说，电池待机也是五天左右，功能也满足了一般学生的要求！”
“你觉得怎么样？”杨明征求了一下蓝凌的意见。
“挺好的。”蓝凌点了点头：“我觉得不错！”
“那拿两部能便宜些吗？”杨明问道。
“我们是正规的卖场，不讲价的，再说了，这种低端机一般都没多大利润，二百九十九元就是促销价格了，这样吧，你买两部的话，我可以赠送你三个礼包！礼包里的一块电池你要零买也得二十块钱吧！”销售员想了一下说道。她没想到居然可以卖出两部，也不错了。销售员的工资是和业绩挂钩的，卖得越多，奖金越高。
“给我们四个礼包吧？好不好呀，姐姐？”杨明刚想同意，蓝凌忽然腻声说道。
“啊……这样呀。”销售员看着可爱的蓝凌一副期盼的表情，犹豫了一下还是同意了：“好吧，不过你们可别和别人说哦！要是每个人都要两个礼包的话，我们可就亏了！”
萝莉的杀伤力看来不止对男人有效啊！杨明感叹，一句话就多要了一块电池！
手机的礼包一般数量都是正好的，但是如果出现了故障机，在返回公司的时候礼包是不退回的，所以就能余出一些来。
杨明要了一部白色的一部黑色的，销售员给两人试了下机器，确定没有故障之后，开了票子，杨明就去交了款。
“你们有手机卡吗？”杨明回来后，销售员习惯性地问道。一般买手机的都要买一张卡，这样，就又可以赚几十块的利润。 

 

第113章 玉的价值
“还没有，有没有便宜点的卡，临时用的？”杨明问道：“我们可能在这里呆不了多少天！”
“那就买神州行大众卡吧，不记名，没有月租，充值就可以用！”销售员介绍道：“打电话两毛，接电话免费，长途加拨12593是三毛！”（老鱼不知道当地的资费，随口乱说的。）“行，就要这种吧。”杨明点了点头，觉得很划算。
“卡号费三十，充值卡一百，一共一百三十块。”销售员说道：“这里是号单，你选一下号吧！只要尾数上不带星号和三角号的都可以，带符号的是吉祥号，要另外加钱的。不过你如果临时用，根本没必要！”
杨明随便选了一张顺口点的，尾数是3401，蓝凌的是3402。神州行卡开卡的时候不用等待，冲了值直接能用，试验了一下可以打电话了，杨明直接付了钱。
因为手机卡不涉及到什么三包之类的问题，所以不用开票，直接给钱就可以了。
杨明把保修卡和配件拿了出来装到了蓝凌的小包里，包装盒直接就扔掉了。虽说有这些东西，以后当作二手卖的时候会比较好卖，但是二百多块钱的手机，杨明也不指望卖了。
出门后，杨明给张滨打了个电话。
“喂？谁呀？”张滨看着不认识的号码，奇怪地问道。
“您好，这里是香港大滨集团，您的手机号中了二等奖……”杨明一本正经地说道。
“滚，老子不相信！你再打我就报警……嗯？杨明？”张滨忽然觉得对方的声音怎么这么熟悉呢：“我靠，怎么是你！”
“哈，没想到你居然这么大的反应，莫非你上过当？”杨明笑道。
“傻子才上当呢！”张滨说道：“自从我有了手机以后，这种骚扰电话骚扰短信接了不下十个了！”
“这是我的手机号，刚买的，有事给我打电话！”杨明说道。
“行，你在哪儿呢？”张滨问道。
“我正准备去书店呢！”杨明说道：“怎么，有事吗？”
“没有，你们溜达吧，一会儿我睡一觉，没事别给我打电话了！”张滨吩咐道。
挂了电话，杨明问蓝凌：“你知道这附近哪儿有书店吗？”
“你要买书？”蓝凌微微一愣，哪有出来旅游还去买书的。
“嗯，买几本玉石方面知识的书。”杨明对蓝凌也不隐瞒。
“原来是这样！”蓝凌点了点头：“在五街南门街上有一家新华书店。对了，杨明，你还没和我说今天上午到底是怎么回事呢！刚才回到宾馆，光顾着和你那样了，我都忘了问了！”
“谁叫你满脑子不健康思想！小欲女！”杨明拍了拍蓝凌的小屁屁说道。
“我光自己想，你要是不想的话我也没办法吧！你要是不硬，累死我也不能把你怎么样！”蓝凌小声的在杨明耳边说道。
靠！这不是勾引人么！
蓝凌很容易就发现了杨明的不妥，嗔道：“你看看，也不知道是谁满脑子的不健康，在大街上就想了！”
“看我晚上怎么惩罚你！”杨明狠狠地瞪了蓝凌一眼。
“欢迎欢迎，热烈欢迎！”蓝凌像小孩子一样蹦蹦跳跳的，一副十分高兴的表情。
杨明真无奈了，只得转移了话题：“什么上午怎么回事？”
“上午你赌石头的时候，你怎么知道石头里面玉的好坏？你应该是今天第一次接触吧？”蓝凌奇怪地问道：“难道你也有和我一样的直觉？”
“那倒是没有，我这个人比较幸运！”杨明还没决定是不是把自己的能力告诉蓝凌。毕竟这不是一件小事！
“不告诉我算了！”蓝凌扁了扁嘴，一副不是很高兴的表情。
“不是不告诉你，而是我的情况比较特殊，不太好形容！”杨明给自己找了一个借口。发生在杨明身上的事情的确十分诡异，但也不是无法形容，只是说起来比较麻烦。
“好吧！”蓝凌这才放过杨明。不过，她也没放在心上，一会儿就又把这件事情给忘了。
因为腾冲地理位置和贸易的特殊性，新华书店里有很多关于玉石方面的书籍。玉在这里，就像是一种文化一样。身为腾冲人，如果一点玉都不了解，那还真有点汗颜！
根据门口的标示，杨明和蓝凌很容易的就找到了摆放玉石书籍的专柜。在这里，还站着几个读者，其中有一个学者模样的人，大概五十来岁了。
看着琳琅满目的书籍，杨明就有点头痛。当初他买唇语教材的时候就有这种感觉。现在人民的生活水平太高了，精神文化也丰富了，但是相应的，滥竽充数的文化产品也多了起来。
要是散文小说漫画小人书之类的，你吹点牛逼扯点淡都无所谓，但是学术类的书籍，你要是胡编乱造就有点不对了！
而现在，这样的“专业类”书籍还不在少数。如果单纯的是拼拼凑凑的也无妨，看完学不到只是也不能学坏什么，就怕那些不懂装懂胡说八道的人，写的书里面到处都是谬误，这不是误人子弟么！
杨明随手翻了几本书就有点迷茫了。真是一个人一个观点啊，每个作者对玉的认识都不尽相同，可以说是大相径庭，这书还怎么看啊！
蓝凌识玉的本事完全也是凭着感觉，对玉的知识也是十窍通九窍，一窍不通。
“怎么了，小伙子，看你愁眉苦脸的样子？”站在杨明身边的那位学这模样的老者忽然开口问道。
“老先生，我想研究一下玉的知识，可是不知道该看哪方面的书了！”杨明看他在这里找了半天的书籍了，抱着试一试的想法问道：“可是我发现很多书的观点都不一样，不知道该怎么办好了！”
“呵呵！原来是因为这个啊！”老先生笑道：“这有什么好犯愁的！你说的这些大都是鉴赏类的书籍，这类书籍的很多都是一些收藏家所写的，个人的兴趣爱好眼光不尽相同，写出来的观点自然会不同！”
“可是，玉的价值，最终不就是这些收藏家们说了算吗？”杨明疑惑道。
“也不尽然！在一定的程度上，他们所说的话确实可以作为一块玉器的价值评估参考，但也不完全是这样！”说着，老先生就从书架上取出一本《和田玉器鉴赏》的书，翻开其中的一页，指着上面的照片说道：“就好比这两个玉器手镯吧！你仔细看，这两个手镯的选材用料都差不多，你看这里，有它们的质地评估报告！”
杨明看了一眼，果然是这样，两者的质地几乎完全一样，但是这上面评估的价格却差了二百万之多！
“看到了吧？想知道为什么这位鉴赏家对一个手镯称赞有加，对另一个却是一笔带过？”老先生问道。
杨明摇了摇头，他哪里知道这些！他要是知道，就不苦恼了！
“呵呵，小伙子，玉石的质地固然重要，但是去雕刻它的人也很重要！这两个玉手镯的雕刻工艺不同，你仔细看一下，评价高的那个，雕刻得很精细，而另一个却十分粗糙！”老先生解释道。
“啊！原来如此！”杨明恍然大悟！刚才自己光注意玉石的质地区别了，没有去管它的雕刻工艺。“我说同样质地的玉石，价格差异怎么这么大呢！”
“是的，这个手镯的雕刻者或许是个新手，毫不客气地说，这块玉，让他弄瞎了！”老先生有些惋惜的摇了摇头。
“我明白了！”杨明点了点头：“那老先生，您觉得，我这样的初学者应该看什么书呢？”
“你要是对玉感兴趣，可以从玉石的质地开始学起，比如这本书，就比较适合你！”老先生从书架的角落里拿出一本封面不是很漂亮的书递给了杨明。 

 

第114章 刘老先生
杨明连忙接了过来，《玉知识简析》，翻看了一下出版日期。
1988年第一版，1997年第二版，2007年第三十六次印刷。
这书居然比自己的年龄还早！杨明是九零年生人，这本书比杨明大了两岁！
“呵呵，是不是很惊讶，这书太有点年头了？”老先生看到杨明的样子笑道。
“嗯，是啊，这书比我还大两岁呢，没过时吗？”杨明说出心中的疑惑。
“过时？知识这个东西哪有过时的！”老先生摇了摇头说道：“你们年轻人买书，总喜欢买一些最新出版的！不错，时尚类的书籍你们买新的那是对的，但是知识类的，就未必了！比如我们生活中最常用的加减运算法吧！这是几千年前的老祖宗发明的知识了，你能说它过时吗？再比如，我们读的唐诗宋词，这些过时了吗？知识没有过时的一说，就拿这本书来说吧，你看看，都已经是第三十六次重印了，就证明它的价值所在！”
杨明点了点头，不错，他的确受益匪浅，不但从老先生那里知道了很多关于玉石价值的评定知识，而且还找到了一本适合自己的教材。杨明很高兴：“老先生，谢谢你，我知道了，我会努力学习这本书上的知识的！”
“嗯，本来我还想多给你讲讲的，但是今天还有事情，我得先走了，这是我的名片，有什么不懂的就给我打电话吧！难得现在还有这么喜欢学习知识的年轻人了！”老先生从口袋里掏出一张名片递给了杨明。
杨明有些汗颜老先生的话，自己哪里是喜欢学习啊，自己是为了赚钱才学习这些的！不过他还是十分恭敬的双手接过了老先生递过来的名片。
名片很简单，只有一个名字和一个电话，并没有任何职务头衔之类的。看得出来，这应该是一种私人性质的名片。
派发这种名片给别人的人，一般都是某些行业的泰斗，已经不屑名利了。
刘唯山，杨明并没有听说过这个名字。但是他估计这位刘老先生，肯定是玉器行业的专家！
告别了刘唯山，杨明和蓝凌又在书店里转了一会儿，杨明随便的看了一会儿关于气功和特异功能之类的书籍，上面的内容都很肤浅，根本没有与透视有关系的，倒是蓝凌的第六感，很多书里都有提到，但是解释的也很笼统：古希腊科学家、哲学家亚里士多德很久以前就认为，人有五种感觉：视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。但是，生活中许多人都相信还有“直觉”，或者“第六感”的存在，尤其是女性。“第六感”到底存不存在？科学家至今不能给我们确切的回答。
靠，这算是什么解释啊！杨明看后有些郁闷。将书放了回去。看来，这些东西还是找一些专门的网站了解得比较细致，书店里的书都不是很专业。
“蓝凌。”杨明一转身，发现蓝凌不见了。这丫头，跑哪儿去了呢？
在书店里找人，是一件很困难的事情，因为一个个的书架，遮挡住了人们的视线，根本无法看到书架后面的人！
当然，这只是对一般的人而言的，这种遮挡对杨明无效！杨明的眼睛简直就是透视望远镜，这谁能比了啊！
杨明直接用起了异能，立刻就发现了站在不远处的一个书架后面，正聚精会神看书的蓝凌。
杨明立刻走了过去，看来，蓝凌看得很投入啊，对杨明出现在她的身后也没察觉。
“蓝凌，看什么呢？这么入迷！”杨明拍了她的小屁屁一下。
“啊！”蓝凌一惊，发现是杨明才松了口气：“你吓死我了！”
“嘎？”杨明看到蓝凌手中的书不由得一愣，《新婚夫妻生活知识普及》，我靠，这丫头也真好意思！
“杨明，你看这书上说得几个体位和姿势我们都没有试验过呀，我们晚上试试怎么样？”蓝凌指着书上的手绘插图说道。
杨明听后赶紧四处张望了一下，还好没人！
“蓝凌，你就不能小点声吗？让别人听见多不好！”杨明提醒道。
“这有什么呀，他们回家不做这些吗？再说这本书出来不就是给人看的吗？”蓝凌奇怪地问道。
杨明汗颜，这丫头到底是真不懂还是故意的呀！也太纯了吧。
“这些都是两个人之间的隐私，不好让别人知道的！”杨明解释道。
“哦，那我不说了！”蓝凌点了点头：“咱们把这本书买回去怎么样？”
“买？”杨明可不想看到收款小姐那古怪的眼神。摇了摇头说道：“算了吧，这里面就是些理论知识，没什么参考性，咱们不如回去看真人小电影！”
“真人小电影？好呀好呀，一会儿晚上就看吗？”蓝凌问道。
“嗯，回去再说吧。”杨明心道，这里有下载的地方吗？
出了书店，杨明和蓝凌找了一家小吃部。刚才走之前，两个人在宾馆里一阵折腾，把中午吃那点饭全部消化没了，再加上逛了半天书店，早就饿了。
过桥米线，是云南最有名的小吃之一！到了云南，要是没有品尝到过桥米线，那真是白来了一次了！杨明没有吃过米线，所以自然想来尝尝。
蓝凌倒是无所谓，她是标准的本地人，经常吃，不过也十分爱吃。
两个人点了一个大份的，这就是情侣一起出来吃饭的好处。一个大份的比两个小份的便宜，而且还多了一种肉和两种蔬菜。小份的只有一种肉三种蔬菜，而大份的则有三种肉和五种蔬菜。
换作杨明和张滨一起出来吃饭，自然不可能吃一锅了！但是和蓝凌不一样，两个人KISS也亲了，爱也做了，杨明连蓝凌的“尿”都不嫌弃，更别说是口水了！
两个人抢着吃就是香，蓝凌是眼大肚子小，没吃之前，还大包大揽的说自己能吃掉一半。可是吃了几口就饱了。剩下的全部由杨明负责消灭。
这家米线做得正宗，辣椒又够味，所以杨明吃起来也不勉强。
“慢点吃！”蓝凌笑着递给了杨明一张餐巾纸：“擦擦汗吧！”
杨明接过了餐巾纸，抬头看见蓝凌那充满柔情和爱意的双眼，心中十分受用。原来，两个人在一起的感觉是这样的啊！
虽然之前杨明也和陈梦妍经常在一起，但两个人之间有一层窗户纸没有捅破，所以两个人都是有点遮遮掩掩含含蓄蓄的，那又是一种感觉了！
想到了陈梦妍，杨明又开始伤感了。蓝凌，自己说什么也不可能抛弃她的。这个小精灵一样的女孩子，杨明对她爱还来不及呢，怎么可能不要她！
但是关键问题是陈梦妍怎么办？先不说她能不能接受蓝凌，就是这个“心蛊”问题已经够闹心的了！
杨明摇了摇头，尽量不去想这些不愉快的事情。他一直信奉的就是车到山前必有路，走一步算一步。但是怎么说呢，也许是幸运之神眷顾着他，杨明的运气还不是一般的好。
（鱼人道：主角运气好天经地义，要是配角运气好了，那岂不是篡位了？）“蓝凌，你说这过桥米线，为什么会叫过桥米线呢？”杨明将剩下的半盘肉酱都放入了米线锅内，准备一起打扫了。
“呵呵，这个问题我小时候也问过我的外婆呢！她给我讲的是这样的，传说有一书生，为考取功名，在一湖边小屋发奋读书。他的妻子每天为书生送饭，可是每每饭菜到了书生的手里就已经凉透，后来聪明的妻子想了一个办法，每天都煮鸡汤米线送去，因为厚厚的鸡油有保温的作用，所以书生就能吃到热饭了，后渐渐传开，因每天妻子要过桥送饭，所以叫过桥米线。”蓝凌说完，十分出神地看着眼前的米线，眼神似乎有些迷离…… 

 

第115章 现学现卖
“怎么了？”杨明看到蓝凌的神色有点不对劲，连忙问道。
蓝凌摇了摇头：“我想外婆了，想妈妈了！”
“你的外婆呢？”杨明知道蓝凌的母亲已经死了，但是外婆应该还健在呀！
“不知道去哪里了……”蓝凌有些失神：“她被仇家下了蛊，一种很厉害的蛊，然后就消失了……我很想她……我小的时候，外婆就总给我做米线吃……还给我讲好听的故事……”
杨明叹了口气，这么说来，蓝凌实在是太可怜了！
匆匆地吃完米线，杨明和蓝凌结了账，转身正想往外走，店老板突然喊道：“等一下，钱不对！”
不对？杨明一愣，莫非遇到了传说中的黑店了？杨明不是个怕事的人，但是现在人在外地，杨明本着多一事不如少一事的原则，没有当场发作，而是转过身去问道：“怎么了？不是二十五吗？”
“是二十五，但是你给了我三十五，这两张十块的夹一起了！”店老板退了十块给杨明。
杨明有一些哭笑不得，看来自己是太谨慎了，被网上铺天盖地的游客受骗的新闻给忽悠了，以为出门在外举步维艰步步为营。再看看这门庭若市的小餐馆，怎么可能是黑店呢！那么多本地人在这里吃饭，要是黑店的话谁还来啊！
回到酒店的时候，意外的发现张滨居然没有睡觉，还在鼓弄那两块玉石。看来，这下张解放要高兴地合不拢嘴了！子承父业，天经地义，但是就怕儿子不务正业，杨明也隐隐猜到了张解放的用意，但是并没有说出来，估计只有张滨这个当事者迷了！
“你看我这玉怎么样？”张滨拿着一块已经基本抛光了的玉石问道。
“哦？你这块？”杨明接过来看了一眼，刚才他在出租车上，已经简单的翻阅了一下刚买的书，对玉已经有了大概的认识。于是现学现卖地说道：“鉴定玉的品质，有六条标准，即‘色、透、匀、形、敲、照’。”
“什么意思？”张滨听的有些云里雾里：“色诱？敲诈？”
“靠！”杨明鄙视道：“你这个家伙脑袋空点无所谓，就是别进水！还色诱、敲诈呢，也不知道你怎么联想出来的！是色、透和敲、照！”
“嘿嘿，我不是听差了么。”张滨不好意思地说道：“你一下子整出这么多专业术语，我哪能听懂啊！好歹也具体说说吧？”
杨明有心想卖弄一下，于是说道：“首先是色，所谓的色就是颜色，玉以绿色为最佳，红、紫二色玉石的价值仅为绿色玉石的五分之一。玉当中若含红、紫、绿、白四色，称为‘福禄寿喜’；若只含红、绿、白三色，则为‘福禄寿’。色泽暗淡、微黄色的为下品。如果是单色玉，以色泽均匀的为好。而你这块玉，不是我贬低它，你看看它乌突突的颜色，还微微泛黄，一看就是下品无疑！而所谓透，就是说玉要透明晶莹如玻璃，没有脏杂斑点，不发糠、不发涩的为上品。半透明、不透明的玉，则分别称为中级玉和普通玉。在清朝和清朝以前，带有红、绿、白三种颜色的玉才称为翡翠玉。到了现代，翡翠玉泛指一般透明的玉。目前的翡翠玉以透明并带绿色的居多。你这块玉不仅不绿而且也不怎么通透，这是第二点。第三点匀，也就是说玉的色泽重在均匀，虽含白、绿但色泽不均匀的，则价值很低。这个你倒是不沾边，你这块黄玉还好吧。而形呢，就是说玉石的形状可根据不同的审美要求，加工成不同的样式，无特殊标准。一般来说，玉石的个头愈大愈好。你这个挺大的。”
杨明还没说完，就被张滨打断了：“什么叫这个挺大的，你说话有歧义啊！嫂子还在一边呢，你就不能文明点？”
“你还听不听了？说你思想有问题，就是有问题！别人怎么不往那方面想呢！”杨明说完，对蓝凌问道：“小蓝凌，你觉得我刚才说的这个挺大这句话指的是什么？”
“当然是指张滨手中的这块玉挺大的了！”蓝凌眨着天真的大眼睛，十分无邪地说道：“难道还指别的吗？我怎么不知道呀？”
“靠，你们两个奸夫淫妇，一唱一和的，被你们打败了！”张滨大汗：“行了，算我思想不将抗，你继续说那个敲诈是怎么回事？”
“是敲照，我发现你真有当流氓的潜质！”杨明继续解释起来：“敲，是指玉当中常有断裂、割纹，一般不易观察到，如果用金属棒敲一敲，或者把玉轻轻抛在台板上，可以从声音的清浊辨出裂纹存在与否。声音越清脆越好。而你这块就不用敲了，明显的上面能看出一条横纹来！而照呢，是说玉当中有肉眼不易发现的黑点、瑕疵，只要用10倍放大镜照一照，便可一览无余。玉的品质可分为10级，每一级又可细分为上、中、下3档。其中，白玉无论其色泽好坏，透明度如何，价值都是最低的。你这块玉上面黑点瑕疵很多，这一步也省略了！”
“还有这么多说道？杨明，你听谁说的？”张滨听了杨明的这一套理论后，十分惊讶：“上午你还是个小白呢，怎么一下午就变成专家了？别告诉我你碰到什么奇遇了，比如被哪个玉石专家的灵魂附身了？”
“你就不能说我是重生回来的吗？”杨明对张滨的轻视十分不爽。
“我正要这么问呢！”张滨十分不给面子地说道。
“自己看吧！”杨明从身后拿出来那本《玉知识简析》递给了张滨。
“你可真行，还买了本书，怎么，你对这行有兴趣了？”张滨接过书翻看了起来。
“算是有点兴趣吧！”杨明笑了笑：“我也准备赌点玉赚点小钱。”
“那能赚多少钱啊，要不我和我爸说说，让他带带你？”张滨觉得自己的好哥们如果也从事这行，那自己以后接了班就有一个照应了！
“行啊，不过我就是小打小闹，毕竟这是副业，咱们现在还是得以大学为主。”杨明点了点头。这事肯定不能瞒着张解放，不然自己一个新人，就算弄来了价值连城的玉，也没有销售渠道，而张解放就不一样了，不但有自己的加工厂，还有自己的销售店面。
所以，自己如果要通过赌玉赚钱，那么现在唯一的办法就是让张解放帮助自己出手，不然自己就算拿着价值连城的玉，也不会卖个好价钱。
等到自己的渠道稳定了或者社会关系建立了，就可以自己成立公司了。当然，这只是初步的构想，自己的异能如果一辈子只用来赌玉，那岂不是有点浪费！
再说了，直觉告诉杨明，这个眼镜和自己融合以后，肯定不止现在这些异能！远视、透视只是比较容易开发出来，也可以说是操作简单。但是比如那个可以看到别人想法的能力，杨明就没有掌握它的使用要领，所以，可以说自己的异能还有一部分没有挖掘出来！
赌玉，只是赚钱的一个途径，并不是唯一的。远的不说，就说近的那些，如果能够赌玉，那么就可以赌钻石，甚至就像张解放所说的那样，可以去寻宝！
“嗯，说得也是，不过我爸要知道你也喜欢这行业，肯定会高兴的！”张滨笑道：“你以后要是搞这个了，我爸就不怕我会不搞！”
“呵呵，砂纸给我几张，我回去看看我的玉怎么样！”杨明笑道。
“桌上有的是，随便拿！”张滨指着电视边上的写字台说道：“顺便再给我拿两张。”
杨明递给了张滨两张，这家伙将那块被杨明贬得遍地一文不值的黄玉扔到了一边，开始打磨另一块石头。
杨明看了一眼，张滨的第二块石头成色还不错，比第一块要强上许多，于是鼓励道：“这块看起来不错，希望是一块好玉！” 

 

第116章 识玉
“张滨出品，必属精品！”张滨现在的样子，还真有点赌玉的感觉。
杨明没理他，和蓝凌回了房间。两个人把房门挂上免打扰后，就躺在了床上。杨明和蓝凌都累了，本来蓝凌还想做点爱做的事，但是实在没有力气，于是两个人就抱着睡着了。
迷迷糊糊的，杨明忽然听到了一阵奇怪的声音，这种声音杨明很熟悉，蓝凌每天都会发出很多次来。杨明张开眼睛，一抬头，发现电视机里播放的居然是超级成人大片！
而蓝凌不知道什么时候早已经醒了，正坐在电视机前聚精会神地看着，时而还不住地点点头，一副若有所思的样子。
“蓝凌，你怎么调出来的？”杨明奇怪地问道。
“杨明，这就是你说的真人小电影吗？示范的果然比那本书强多了！”蓝凌说道：“你也来一起看呀？”
“我就不看了，我已经过了看这东西的年龄了。”杨明叹了口气，不知不觉中，自己已经成熟了。还记得当年苏雅刚离去的那段日子，杨明每天和徐鹏、李大刚泡在网吧、录像厅、台球室，看成人电影更是家常便饭。现在，那段日子似乎已经很遥远了，在杨明的记忆力模糊起来。
现在的杨明已经有了新的生活，有了新的轨迹，有了蓝凌……陈梦妍在家等了好几天，也不见杨明给自己打电话，陈梦妍真是要气死了。
这个杨明，口口声声地说喜欢自己，要自己做他的女朋友，现在怎么没了动静了呢？前一阵子学习忙，这家伙还老约自己出去，现在高考结束了，大家都没事，这家伙怎么不约自己了？
陈梦妍觉得很委屈，不就是自己那天给他脸色看了吗？不过女孩子耍耍小脾气有什么不对！陈梦妍觉得，好歹自己是女孩子，这都不能包容自己，以后两个人还怎么相处呢？
但是时间一长，陈梦妍觉得自己也有错，居然相信了王志涛的话，是啊，自己相信了王志涛，反而怀疑起杨明来，这换作是自己，也会生气的！
有了拨打第一个电话的勇气，陈梦妍再次给杨明打了一个电话。这次是选择的晚上时间，估计杨明应该在家。
果然，电话没响了两声，就有人接了。
“喂，你好。”听声音，应该是杨明的母亲。
“阿姨您好，我想找一下杨明。”陈梦妍有些紧张地说道。那次杨明“生病”陈梦妍也给他打了一次电话，也是杨明的母亲接的，但是那一次陈梦妍和杨明只是好朋友的关系，所以没觉得什么。而这次不一样了，现在，陈梦妍和杨明的关系十分微妙，陈梦妍觉得有一种丑媳妇见公婆的感觉。
“哦，你是？”杨母问道。
“我是杨明的同学，我叫陈梦妍。”陈梦妍说道。
“哦，是你啊，杨明经常提起你呢，说他的成绩提高了，都是你的功劳！”杨母一听女孩子是陈梦妍，立刻热情了起来。
“阿姨您过奖了，杨明自己也很聪明的，他经常还考在我前面呢！”陈梦妍连忙说道。
“呵呵，有空到家里来玩啊，阿姨一定好好招待你！”杨母笑道。
“嗯，好的，阿姨，那个杨明……”陈梦妍见杨母丝毫不提帮她叫杨明的事情，于是提醒道。
“哦，你找杨明呀，杨明出门了！”杨母说道：“他到外地去了！”
“去外地了？什么时候去的啊？到哪儿了？”陈梦妍有些奇怪。
“和同学到云南玩去了，前天走的。”杨母说道。
“和同学？和谁去的呀？”陈梦妍下意识地问道。
“呵呵，你别担心，是男同学，叫张滨。”杨母有些暧昧地笑道。听得出来，这个女孩子很在意杨明。
“阿姨，我不是那个意思……”陈梦妍大窘，其实她一瞬间还真是那个意思。
“我随便说的，别放在心上。”杨母笑道：“你有什么事吗？等他回来我转告他。”
“我没什么事情，您就告诉他我打电话找他了就行了。”有些事情没法转告，所以陈梦妍也不好说。
“好的，我一定转告！”杨母说道。
“那行，阿姨，我没事了，我挂电话了？”陈梦妍小心地说道。
“嗯，有空来玩呀！”杨母不忘了说道。
“好的，一定去。”挂断了电话，陈梦妍才松了一口气。不过心中又有些气恼，这个杨明，出去玩了不告诉自己一声，害得自己担心了这么多天！
陈梦妍得知了杨明不在本地的消息之后，也安心了不少，她觉得杨明回来之后一定会联系她的，所以就开始该干什么干什么了。
※※※
杨明看了看蓝凌调的台，原来是闭路频道。联想起自己的房间性质，杨明就释然了。很多酒店都会在夫妻间里提供成人频道。因为是私人性质的放映，而且这是很多酒店的潜规则，所以一般不是有人举报，管理部门是不会特意来查这个的。
“杨明，我们现在试试呀，我学会了好几个动作呢！”蓝凌兴高采烈地说道：“好不好嘛！”
“好……”杨明再一次的没有抵御得了蓝凌的诱惑……“你要干什么？”杨明见蓝凌将头向自己下面凑去连忙问道。
“电视里那个女的就这样做的呀！”蓝凌说着，就用嘴含住了小杨明……“咝……”这个小妖精啊！杨明甚至怀疑自己会不会精尽人亡。
※※※
晚上六点多，张解放回来了。打了个电话叫杨明出来吃饭。今天晚上吴发财没有安排，毕竟人家不能每天都陪着一个客户，他还有其他的客户要陪。
杨明来到张滨房间的时候，张滨正拿着他抛光好的石头眉飞色舞和张解放讲着什么。
“怎么识别这个玉的好坏呢，有六条标准，即‘色、透、匀、形、敲、照’……”张滨将下午杨明和他说的那些话又和张解放复述了一遍。
“行啊，儿子！”张解放听后满脸都是笑意：“真没想到你居然懂了这么多！虽然你赌的这两块玉不是什么好货，但是老爸依然很高兴！你只要是好好研究咱家的生意，别说买辆车了，给你在学校附近买个房子都行啊！”
“嘿嘿，我也是下午从杨明那里学来的……”张滨有些不好意思，自己毕竟是剽窃。
“哦？”张解放惊讶地看了一眼刚进屋的杨明：“杨明，你好像对玉石特别感兴趣？”
“是的，张叔叔，我也想赌几块玉，赚点学费。”杨明笑着点了点头。
“赌玉倒是没问题，但是不一定能赚来学费，这东西完全就靠运气，就像今天咱们看到的那个客商一样，一下子开出一块翡翠来，不过这种几率很小。”张解放说道：“你要是爱好可以玩玩，但是想赚学费，有点难。”
“我也知道，所以我也不打算多弄，我准备赌个几千块的石头。”杨明说道。太多了也不是杨明没钱，关键是吴发财这批石头里能挑出的好货有限，多花钱也是一回事。
“行，你有什么不懂的直接问我就行！”张解放倒是没在意，不过有些奇怪杨明怎么一下子懂得了这么多关于玉石的知识：“你这些知识是从哪里学来的？”
“嗨！我就是自己买本书瞎看的！张滨，书呢？”杨明问道。
张滨连忙从床上把那本《玉石知识简析》拿了起来，递给了自己父亲。
张解放饶有兴趣的翻看了几页说道：“不错，很基础。你挺会选书的啊，这本书对于你们这样的初学者最合适了。”
“张叔叔见笑了，我哪懂啊，还好碰巧在书店遇到了一位对这方面比较了解的老先生，他推荐我看的！”杨明笑道。
“原来如此啊，看来那个人也是个行家。”张解放点了点头。
杨明忽然想到，张解放是做这行生意的，他或许听说过刘老先生的名字，于是抱着试一试的态度问道：“张叔叔，您听说过刘唯山吗？” 

 

第117章 新的消息
“刘唯山？你说的那个老先生就是刘唯山？”张解放听后十分惊讶地说道。
“怎么，这个刘唯山很有名气吗？”杨明不是这个行业里的人，自然没听说过。
“当然了，刘唯山是玉石雕刻界的大师，他本身也是玉石鉴赏届泰斗级的人物！在很多珠宝公司担任名誉顾问呢！”张解放说道：“我的公司请了他老人家好几次，都没能请动，要知道，只要有他老人家鉴定的玉石，瞬间就会增值不少！”
“这么厉害！”杨明十分惊讶，没想到今天遇到的居然是个高人：“张叔叔，刘老还给我留了一张名片，让我有不懂的可以请教他，您说我应该给他打电话吗？”
“当然要打了，刘老很少主动把联系方式给别人的，而且，他这个人不喜欢客套，他说让你给他打，自然是愿意的，不然他不可能会给你名片的！”张解放听后立刻说道：“杨明，这是一个好机会，你如果能拜了刘老为师，早晚会成为珠宝界的新贵人物！”
其实，张解放也有自己的打算，杨明如果真和刘唯山刘老拉上了关系，那对自己的珠宝公司是大有益处的！
“我知道了。”杨明点了点头。拜刘老为师，杨明暂时没有这个打算，他不可能一辈子就靠赌玉吃饭，如今只是一个赚钱的权宜之计，所以自己是否会雕刻会鉴赏不重要，重要的是能从毛石中挑出好料来。至于谁去加工，加工成什么样，杨明不想参与。
张解放见杨明似乎没有这方面的意思，也没法强求，只是劝说道：“你自己考虑一下吧，机会难得，很多人想拜他为师还找不到门路呢！”
“也许刘老只是把我当成一个好学的年轻人而已，说不定人家根本就没有收我为徒的意思呢！”杨明笑了笑。
“说得也是，不过他要是主动提出了，你最好考虑一下！”张解放说道：“走吧，咱们出去吃点东西。”
张滨下午没吃东西，早就饿了，所以十分积极。倒是杨明和蓝凌，并不怎么饿。
“对了，杨明，你那两块石头怎么样了？该不会是抛出个垃圾不好意思拿出来了吧？”张滨忽然想起来两人之间比试的约定。
“我还没打磨呢……”杨明有些汗颜，光顾着和蓝凌玩些情侣之间的游戏了，压根就没想起来石头这码事！
“你是不是看到我赌的石头太牛了，对你自己那两块破烂没有信心了？”张滨自夸道。
“说不定开出一块翡翠也说不定哦！”杨明笑了笑，似是而非地说道。
“翡翠？对了，翡翠到底是什么意思？不也是玉吗？”张滨搞不清楚两者有什么区别。
“张滨，翡翠和玉的概念很容易被混淆，其实，翡翠确实是玉，但反过来说，玉就不一定是翡翠。”张解放听了儿子的话解释道：“玉是矿物集合体天然玉石的统称。天然玉石的种类很多，由其各自化学成分、密度、硬度、折射率的不同而呈现不同的形态。所以天然玉石又分为硬玉和软玉。硬玉就是翡翠，产于缅甸。翡翠以其特有的成分和优良的质地，成为玉中之王，深受人们喜爱。软玉就是硬度低于翡翠的天然玉石。我国目前出产的天然玉石基本上是属于软玉。最具代表性的是产自新疆的和田玉，是中国玉中的佼佼者。”
“也就是说，我们赌石头，很可能就能赌到翡翠？”张滨惊讶道。
“是的，广东和香港那边很多一夜暴富的珠宝商人，都是靠赌中了翡翠发家的！”张解放说道：“不过头几年赌到翡翠的几率比较大，那时候石头比较便宜，一大堆也没多少钱。后来这些倒卖毛石的商人都学聪明了，价格涨了几倍，你大堆买回去的玉石，就算开出翡翠，你也赚不到多少钱了。”
“那你还这里赌玉？”张滨有些奇怪。
“呵呵，赌玉只是个一个爱好而已，偶尔玩玩无伤大雅，就像买彩票一样，你每个月要是花上几百块可能无所谓，但是你要买个几十万的，就有点不妥了！”张解放说道：“这次来，也主要是想带你见识一下，接触一下这些。”
不过看情形，张滨已经不知不觉的了解了很多这方面的知识，可以说已经入门了！张解放很高兴，感觉不虚此行，而且，他最庆幸的就是，这一趟把杨明带来了！因为杨明的兴趣，才让张滨感了兴趣！
千万别小瞧这入门，俗话说得好，师父领进门，修行在个人。也就是说，入门的一步是最重要的，只要入了门，以后完全就可以自己进步了。
如果连门道都没有摸着，还谈何进步呢？
找了一家正宗的东北菜馆，张解放一行人走了进去。因为这几天连续的吃滇菜（云南菜），张解放有些馋家乡菜了，蓝凌还是头一次吃东北菜，所以比较兴奋。
鱼香肉丝、锅包肉、麻辣豆腐、地三鲜配上大米饭。这才是东北人吃饭的王道。东北人不是那么愿意吃面食，几乎家家顿顿少不了米饭。
张解放又点了几样东北特色的熏酱，几个人放开肚皮大吃起来。倒是蓝凌，吃不了太多，将几样菜每样吃了几口，就饱了。
“几位老板是从东北过来的？”饭馆老板闲来无事，坐在一边的桌子上和杨明他们搭起话来。
“是啊，没想到在这里也能吃到这么正宗的东北菜！”张解放赞叹道。
“那当然了，我可是纯正的东北爷们，我爱人也就是掌勺的，也是东北人，手艺绝对正宗！”饭馆老板自夸道。
“呵呵，那敢情我们还是老乡，我们是松江市的，东三省，也就是说我们东北三省都是一家人！”张解放是个生意人，性格比较豪爽，和谁都能谈得来。
“是啊，来这里吃饭的客人不少，但是东北人却不多，来腾冲拿货的很多都是南方人。”饭馆老板说道：“几位也是做玉石生意的？”
“我是做珠宝的，捎带着做点玉石，小打小闹，和人家南方的大老板没法比。”张解放说的是实话，他的规模还不够。
“你在谁家拿货？”餐馆老板问道。
“吴发财，怎么了？”张解放笑道：“你对这些也有了解？”
“多多少少吧，吴发财的那批货是上个月来的了，被人挑了几波了，你们来也就是拣个剩。听客人说，货场的梁金牙这几天能到一批好货，你们要是感兴趣，可以过去看看。赶的早，也能挑到好东西。”餐馆老板说道。
“梁金牙？”张解放不常来，自然不知道其他客商的名字。
“就是梁金德，因为两颗门牙是金的，所以别人都叫他梁金牙。”饭馆老板笑道：“你们要是想要的话就抓点紧，这事也别张扬出去，到货的头几天盯着的人比较多，只有到后期被人挑得差不多了，货主才会到处宣扬找买家。”
张解放听后点了点头，估计自己也是这么被吴发财招来的。其实也无可厚非，自己并不是经常来赌石，人家刚到货的时候肯定先给熟客。
但是既然这次赶上了梁金牙到货，张解放还是想去看看的，不过也就是凑个热闹，他不是这方面的行家，去早了也没多大用。
可是杨明却不一样，听了饭馆老板的话杨明心中一动，他不想轻易的放过这次赚钱的机会。因为以他现在的身份，不可能经常来云南，所以不如趁着这次多搞点。
这样一来，最大的问题就是销售了，自己要想个什么理由，才能让张解放不怀疑呢？杨明不由得皱紧了眉头。 

 

第118章 运气
晚上回到宾馆，在张滨的强烈要求下，杨明把白天赌的两块石头拿到了张解放的房间，准备让他给鉴定一下，谁的更值钱。
“肯定是我的了！”张滨指着自己打磨好的时候说道：“我这个从体积上就是你那个的两倍！”
“话不能这么说，如果开到翡翠，一块巴掌大的就价值上百万了！”张解放摆了摆手：“一块黄金和两倍大的白银你说哪个值钱？道理就是这样！”
“怎么可能开到翡翠呢！”张滨有些不屑。
“没有什么不可能的，运气这东西很难说！”张解放摇了摇头：“就说我吧，当年和我一起下海的几个人，就我发了，其他的人还在从事着辛苦的小买卖。”
张滨不敢再说什么了，他也知道父亲比较迷信这个，于是顺从地说道：“是啊，我的运气就不好。”
“儿子，你不需要运气了，你比别人的优势就是，你有个好爸爸！你爸我虽然不能说是大富豪，但也是身价千万了，你只要不败坏，踏踏实实的经营，你这一辈子就不愁了！我也不想着你能扩张，只要守住家业就好了！”张解放说道。
“爸，你这话说的，我好像是个二世祖似的了！”张滨有些不好意思：“将来要是有杨明我们哥俩互相照应着，肯定会把你的家业发扬光大的！”
“嗯，我就等着你这句话呢！”张解放哈哈笑道，刚才的话就是为了让张滨没有负担，但是谁不想自己的儿子有出息呢！
杨明不动声色的先将那块烂玉打磨了几下，露出了下面的玉石本色。然后装作很失望的样子叹了口气道：“居然连你最破的那块都不如啊！”
张解放接过来看了一眼，也不由得摇了摇头：“这一块玉，卖给手工作坊也就能卖十块钱。不过没关系，不是还有一块吗？没准是块翡翠呢！”张解放安慰道。
“那就借张叔叔您的吉言了！”杨明笑了笑，他故意引出了这个开头，本来就是要把话题转移到运气上面的，没想到张解放却先说了出来，到省得他费心思和口舌了。
是的，运气这个东西很奇妙！甚至现在已经有很多国家的科学家把“运气”当作一门科学研究了起来！虽然这听起来有点荒谬，但是你不得不承认，冥冥中似乎真的有运气的存在！
好比人们平时买彩票，有的人屡屡中奖，有的人却一次没有中过。而中奖的那个人连自己也不知道自己为什么会中奖！
在牌桌上也是，往往会有一个牌特别顺的赢家，从头至尾的运气好得没话说了！
这些都是科学无法解释的。所以杨明就想从这方面入手，把自己的异能归结为幸运。这样一来，任谁也不能把他怎么样。
“嘿嘿，杨明，怎么样，你输了吧？我都说了，那堆废料能挑出什么好货啊。那么多行家挑过的，怎么可能还轮到你呢！”张滨挖苦道。
“鄙视你，你该不会是怕我真开出块翡翠，你的车子泡汤了吧？”杨明甩过去一个鄙视的眼神。
“嗯？怎么这么绿呢？”杨明故意装作很疑惑的样子，指着自己手中玉石抛开的一角说道。
“我看看！”张解放一愣，连忙拿过杨明手中的玉石，看了一眼之后，满脸的激动神色：“杨明，这是翡翠你知道么！你居然捡一个块翡翠回来！”
“什么？翡翠？”杨明也装作很惊讶的样子一下子站起身来：“张叔叔，您没看错吧？”
“不会的，怎么会看错呢！你张叔叔我虽然不是这方面的行家啊，但好歹也是个行里人了，翡翠和玉还是能分清楚的！这绝对是块翡翠无疑了！杨明，真没看出来，你的运气挺好啊，今天那伙客商开出来一块翡翠，我都认为是很幸运了，没想到你随便捡了两块石头，就出了一块翡翠！”张解放接过杨明手中的砂纸，替他打磨起来。
“爸，这真是翡翠？”张滨也觉得太不可思议了。
“一边去，你老爸还能骗你怎么的！”张解放有些不悦：“告诉你啊，这次杨明赢了，你那辆车泡汤了！”
“啊？别啊，爸，你这不是让我坐云霄飞车吗？刚才还在天上呢，转眼间就掉下来了！”张滨有些沮丧。
“不过看在你对玉石方面感兴趣的份上，就奖励你一辆吧。”张解放悠悠地说道，却把张滨弄得满头大汗。
“爸，你这不是吓唬人吗？”张滨松了一口气。
“杨明，你这块翡翠没有今天那伙客商的那块质地好，也没有那块大，但是也算是翡翠中的中品了，这块石材直接卖掉的话能卖二十万左右。”张解放说道：“你想怎么处理？”
“我也不太了解行情，张叔叔，您觉得呢？”杨明想了一下，自己还有两万块的存款，这些钱赌石足够了，这块翡翠暂时出不出手都无所谓。
“我是不太建议你直接卖掉！张叔叔现在是以你的长辈身份建议你的，当然，我是一个商人，如果从商人角度来说，自然愿意让你卖给我。”张解放说道：“但是张叔叔不能这么做，你是张滨的好朋友，我就是赚钱也不能从你身上赚！我的意思是说，你可以把翡翠交给我，然后我让工厂的人加工成几样首饰，再放在店面里出售，就可以卖到八十万左右了！”
“那就全凭张叔叔您做主了，赚来的钱给我一半就可以了。”杨明倒是不贪财，他以后还要借助张解放的渠道，所以不能干那一毛不拔的垃圾事。
“呵呵，你是小辈，我张解放哪能要你的钱啊！”张解放笑道：“如果你非要给，就按照其他人寄卖的标准，给我百分之十的手续费吧！”
“可是，您加工的时候不也要手续费吗？”杨明觉得张解放也不是那种唯利是图的人，所以也放心的把翡翠给他。
再说了，这翡翠对杨明来说根本就不算什么，只要杨明想，还能从成千上万的毛石中找出很多翡翠出来。
“那都是小钱，千八百块的。”张解放摆了摆手，一般都是自己没有销售渠道的人才会把开出来的翡翠转让，不然谁会那么傻啊！放着钱不赚。
“那就麻烦张叔叔了。”杨明道谢道。
张解放早就从张滨口中了解过杨明的家境了，知道他的父母都是工人，所以也想借这个机会帮帮杨明，要不哪能不赚钱白忙活呢！不过杨明既然愿意付手续费，那也无所谓。
张解放也把杨明弄到块翡翠当成了是他运气好，因为就算是干了几十年的行家，也不敢保证自己拿出两块毛石来其中一块就是翡翠！要是张解放知道杨明有那种神奇的能力，就得犹豫一下了，就算自己的儿子是杨明的好哥们，以后也不能总帮他干这种白活啊！
“张叔叔，做成成品的玉佩可以给我一块吗？”杨明犹豫了一下问道。
“当然可以了，这本来就是你的。”张解放笑道：“你要雕刻什么图案，我吩咐一下就好了！”
杨明点了点头，他决定送给蓝凌一个礼物。自己都把人家XO了N次了，连一个礼物都没给，是不是有点太小气了呢？
“行呀，杨明，你这么随便一弯腰，就捡了八十万！”张滨满脸的羡慕表情：“你是不是有什么秘诀啊？”
“秘诀就是，再结实的网，也有漏网之鱼。”杨明笑道：“这是一种概率，呵呵。”
“什么？”张滨一愣。
“杨明说得也有道理，但是不全是。其实，这可能完全是因为杨明自己比较幸运吧！”张解放笑道。
“什么意思？”张滨还是没明白。
“其实张叔叔也说了，这些所谓赌石头的‘眼睛’，大多也完全只是凭借着感觉和经验行事，真正好玉和坏玉，从外观来看根本就没有什么分别可言。如果真的有人能从外观看出里面玉石的好坏，还有谁会卖毛石呢，直接把翡翠挑出去多好啊！那些成天开矿的人都不能准确的分辨，就别说这些赌玉的人了！所以我觉得那堆被人挑剩下的玉中肯定有遗漏下来的。”杨明解释道：“大多数人都认为里面不可能出好玉的毛石，未必里面就出不来好玉。”
“我明白了。”张滨点了点头：“你的意思是没被挑过的和被人挑过的出现好玉的概率是相等的。” 

 

第119章 杨明的烦恼
“差不多就是这个道理。”杨明也是信口胡说，他总不能和张滨说，是自己看出来那块石头里有翡翠的吧？
“没错，杨明说得对。”张解放居然也点了点头：“不过我还觉得，杨明，你的运气不是一般的好啊！”
“呵呵，凑巧，凑巧。”杨明说道：“当时拿这块石头的时候，冥冥中好像就是有人要我这么做的似的，没想到还真捡了个宝贝，吴老板要是知道我白拿了他一块翡翠，还不得心疼死啊！”
“那倒是不会，最多会羡慕一下。想要长久做生意的人都不会因为一时的蝇头小利毁了自己的信誉。当然，你这个也不算是蝇头小利了，不过吴发财没有必要因为这个把他的名声搞臭。”张解放摇了摇头解释道：“尤其是赌玉这个行当，如果让其他客人知道吴发财在看到客人开出翡翠后反悔了，那他的毛石生意也算是做到头了！”
杨明听后，也觉得张解放说的的确是这么回事，所以也没在意。
本来这块翡翠毛石是随便扔在杨明房间的桌子上的，但是现在，张解放既然知道这是块翡翠了，就不能让杨明再随便放在房间里了。害人之心不可有，但防人之心不可无。谁能保证这家酒店就是百分之百的安全呢？服务员都是聘请的临时工，谁又能保证他们不会见财起意呢？
腾冲的人多多少少都了解一点翡翠的价值。几十万的东西随便放在房间里，难保不会有人动心。
所以张解放直接把翡翠用袋子装好，放入了自己带来的密码行李箱中收藏了起来。
晚上，杨明用新买的手机给家里人打了一个电话，已经出来三天了，杨明还没和父母联系，他怕父母会担心。
果然，杨母接起电话，听见是杨明的声音，十分担心地问道：“大明，怎么样了，在那边吃住还习惯吗？有没有生病？”
“妈，您放心吧，我很好。住的是三星级酒店，洗手间比咱家里还高档！”杨明安慰道：“吃得好，睡得香，这里的小吃很多，就是不能带些给您和爸尝尝了。”
“带什么啊，妈这么大岁数了，什么没吃过，还在乎那些小吃吗？”杨母虽然这么说，不过心里却很高兴，儿子有这份孝心就够了。
“呵呵，我看看有没有塑封的，走的时候给你们带些回去。”杨明笑道：“您和爸都挺好的吧？”
“我们都挺好的，对了，大明，你的同学刚才给家里打了电话找你。”杨母说道。
“同学？谁呀？”杨明的呼吸变得急促起来，隐隐觉得打电话的人应该是陈梦妍。
果然，杨母说道：“是陈梦妍，让你回来以后给她打电话。”
杨明瞄了一眼洗手间的方向，蓝凌正在里面洗澡。无奈地叹了口气道：“我知道了。”
“嗯，这个女孩子挺好的，等你回来把她请到咱家里作客吧，认认门。”杨明高考结束了，杨母也不阻止杨明恋爱了。
“再说吧，妈，人家一个女孩子怎么能随便到别人家作客呢！”杨明有些烦躁地说道。
“怎么不能来啊，我已经和陈梦妍说好了，让她来咱家里作客，她也已经同意了。”杨母显然是对陈梦妍很满意，所以想撮合一下她和杨明。
“妈，您怎么……算了，这事等我回去再说吧。”杨明有些无奈，如果换作前几天，杨明不知道会有多高兴呢，可是现在？杨明觉得自己有些无法面对陈梦妍了。
鱼与熊掌兼得，是他一直的理想，可是现实操作起来并非易事。挂断电话，杨明苦笑着摇了摇头，皱着眉头陷入了沉思……“杨明，想什么呢？”蓝凌从后面抱住了杨明，胸前鼓鼓的两团柔软贴在了杨明的后背上，她居然没穿衣服！
杨明强笑了一下，轻轻地推开蓝凌：“我身上全都是汗，你刚洗完澡还不弄脏了？”
“没事呀，我喜欢你身上的味道。”蓝凌丝毫没有察觉杨明的苦涩。
“我先去洗个澡。”杨明站起身来向卫生间走去。
蓝凌看着杨明的背影，幽幽地叹了口气，刚才她其实已经大概听到了杨明的电话内容，只不过是装傻罢了。到底告不告诉他呢？
蓝凌认识杨明时候的身份虽然不怎么光彩，但是再不光彩，蓝凌也是个女孩子，也有嫉妒的心理。总不能因为自己第一次是卖给杨明的，就放弃喜欢杨明的权利吧？
因为想到了陈梦妍，杨明这一夜只是与蓝凌相拥而眠，并没有做其他的事情。蓝凌也出奇的乖巧，没有挑逗杨明。
第二天，也没什么特别的事，杨明和蓝凌睡到很晚才起床。本来杨明来到张滨的房间时还有些不好意思，没想到这家伙也是才起来，正在洗手间洗脸刷牙呢。
“杨明，上大学以后，我可是吃定你这个大款了！”张滨满嘴牙膏泡含糊不清地说道。
“得了吧，我要是大款，你就是老款了。”杨明笑道：“我那点钱还得留着将来娶媳妇用呢！”
“你还娶什么媳妇啊，陈梦妍不就是大嫂……”张滨话说了一半，忽然觉得不对劲，杨明的身边还站着蓝凌呢，于是尴尬地说道：“你有了蓝凌还攒什么钱啊！”
蓝凌故意装作没听懂的样子，面上还是那可爱的表情，只是刚才不易察觉的咬了一下嘴唇。
杨明打了个哈哈，不愿意继续这个话题：“张叔叔呢？今天有什么安排？”
“我爸？不知道，我也刚起来，一会儿去叫叫他吧，当然，如果捉奸在床就更好了，我昨天琢磨着是不是让我爸给我买辆宝马啊？”张滨贼笑道。
“这种事只可意会不可言传，估计你要真撕破了脸皮，你也没啥好果子吃。你爸最多挨你妈一顿吼，跪跪搓衣板撑死了。而你的后果，自己寻思吧。”杨明淡淡地说道。
张滨嘿嘿笑了两声，他也只是随口说说，抓老子的奸，他也没那个胆儿。
等张滨收拾妥当了，三人来到张解放的房间门口，敲了半天门，张解放才睡眼惺忪地打开了门：“张滨啊，你们什么事？”
“爸，你还没睡醒？”张滨一看这架势就知道，父亲肯定是被自己吵醒的。
“嗯，昨天晚上没睡好，你们去玩吧，我再睡一觉。”张解放点了点头。
“爸，昨天你睡得挺早啊，这都快十点了，你怎么还困呢？”张滨有些奇怪，不过瞬间，脸上就露出了暧昧的表情：“莫非……”
“臭小子，别乱说，你老爹我还不是寻思生意上的事情？”张解放有些不耐烦地挥了挥手道：“我要困死了，醒了给你打电话！”
说着，张解放正要关门，忽然房间里传来了一个慵懒的女声：“老板，是谁呀，这么早的，吵得人家都没法睡觉了……”
“嘎？”张滨和杨明面面相觑……刚说完的话就这么灵验了？
张解放也是一脸的尴尬：“电视忘关了，我去关，你们快去玩吧……”
“爸，我……”张滨还想说什么，就被张解放打断了。
“别烦我了，不然车子泡汤了！”张解放说着，就关上了房门。 

 

第120章 翡翠被盗
“看吧，被我说中了吧？”杨明一脸同情地拍了拍张滨的肩膀：“节哀顺变吧。”
“老大，你别吓唬我啊，我的车啊！”张滨吓了一跳。
“自作自受，张叔叔都说是电视没关了，你还不给他留个面子？”杨明叹道：“给他个台阶下不就完了么！”
“我当时不是想多要点好处么……”张滨小声嘀咕道。
“多要？你真够得寸进尺的，那我也没招了。”杨明摇了摇头。
“别呀，老大，你想呀，我要是有了车，不就等于你有了车子吗？到时候你可以载着蓝凌去兜风！”张滨诱惑道。
杨明心想，自己有了看玉石的本事，买辆车还不是小意思？不过刚开始他也不准备太张扬了，何况自己是个新手，新手开车很废车的，正好拿张滨的练手了。于是说道：“其实你只要装着什么都不知道就行了，大不了到时候我给你说说情，说咱俩得经常去他的店铺研究玉石，没有车的话不方便。”
“对啊，从学校到我爸的公司，坐车得一个小时呢，就这么说！”张滨点了点头：“何况他刚从你那里赚了八万块的手续费呢，本来就应该给我买！”
可是，这件事已经由不得张滨了，随后，张解放找小姐的事被摆在了明面上。
下午，两个警察来到了酒店张解放的房间。当然，他们并不是来抓嫖娼的，而是张解放打电话报的警！杨明的那块翡翠不见了！
价值二十万的翡翠丢了，警察局的领导十分重视。腾冲作为一个玉石贸易城市，政府十分重视来往客商的安全。所以张解放报案不长时间，就来了两个警察进行调查。
杨明和张滨得知消息以后，也立刻赶回了酒店，来到张解放的房间，警察正忙着勘察现场并且做着笔录。
“你什么时候发现翡翠不见的，之前最后一次见到翡翠是什么时间？”做笔录的警察询问道。
“我中午起床的时候，打开箱子就发现翡翠不见了。”张解放答道：“最后一次看到翡翠，就是昨天晚上放在包里的时候。”
“你放在包里的时候旁边都有什么人看见了？”笔录警察问道。
“旁边有我的儿子，还有我儿子的同学以及同学的女朋友。”张解放如实说道。
“你儿子的同学是哪个？和你儿子的关系怎么样？”笔录警察问道。
“警察同志，您是不是怀疑我儿子的同学啊，不可能的，这块翡翠本来就是他的！”张解放连忙解释道。
“嗯？这么说翡翠的所有人是他了？他在哪里？”笔录警察问道。
“我在这里，我就是杨明。”杨明对笔录警察点了点头，走了过去：“翡翠的主人就是我。”
笔录警察点了点头，暂时将杨明排除在外了，他没有什么作案的动机。自己的东西用不着去偷。
“也就是说看到翡翠的都是你们的自己人了？”笔录警察问道。
“是的。”张解放点了点头。
“他们回房之后，你的房间里来过外人吗？”笔录警察问道。
“我……”张解放的老脸一红：“我叫了一个小姐。”
“从哪儿叫的，知道叫什么吗？联系方式有没有？”笔录警察没心思训斥张解放的行为了。二十万的翡翠丢失可比简单卖淫嫖娼严重多了，如果不尽快破案，难免不会给其他的客商带来负面的影响。
“我按照这个名片上面联系的，据那个小姐说，她叫小莉。”张解放不敢隐瞒，从床头柜上拿过一张名片递给了笔录警察。
杨明看了一眼，不由得偷笑，这名片上面写着：闻香阁私人陪游，女学生、白领、模特任您选择，上门服务并可提供正规发票。联系电话139XXXXXXXX。联系人：龟源。
龟源？我靠，这家伙是把自己伪装成日本人，还是就是龟公的意思？还能提供正规发票？
不知道为什么？杨明一点也不为自己丢失的那块翡翠担心。可能是来得太容易了，杨明干脆就没怎么放在心上。
“小王，你去查查这个手机号是谁的？”笔录警察把名片递给了另一个刚勘察完现场的警察。
小王摘下白手套，接过名片，出了宾馆的房间。
“小姐走的时候带没带什么东西，比如袋子之类的？还有，她是什么时候离开的？”笔录警察继续问道。
“中午十一点多走的，她就带了一个小手袋。”张解放说道：“如果手袋里不装其他的东西，装那块翡翠也足够了，但是我没想到她会去偷翡翠，所以当时也没怎么注意。”
“这么大的老板，出来做买卖带个秘书不就得了，还找什么小姐！”笔录警察调侃了一下张解放：“现在好了，二十万的东西都丢了！”
“警察同志，我错了，我再也不找小姐了！”张解放有些汗颜。不是他不想带秘书，只是和儿子出来，再带个女秘书，这影响……“行了，现在说这些还有什么用，早干什么去了！”笔录警察又问了几个关于翡翠外观的问题，张解放一一作答。
“李副所长，我问了下面的线人，这个什么闻香阁私人陪游是北北洗浴的冯老六搞的，您看……”这时候，小王回来了，在笔录警察的身边说道。
“嗯，我知道了。”被称为李副所长的笔录警察说着，就拿出手机，照着名片上面的号码拨了过去。
电话通了以后，那边传来了一个甜美的女声：“您好，这里是闻香阁私人陪游公司，您有什么需要帮助吗？”
“给我找一下冯老六。”李副所长说道。
“您找冯总？请稍等。”女声问道。
过了一会儿，电话就换成了一个男人的声音：“喂，谁找我？”
“冯老六，我是李小亮。”李副所长说道。
“哎呀，是李副所长，您找我有什么事啊？”冯老六的声音立刻热情起来。
“冯老六，我问你，这个闻香阁陪游是不是你搞的？”李副所长问道。
“李副所长，我这可是正规的公司呀，您这是……”冯老六心里一惊，连忙赔笑道。
“我现在不管你是不是正规的公司，那是工商局的事！我现在就问你个问题，昨天晚上，到XX宾馆XX房间的一个叫小莉的小姐，你有没有她的联系方式？”李副所长问道。
“李副所长，您这是什么意思，我这是正规公司，哪儿来的小姐呀？”冯老六苦着脸无辜地说道。
“冯老六，你少给我揣着明白装糊涂，我明告诉你，我现在有一桩案子涉及到那个叫小莉的小姐，这本来没你什么事，你非要掺和进来是不是？”李副所长有些恼怒。
冯老六一听这话就明白了，心里也踏实了许多，看来不是冲着他来的，于是连忙说道：“有，有！我将地址给你找来……小莉真名叫李茉莉，她家住在XX路XX号，四单元601。”
“她在家吗？”李副所长问道。
“我不清楚，不过应该在的，小姐这一行业都是晚上上班。”冯老六说道。
“行了，我知道了，今天这事你可别到处给我嚷嚷，不然后果自负。”李副所长说道：“还有，你给我老实点，要是惹出什么事，我第一个就拿你开刀！”
“是是，李副所长，我可是正规的生意人啊！”冯老六忙不迭地说道。
你是正规生意人？李副所长摇了摇头。又问了张解放几个问题，然后嘱咐他不要外出，在宾馆等待消息。
“杨明，不好意思啊，把你的翡翠弄丢了……”张解放有些汗颜地说道。
“没关系的张叔叔，不是已经报案了吗？相信很快就会有结果了。”杨明笑了笑安慰道。
“你放心，如果找不回来，张叔也会赔给你翡翠钱的，你千万别上火！”张解放说道。
“张叔，看您说的，没关系的，大不了明天再去赌一块翡翠回来！”杨明摇了摇头，无所谓地说道。
张解放听后没有说什么，他也知道杨明是安慰他，这翡翠是说赌就能赌到的吗？当然，他并不知道杨明的能力，他如果知道了杨明的能力，就会明白，对杨明来说，一切皆有可能！ 

 

第121章 不是她偷的
警察走后，张滨父子俩很默契的都没有提找小姐的事情。不过张解放还是很尴尬的，觉得自己有些对不起杨明。
杨明觉得屋里气氛不太妙，就拉着蓝凌回了自己的房间。
“杨明，我觉得事情似乎很奇怪。”一回房间蓝凌就说道。别说，这丫头一本正经的样子还真有点别扭。
“什么意思？”杨明问道。
“翡翠，丢失得很奇怪。我虽然只做过一天的小姐，不过之前和别人闲聊的时候，听说过小姐一般不会翻客人的行李，就算是十分贪财的小姐也只会拿客人口袋里的钱，因为大家都知道，一般人不会把贵重东西放行李箱里。”蓝凌分析道：“这样一来，就比较奇怪了。”
“你的意思是张叔叔监守自盗？”杨明摇了摇头，他刚才也怀疑了一下张解放。虽然张解放的人看起来不错，但是防人之心不可无，几十万的东西不是个小数目！所以杨明用透视眼扫视了一下整个的房间，发现并没有翡翠的影踪。也就是说，并不是张解放把翡翠给藏起来了。
“那倒不是，你知道的，我和你说，我的直觉很灵，我没有觉得张叔叔有什么不妥。”蓝凌摇了摇头。
“只是可惜了那块翡翠，本来还想给你做一个玉佩的。”杨明笑着摇了摇头。
“给我？”蓝凌一愣，忽然想起昨晚杨明说要留下一块翡翠，原来是要给自己的！蓝凌心中不由得一阵甜蜜：“没事呀，你有这个心意我就很高兴了！”
“放心吧蓝凌，就算翡翠找不到了，我还会另寻一块给你的。”杨明觉得这根本就不是什么难事。
其他丢了东西的人都十分着急，而杨明丢了二十万的翡翠甚至是八十万的，他依然十分心安理得地躺在床上，继续研究那本《玉石知识简析》。
蓝凌继续研究真人小电影。因为每天的节目都不同。今天放的是个日本的，比昨天那个美国大片含蓄得多了，不过花样却多了不少，蓝凌看得津津有味，不时的还请教杨明一些问题，就像是个认真学习的好学生一样。
“杨明，你看这是什么？”蓝凌指着屏幕上问道。
“哦？这个啊，是跳蛋。”杨明抬起眼皮看了一眼，然后继续研究手中的书。
“跳蛋？干什么用的呀？”蓝凌又问道。
“干什么用的你自己不会看电视吗？”杨明没好气地说道，这个蓝凌，不是存心的吗！
“嘻嘻……”蓝凌狡诈的一笑：“我才不用这种东西呢！”
“蓝凌！”杨明气得直瞪眼睛，你不用就不用呗，告诉我干什么啊！
“嗯？亲爱的，你想要我了吗？”蓝凌十分高兴的爬到床上，杨明的身边。
于是，在杨明忍无可忍的情况下，就无需再忍了……晚上，附近派出所的李副所长打来电话，让张解放到派出所来一趟，李茉莉找到了。
在派出所的审讯室，杨明见到了李茉莉。一个打扮得十分妖艳的女人。杨明真怀疑张解放的口味，实在是太差了点吧？
李茉莉显然有些紧张，毕竟，牵扯到二十万的案子，她只是个小姐，能不紧张么！
“我根本就没拿什么翡翠啊，这个死胖子想陷害我吧？”
忽然一个声音传入了杨明的脑海，杨明一愣，看到旁边的人都没有什么反应，就知道自己刚才又“看到”别人的想法了！
而这个想法显然就是李茉莉的。虽然杨明不知道自己的异能怎么突然地出现了，但是他还是相信自己的能力的，既然李茉莉这么想，那么她肯定也不是偷走翡翠的人了。
她想的那个死胖子可能就是张解放吧。
果然，李副所长十分抱歉的对张解放摇了摇头：“根据我们的调查，这个李茉莉基本排除在外了。她用的那个手包我们看过了，虽然外面看起来很大，但是里面的真正空间十分小，不足以装下一块翡翠。而且，最关键的问题是，如果拿走翡翠的人是她，那么她就不会再回原来的地方睡觉了。而我们到她家的时候，李茉莉正在化妆，准备晚上陪客。这样一来，更加减少了她的嫌疑。尤其是她这种有组织的小姐，和跑单帮的小姐不一样，只要找到她们的后台老板，就可以找到她们，她们这种人偷别人东西的很少！”
张解放有些失望的点了点头，知道李副所长说得有道理。
“案子已经报到分局去了，明天分局那边也会有人过来。张老板，他们可能还会找你了解些情况，麻烦你最好不要动宾馆放间里的东西，尤其是你的行李箱。”李副所长吩咐道。
“没问题，我明白。”张解放点了点头。
杨明早就预料到这个结果了，所以也没什么特别的，倒是张解放十分失望，本以为李茉莉落网了，翡翠就能找回来了，没想到却是空欢喜一场。
张解放是爽快人，出了派出所，就要带着杨明去银行，说啥也要给他转二十万。
“张叔，您这是干什么啊，警察还没有破案的，您着什么急啊！”杨明连忙拒绝道。
“杨明，你张叔不差这点钱，我心里不踏实，我这一下午就在寻思这件事来的，你要是不要，我晚上就睡不着觉了！”张解放摇了摇头，有些犹豫：“……杨明，你不会认为张叔是监守自盗吧？”
“当然不会了，张叔，您怎么这么想呢？”杨明连忙摆手。
“这块翡翠如果制成成品，能卖八十多万，你会不会认为张叔贪你的钱了？”张解放还是有些不踏实。
“怎么可能呢，张叔，您要是想骗我，当时直接说这块翡翠不值钱，低价收购了不就得了，用得着这么费劲吗？我从来就没怀疑过您！”杨明说道。
“你这么说那我就放心了。”张解放点了点头说道：“不过你放心，如果真的找不回来的话，那我肯定照价赔偿你的损失。”
杨明也只得点了点头。
虽然翡翠丢了，但是生意依然要做。只有尽量想办法弥补损失才是最重要的。第二天，张解放带着杨明和张滨来到梁金牙的玉石公司。
梁金牙见来人眼生，于是问道：“老板怎么知道我这里新到了一批毛石的？”
“我一个生意上的朋友告诉我的，他是你的客户，这次有事没来。”张解放把早就想好了的理由说了出来。
“你的朋友是？”梁金牙问道。
“孙老二！”张解放说道：“真名不太清楚，你也知道，做买卖的人都不愿意张扬，没必要刨根问底。”
梁金牙点了点头，他也明白，到他这里拿货的客商为了安全着想，很多用的都是假名。既然张解放是客户介绍来的，那也不能拒之门外。于是说道：“老板你第一次来，我说一下规矩，刚到的新货你来拿货，一次最少是十万块的！”
“没问题。”张解放听后无所谓地点了点头，十万块对他来说是小意思。
梁金牙递给张解放几个大编制口袋，上面写上编号后，示意他自己去库里捡石头，然后统一过秤。
“梁老板，我也想赌几块石头玩玩，但是拿不了十万的，可以吗？”杨明问道。
“你们是一起的，无所谓，我再给你个袋子，你自己挑就行了。”梁金牙之所以定出一个十万的要求，就是怕有一些拿货量少的客商来瞎掺和，但是杨明这种一起来的，就没必要遵守了。
“怎么，杨明，你还想赌石？”张解放听后有些惊讶。
“是啊，我对这一行比较感兴趣，想再碰碰运气。”杨明点头笑道。
“行呀，到时候叔叔给你买单！”张解放笑道。
“没事，我自己有钱。”杨明可不想将来发生什么财产纠纷的事情。这种事情，在电视和网上看得太多了。比如两个朋友出门买，A要买彩票，但是没有零钱了，是B花的钱，结果彩票中奖了以后，B就不愿意了，上法院起诉A，因为钱是他花的，所以觉得中奖的奖金要归他自己所有。 

 

第122章 拿着麻袋装翡翠
虽说张解放这个人比较豪爽，但是难保到时候不会见财起意。一块两块的翡翠还好，一大麻袋，那是什么概念啊！
杨明不想因为钱财这种身外之物搞得自己和张滨反目，所以有句话说得好，亲兄弟明算账。这样将来才不能引起什么不必要的麻烦。
“和张叔出来，还能让你花钱么！”张解放拍了拍杨明的肩膀：“怎么，对张叔有意见？”
“不是的，张叔，您误会了。我是想通过赌石，赚点钱。只有本钱是自己的，将来赚了钱才会有成就感啊！”杨明说了一条貌似合理的理由。
“嗯，说得也对。自己的钱才会珍惜！”张解放点了点头居然深以为是。
当看到仓库里堆积如山的毛石时，杨明有些傻了，本来指望着能挑一麻袋的翡翠呢，但是现在看来有些困难啊。
虽然杨明可以通过透视找到含有翡翠的毛石，但是很多毛石都是压在下面的，自己总不能把所有的石头都挪开，单单就要中间那一块吧，这样一来，不引起别人怀疑才怪呢！
仓库里已经来了好几伙客商了，正在围着石堆挑挑拣拣。不时的低声议论着什么。这次张解放没有带眼睛来，因为在吴发财那里，眼睛挑的货后来抛开以后，并不怎么样。几乎就闹个不赔不赚，费力不讨好。
所以这回张解放干脆自己碰碰运气。人到中年的张解放十分相信运气的说法。不然很多经历一样，遭遇一样的人，为什么人生却大相径庭？有的已经站在了社会的顶层，有的却在温饱线上挣扎。
人的智商间的差距，那只是天才和弱智的区别。大部分的普通人的智商还是差不多的，而张解放也不觉得自己比别人聪明，所以自己现在的成功只能归功于运气。
想当年，自己和另一个下岗职工一起南下，准备做饰品生意，两个人都是随便地拿了一些货回来卖。而张解放的货就畅销了，那个人的却堆积在摊床上无人问津，最后不得不赔钱甩卖。有了这一次的失败，那个人老老实实的买了一辆三轮车，做苦力去了。而张解放，完全是随便拿货，但就是畅销，这不是运气是什么！
张解放和张滨一起，杨明和蓝凌一起。两伙人分别开始各自赌石。
杨明在露出来的毛石上扫了一大圈，只有一块翡翠，剩下的基本都是软玉，不过成色不错的玉倒是有不少。
通过刚才的交谈，杨明已经知道新毛石的价格是500元一斤不讲价，估计了一下，一万块钱可以买二十斤玉石，就算没有那么多的翡翠，装一袋子质地好的玉也可以大赚一笔的。
想到这里，杨明略微松了一口气。目前表面上只有一块翡翠，杨明当然不能放过了，只是那块翡翠毛石所在的位置附近，有一伙人也在挑石头，杨明要故意挤过去，怎么感觉是抢别人饭碗似的？
其实是杨明想多了，赌石这个行业，就是抢食。你看好一块石头，那你就赶快拿在手里，不然被别人抢了先了，你只能干看着了。石头只要没有拿在别人的手里，任何人都可以去拿。
杨明不知道其中的规则，怕这么做不是很礼貌，于是想等着那伙人离开了，再过去。但是，也就是在杨明犹豫之际，那块翡翠被那伙人的其中一个拿了起来！
杨明的心一紧，暗叫后悔。早知道这样，不顾什么颜面了。这块翡翠可是比自己丢失的那一块还大啊！
蓝凌看到杨明的表情十分懊悔，有些不解：“怎么了？”
“没事。”杨明摇了摇头，钱啊，杨明似乎看到钱长了翅膀飞走了一样。
蓝凌离得很远，无法感觉到石头的好坏，直觉也是有距离的，太远了就失效了，所以她还不知道杨明已经错失了一个赚钱的良机。
嗯？杨明忽然一愣，刚才拿起翡翠的那个人并没有将翡翠装到袋子里，而是随手扔在了脚下！看来是被这个人排除了。
杨明大喜，看来这家伙也是个二百五啊！有了一次的失之交臂了，杨明这回也管不了什么礼貌不礼貌了，直接挤了过去。
杨明的身形十分剽悍，很轻易地就将边上的人挤到了一侧。
“挤什么啊，那么多地方，非来这里凑热闹！”被挤的一个老板模样的人抱怨了一句。
杨明也没空搭理他，生怕石头再被别人拾去了，直接弯下腰，将那块翡翠抓在了手里，这才安下心来，像宝贝一样的收进了自己的袋子里。
哈，几十万到手了！赚钱就是这么的容易！想起以前看过的起点网络YY小说，杨明十分得意，用异能赚钱，就是比别人牛逼！
看到杨明从自己脚下捡起一块石头，那个被挤的老板忍不住挖苦道：“被王大师淘汰的石头居然还有人捡，真是不嫌自己钱多啊！”
杨明哪能听不明白这个老板的话，这是转着弯儿的骂自己没眼光呢！估计刚才那个淘汰这块翡翠的人就是这个老板口中的王大师。
杨明不由得在心中暗骂一句傻逼！什么叫乐天派，这家伙就是典型啊，几十万的东西随手就扔了，还装逼呢！
杨明不忍心打击这个傻逼，于是装作没听懂的样子离开了。
蓝凌和杨明一起过去的，自然也听见了那个老板的话，不过她也知道杨明捡到了块好石头，不由得忍不住笑了起来：“那个老板真傻呀！”
“嗯，一般傻吧，我还见过比他更傻的呢！”杨明点了点头。
杨明围着石堆转了好几圈，把品质比较好的玉石也都给挑了出来，当然，也适当的弄了一些垃圾进去，不然就有点太假了。
挑完一小麻袋，好玉坏玉大概一半一半吧。封好口，过了一下称，二十三斤，一万一千五。杨明直接交了钱。
看到张滨他们还没有挑完，于是杨明决定过去帮帮他们。拾了几块差不多的玉扔进了张滨的袋子里。当然，只是几块而已，他不想做得太离谱。
张解放也不是专门玩这个的，二百来斤的玉石很快就够了，没有多余的动作，直接封口过秤交钱，然后走人。
“杨明，你这一袋子石头怎么办，直接在这儿抛开还是回去再说？”张解放问道。
“张叔，您呢？”杨明也不知道该怎么处理。
“我准备全部托运回去，到了松江再说。”张解放说道：“我有自己的加工厂，回去弄比较方便。”
“那我的那袋也一起托运回去吧！”杨明点了点头说道。同样的错误杨明不想再犯第二次，翡翠没有打磨出来之前，和其他的毛石没有任何的区别，所以不用担心托运的时候会丢失，所以为了安全起见，还是回松江再说吧。
毕竟这次杨明可是下了大本钱的！当然，这话如果让其他做玉石生意的人听到了，估计要骇得张大嘴巴，一万来块就赌来的翡翠也叫大本钱？
而之前的那块翡翠就像是消失了一样，警方也是一筹莫展，酒店的服务员也都进了排查，仍然没有结果。
虽然破案需要一段时间，但是张解放和杨明他们在这里已经呆了快一周了，云南的其他地方还没玩呢。张解放征求了杨明的意见后，决定不再等下去了，第二天退了房，一行人就向丽江出发。
丽江市位于云南省西北部云贵高原与青藏高原的连接部位。海拔2400多米，与同为第二批国家历史文化名城的四川阆中、山西平遥、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”。
到云南旅游不去丽江的话几乎就等于白来了一趟。
张解放虽然人过中年，但是旅游的兴致却丝毫不减，四个人游了玉龙雪山、丽江古城、拉市海、云杉坪、白水河、甘海子、玉峰寺、白沙壁画、虎跳峡、长江第一湾、泸沽湖、牦牛坪、老君山、冰塔林这些著名的景点后，才踏上了归程。 

 

第123章 他乡遇故人
今天是坐飞机返回松江的日子，杨明起得很早，看了看身边小猫一样熟睡的蓝凌，拍了拍她的后背叫道：“蓝凌，快起来，今天我们赶飞机！”
“赶飞机？”蓝凌迷迷糊糊地问道，虽说平时都比杨明起得早，但是现在才是凌晨三点多呀，正是最困的时候：“再睡一会儿不行吗？”
“行呀，到时候你自己坐飞机回去吧，我先走了！”杨明笑道。
“我起来了。”蓝凌嗖的一下坐了起来揉了揉眼睛。
杨明有些好笑：“快去洗脸刷牙，到了飞机上再睡。”
“哦，好。”蓝凌睡觉都不穿衣服的，于是就这么光着屁屁向洗手间走去。在杨明面前，也没有什么好避讳的。
杨明有一种将蓝凌抱回床上，狠狠地蹂躏一番的冲动，但是时间紧迫，也只能想想了。
简单的收拾好行李，杨明用透视眼扫视了一下整个房间，他怕有遗漏在角落里的东西。
忽然，他的目光停留在了一个角落里，杨明的眉头不由得皱了起来……蓝凌收拾好自己，杨明才去洗脸刷牙，一切准备妥当后，杨明背着行李包和蓝凌一起出了房间。张滨和张解放这回是住在一个房间的，有了上次的教训，打死张解放也不找小姐了。
正好张滨他们也出来了，四人退了房，有服务生来检查房间里的设施。杨明仔细地打量了一下来自己房间打扫的那个服务生，将他的样子记在了心里。
一路无话，但是蓝凌在松江的住处成了一个难题，总不能把她直接领家离去吧？虽说自己和她已经有了夫妻之实，但是事情总要有个循序渐进吧，得一点一点的让父母接受。
看来只能先给蓝凌找一个房子了，以后再想办法说服自己的父母。
本来杨明的父母是要来机场接机的，因为有蓝凌在，不好解释，所以杨明告诉父母不用来了，有张解放的司机送他们回去。
为了要安排蓝凌，杨明到了松江以后就给父母打了电话告诉他们自己先去张滨家里，晚上再回去。反正杨父杨母都要上班，也就没有在意。
下午，杨明带着蓝凌和张滨来到一家房屋中介。
“谁租房子？”松江的房屋中介还没有形成那种连锁的经营模式，都是一些私人的小买卖。而经营者多为中年大妈。眼前的这个大妈就是一脸狐疑地看着眼前这对十分亲密的男女。
“她。”杨明指了指蓝凌：“有时候我也去住。”
“你们两个什么关系？”大妈都比较喜欢多管闲事。
“男女朋友。”杨明答道。
“男女朋友？你们成年了吗？”大妈撇了撇嘴。
“你是查户口的啊！”一旁的张滨有些不耐烦了：“你到底做不做生意？不做我们就上别人家了！”
“哎，别走。”大妈就是没事闲的，有生意当然要做了：“有身份证吗？”她要先确定一下这三个小孩是不是来捣乱的。
“有。”杨明不想和她多墨迹，于是自顾自地解释道：“我们是松江大学的学生，我女朋友家是外地的，要在附近租一个房子陪我，你帮我看看有没有合适的！”
中介大妈一听是学生，立刻松了一口气。她就怕租给什么社会闲散人员，到时候房主来中介找她算账。
“等等，我给你查查。”中介大妈拿出一个破本查了起来：“要什么标准的，多少钱的？”
“一屋两屋的都可以，最好是两千年以后的房子，装没装修无所谓，环境好就行。”杨明对这方面不太了解，只是把自己的要求告诉了中介。
“嗯，那倒是有三处都满足你的要求，房子都是2000年以后的，有一处在松江工程大学后门的华府小区，还有两处都是松江工程大学的职工家属楼。”中介大妈说道：“华府小区比较贵，房子是去年的，面积比较大，88平方米。职工家属楼一处是99年的，一处是2002年的，面积差不多，34平方米，99年的装修了，2002年的没装。”
“租金多少钱？”杨明听后觉得职工家属楼不错。
“职工家属楼的都是月租800，华府小区的月租1500。”中介大妈说道。
“租金能便宜吗？”杨明问道。
“华府小区的可以谈，职工家属楼的就是最低价了。”中介大妈说道：“你要是觉得合适，我就联系房主看房。”
杨明和张滨研究了一下，又征求了一下蓝凌的意见，都觉得职工家属楼不错，毕竟那里住的大都是学校的老师，没有什么社会上的人，比较安全。
“我们看看职工家属楼的房子吧！”杨明说道。
“可以，中介费用先和你说好了，一旦你决定租了，你和房主各支付一个月租金的百分之十给我作为中介费。”中介大妈说道。
百分之十就是八十元，还是比较合理的，杨明点了点头道：“没问题。”
“提醒你们，一会儿不能和房主私自接触！”中介大妈说道：“为了保险，你先给我五十块的押金，不然你们要是把我绕过去了，我还怎么赚钱啊！”
杨明一想的确是这么回事，再看了看墙上的营业执照，觉得这个人不应该是骗子，于是掏出五十元给了中介大妈。
中介大妈给他开了个押金收据，就联系起房主来。
“其中一个房主出门了，现在只有99年那套装修过的，可以吗？”放下电话，中介大妈问道。
“可以，什么时候看房？”装修过得更好，杨明无所谓。
“现在就可以了。”中介大妈说道：“房主是松江工程大学的教授，房子是单位分的，但是他还有一套，这一套就空闲出来了。”
中介大妈属于小本买卖，就一个人经营，直接锁了门，就带着杨明他们看房去了。
看到门外张滨家的克莱斯勒300C，中介大妈忍不住说道：“坐这么好的车子，还租房子？”
不过随即就住了口，估计她下意识地将杨明和张滨都当成有钱人家的公子哥了，蓝凌是杨明背着家里人包养的女人。
张滨不知道中介大妈的想法，于是解释道：“我爸公司的车子，不是我们的。”
这么一解释，更加坚定了中介大妈的想法了，一路上看着杨明和蓝凌都是十分狐疑的目光，甚至怀疑蓝凌的身份证是不是伪造的？她看起来哪像是十七岁呀！
松江工程大学的家属区就在校区里面，等杨明住校以后，就可以十分方便地去找蓝凌了。因为是学校给自己职工建造的，所以这里的环境十分好，有专门的清洁人员，而且进出都要凭出入证。如果有来拜访朋友的，保安室都会打电话给业主求证，所以闲杂人员根本进不来。
现在杨明就进不去了，他们站在家属区门口，等着房主过来接他们上去。
大概十分钟以后，一辆大众高尔夫停在了小区的门口，从车上面下来了一个五十多岁的老人，中介大妈连忙迎了上去：“刘教授，看房的人我都带来了。”
“那好，咱们现在就去看房……咦？”当刘教授看到杨明的时候不由得一愣。
而杨明，从刚开始见到刘教授从车上下来的时候，就十分惊讶！这个人，就是前一阵子自己在腾冲遇到的刘唯山！
“刘老，怎么是您啊？”杨明十分欣喜地说道。张解放已经将刘唯山的身份告诉了杨明，所以杨明对他十分尊敬。
“你是……”刘唯山刚才觉得杨明眼熟，但是一时又想不起来在哪里见过他了。
杨明一愕，原来刘唯山刚才并没有认出自己来，不禁微微有些失望，不过随即想到刘唯山这么大的名气，每天肯定会接触很多人，对自己这个只有一面之缘的人记不清是正常的。
“对了！我想起来了，你是腾冲新华书店遇到的那个小伙子！”刘唯山摸了摸额头，忽然说道。 

 

第124章 奇怪的蓝凌
“刘老，您还记得我啊！”杨明见刘唯山认出了自己，十分高兴。
“嗯，记得记得，我上腾冲是私事，接触的人不多，所以对你有印象！”刘唯山笑道：“小伙子，你怎么跑到松江来了？”
“呵呵，我本来就是松江人啊，我刚参加完高考，准备报考松江工大呢！”杨明笑道。
“租房子的就是你？”刘唯山问道。
“是的，我和我女朋友。”杨明指着蓝凌说道。
“好，不错，小姑娘长得挺灵气的。”刘唯山赞许道：“走吧，先到我家里坐坐，我去取钥匙！”
“我说，你们这房子还租不租了？”中介大妈见到杨明居然和房主认识，有些不爽，估计这生意是做不成了。
“谢谢您了，我和他认识，就不麻烦你了！”刘唯山有些歉意的对中介大妈说道。
“那我可丑话说在前头，你刚才付的那五十块钱的押金我是不会退了！”中介大妈可不想吃个白亏。
杨明也知道自己和刘唯山认识这事虽然合理，但是对中介大妈来说就不太地道了，所以也没计较，点了点头说道：“好吧，不退就不退吧，你也跟着忙活了半天了。”
中介大妈听后，这才满意的离去了，从这里坐车回去还要一块钱呢！
“刘老是松工大的教授？”杨明刚才听中介大妈说了这件事。
“是啊，我在这里教书。”刘唯山说道：“你去腾冲是去旅游？”
“也不算是吧，我朋友张滨，就是他！”杨明指了指张滨说道：“他的父亲是做珠宝生意的，去腾冲赌玉，我跟着凑凑热闹。”
“呵呵，原来是这样！”刘唯山说道：“我还以为你想做这方面的生意呢！”
“不瞒您说，我也正有这个打算呢。”杨明也不隐瞒，因为如果能得到刘唯山的支持，相信自己的生意可以很快做起来：“我准备边上学边赚点学费。”
“不错，这个想法很好。”刘唯山点了点头：“我对玉石方面还是有些研究的，你要是有问题可以来找我。”
跟着刘唯山来到他的住所，刘唯山邀请几人进了屋，吩咐爱人去泡了茶。杨明仔细地打量着刘唯山的住所，房子大概有一百五十平左右，装修得很考究，十分古香古色。
“准备报考哪个专业？”刘唯山喝了一口茶，闲谈起来。
“还没有想好呢，准备和家里人商量一下。”杨明答道。
“嗯，我是教历史的，我这个专业，你要是想做学术的话可以，但是就业方面就不是很容易了！”刘唯山说道：“和父母研究一下是对的！你呢，小伙子？”刘唯山问张滨。
“我准备学工商管理，我家是做生意的，毕业以后可以帮家里。”张滨没有什么好选择的，张解放已经给他定好了。
“嗯，松江工大的工商管理专业是不错的！”刘唯山点了点头：“走吧，我们去看看房子。”
刘唯山拿了钥匙，带着杨明下了楼来到了对面的一个单元。
“这么近啊！”杨明有些惊讶。
“嗯，门对门，哎……”刘唯山不由得叹了口气，弄得杨明有些莫名其妙。
上了三楼，刘老打开了左侧的门，让杨明吃惊的是，屋内的装修也是十分考究，虽然样式有些老了，但家具什么的都是非常新的，似乎并没有人住过。
“这么新啊！这房子以前没人住过？”杨明有些好奇。
“唉，这房子本来是给儿子结婚准备的，可是……”刘唯山说到这里，摇了摇头：“算了，过去的事了，不说了。”
杨明自然不明白刘老的话是什么意思。给儿子结婚准备的？那他儿子呢？难道又有了比这个更好的房子了？不过杨明见刘老不愿意提，也就没多问。
“炉具、热水器、家具什么的都有。”刘唯山介绍道：“因为是学校的房子，所以没有物业费和取暖费。水电费和煤气费需要自己去交。想上网的话可以申请校园宽带，一个月八十块。”
“这里很不错，我很满意。”杨明听后点了点头：“那刘老，咱们把合同签了？”
刘唯山笑了笑，摆了摆手道：“签什么合同啊，算了，你就先住着吧，就当帮我照看这所房子了。不然我也得定期请计时工来打扫。”
“刘老，您的意思是，您不要房租了？”杨明一愣：“那怎么行啊？”
“你把你们的身份证复印件给我一份就行了，我给你们办个小区通行证。”刘唯山说道：“钱就算了，你看我像在乎八百块钱的人吗？出租无非就是想找个放心的人帮我看着房子。”
“这……”杨明有些摸不着头脑，自己和刘老只有过一面之缘，今天怎么就能免费把房子给自己住呢？
“呵呵，你也不用多想，我没有别的意思。”刘唯山见杨明迟疑，立刻明白了他的想法：“我无非就是想找个把握一点的人，不让这个房子破旧下去。不过咱们丑话说在前面，你们要是把房子弄乱了，我可要撵人了啊！这就是不签合同不要钱的好处，我随时可以行使房主的权利！”
“刘老，您放心吧，保证不会改变屋内原有的样子的。”杨明听后释然，点了点头。刘唯山是个很有名气的人，应该不会是对杨明另有所图。
杨明和蓝凌在房子里转了一圈，越看越觉得满意，这里简直就像是一个刚布置的新房一样！电视、洗衣机、空调、冰箱等家用电器一应俱全。
满意的同时，杨明也有些纳闷，刘唯山的儿子为什么不住在这里呢？
卧室里，一副大大的结婚照片吸引了杨明的注意，一个和刘唯山有几分相似的小伙子，搂着一个并不是十分漂亮但是很贤惠的女孩子，两个人笑得都很甜。
杨明估计，这可能就是刘唯山的儿子和儿媳了。不过杨明更加奇怪了，结婚照片都挂在这里，为什么不在这里居住呢？
正想着呢，刘唯山和张滨就走了进来。刘唯山见到杨明在看墙上的照片，叹了口气：“把照片摘下来吧，不要挂了，也不知道他们还能不能回来了。”
杨明没有接话，因为刘唯山说得含糊其辞，杨明也不太懂，只是说道：“好的，一会儿我会摘下来收好的！”
“行，我有些不太舒服，就先回去了，钥匙给你们留下了！有空到我那里作客。”刘唯山的脸色不是很好：“小区通行证要过两天才能办好，这两天你们来回走就和门卫说是找我的就行了。”
“好的，刘老，您没事吧？”杨明关心地问道。
“没事，年纪大了，想起来以前的往事有点伤感！我先走了。”刘唯山摆了摆手自顾自的出了房子。
刘唯山走后，张滨小声说道：“这刘老先生怎么神神道道的？这房子就不要钱了？”
杨明也是摇了摇头：“也许真如他所说的，他并不在乎这点租金。这个倒是可以理解，只是今天刘老的神情似乎有些古怪。”
“嗯，我也觉得，尤其是说起他儿子的时候更古怪。”张滨也十分赞同。
“会不会是刘老和儿子之间有矛盾或者代沟什么的，他儿子才没在他跟前住的？”杨明猜测道。
“也有可能，或者出国了吧？谁知道呢！”张滨说道：“不管了，不过你今天真是赚大了，没花一分钱租到一间这么好的房子！真羡慕啊！”
“靠，我不是花了五十元的中介费么！”杨明说道。
“鄙视你！不过如果你觉得冤枉，就拿那个中介大妈给你开的收据去找她要钱去！”张滨说道。
“算了吧，人家再骂我一顿。”杨明摇头：“对了，蓝凌，你觉得这里怎么样？嗯？蓝凌？你怎么不说话呢？”
此刻，蓝凌正怔怔地看着墙上的大照片发呆！
“蓝凌，你怎么了？怎么愣神了？”杨明有些奇怪。 

 

第125章 梦妍的留言
“这两个人我好像见过！”蓝凌皱着眉头若有所思地说道。
“你见过？”杨明听后有些愕然。
“觉得眼熟，但是想不起来了。”蓝凌摇了摇头浅浅的一笑，恢复了本来那十分可爱的表情：“算了，不想它了，把照片收起来吧。”
杨明点了点头，世界上长得像，觉得眼熟的人很多，没必要刨根问底。找来个椅子，和张滨两人将照片摘了下来收在了柜子里。
蓝凌是个比较有洁癖的人，将屋子里的浮灰先擦了一遍，然后将洗手间里的马桶、浴房都仔细的刷了一遍。
杨明晚上要回家，不能留在这里，所以嘱咐蓝凌注意安全，有事的话短信联系。因为两个人的卡都还是云南带回来的，在这里打电话的话，有高昂的漫游费。
出了小区的门口，张滨才忍不住笑道：“杨明，这算不算是金屋藏娇啊！”
“靠，怎么的，你羡慕啊，你要是羡慕你也找一个女朋友，我估计张叔叔一高兴都能在这里给你买一套房子！”杨明十分蔑视地看着张滨，这小子就会假惺惺的。
果然，张滨一听，立刻苦着脸说道：“算了吧，你也知道我这人，没有什么定性，哪个女的能跟我啊，我还是喜欢激情视频一夜情，这多刺激啊！”
“算了，我可不喜欢自己上过的女人再上别人的床，没那么好的心理素质。”杨明对这方面还是比较传统的。杨明虽然也有处女情结，但是却也不是不能接受非处，最重要的是和自己之后，能从一而终，这才是杨明想要的。
“对了，话又说回来，你想怎么处理陈梦妍的问题啊？”张滨想到了问题的重点：“你该不会是想脚踏两只船吧？”
“别提了，一想起来我就头痛！”杨明耸了耸肩：“这事还不是因为你，非拉着我出去找什么小姐，这下好了，找回来个老婆！”
“找小姐怎么了，那么多找小姐的，也没见谁往回家领啊！”张滨似笑非笑地看着杨明：“你是我看见的第一个！”
“那是你没发现，很多老板的老婆都出身青楼！”杨明想起了自己看过的网络小说。
“关键你不是大老板！”张滨摇头：“也不知道你怎么想的，这个蓝凌虽然可爱，但是毕竟不知根不知底的，你就把她带回来了，算了，我不多说了，你自己决定吧。”
“我决定什么啊，明明是你提起来的话题！这事你先别和陈梦妍说，我再好好想想吧。”杨明说道。
“我是那种烂嚼舌头的人吗？你放心吧，我帮你瞒着！”张滨当仁不让的拍了拍胸脯。
回到家的时候，已经是六点多了，杨明的父母都下班了。见到杨明回来，十分欣喜。
“大明，晒黑了啊！”杨大海拍了拍儿子的肩膀：“怎么样，玩得好吗？”
“挺好玩的，等我以后赚钱了，带你们二老也去转转，那里的景色真的很不错！”杨明笑着将行李包放在了地上。
“好好，儿子长大了！有你这句话，爸爸我就知足了。”杨大海听了杨明的话立刻眉开眼笑。
“嗯，正好等大明工作了，咱俩也该退休了，就轮到咱俩享福了！”杨母也十分高兴。哪个父母不喜欢听这样的话呢！
“孩子他妈，你还真想惦记儿子那点工资啊！”杨大海给杨母使了个眼色：“现在大学生就业多难啊，很多都是待业在家，就算找到了工作，刚开始的实习阶段工资都很低的！”
“呵呵，我就是说说，儿子到时候还要处女朋友，花销就更大了，咱们哪能再要儿子的钱啊！”杨母自然明白其中的道理：“咱俩每个月得再补贴儿子点才行！”
“那是当然的了，你要是想尽快抱孙子，不下点本钱哪行呀，现在这个年头，没钱谁家的姑娘会跟你啊！”杨大海也点头道。
“爸，妈！你们说什么呢，我过几天就可以赚钱了，你们也不用那么辛苦了，该吃就吃该穿就穿，我估计赚到学费是没有问题的！”杨明想了想，决定把自己要做的事情简单的渗透一部分给父母，当然，也不能完全的都告诉他们，毕竟自己的异能太过于诡异了，他怕把父母吓坏了。
“你过几天就可以赚钱了？怎么回事？”杨母奇怪地问道，杨大海也是一脸的诧异。
“是这样的，我决定假期的时候出去打工，勤工俭学。”杨明说道。
“出去打工？勤工俭学？”杨母一愣，随即担心地问道：“那能行吗？打什么工啊？把不把握啊，我看报纸上经常登一些黑心的老板克扣打工者的工资，很多干了几个月的人，到头来一分钱也没拿到！你可别上当了啊！”
“就是啊，大明，你可别叫人给骗了，现在社会上的骗子非常多。”杨大海也十分担心：“据说还有很多干违法生意的，你要小心啊！”
“爸，妈，你们就别担心了，哪有你们说得这么吓人啊。”杨明笑道：“人家那么多出来打工的不也没事么。”
“你和人家不一样，你没有什么社会经验，年纪还小！”杨大海立刻接口道。
“爸，您先听我说完啊，我要去打工的地方就是张叔叔的公司，就是张滨的爸爸！”杨明解释道：“我已经和他说好了，去他那里打工。”
“张滨他爸的公司？不是搞珠宝的吗？你去了能干什么？”杨母有些奇怪：“人家要男销售人员吗？”
“妈！”杨明有些哭笑不得：“你儿子就只能做个销售员吗？就不能干一些有技术含量的活么！”
“技术含量？你也不懂珠宝，你能干什么？”杨母不解地问道。
“我这次去云南旅游，我发现自己在玉石方面比较有天赋，我就做这个相关的。”杨明说道：“连张叔叔也说我眼光很好的。”
杨明半真半假的话让杨父和杨母放了心，毕竟是同学家里的公司，不能有什么乱七八糟的事。
“那行，你去好好学习，认真工作，人家给你多少钱你就拿多少，别不知足就行了！”杨大海嘱咐道。
“我知道了。”杨明暂时也只能想到这个借口了。毕竟用异能赚钱的事没法说出来。
晚上，一家人吃过晚餐，杨明将旅行包打了开来，拿出里面从云南带回来的礼物：“爸，妈，这是给你们买的！”
“哎呀，回来就好了，还买什么礼物呀！”杨母虽然这么说，但脸上的笑容却很灿烂。
“这都是云南的一些特产和小工艺品，不值多少钱，你们可以拿去送人，就是个心意。”杨明说道：“那两包塑封的米线你们尝个新鲜，味道还不错的。”
“好好，我和你爸明早尝尝！”杨母笑道。
晚上，杨明打开电脑，开了QQ。收到了好几条留言。
野蛮女教师：在吗？陪我玩斗地主。
野蛮女教师：说话！
野蛮女教师：不在？
野蛮女教师的留言有十多条，内容大同小异。
还有几条是我是大明星留的，都是些没有营养的话，什么“在不在”之类的，杨明直接给关掉了。
让杨明激动的是，“小妍”也就是陈梦妍的QQ给他留言了！
小妍：杨明，我是梦妍。听说你去云南玩了？记得给我带礼物哦！
看了陈梦妍的留言，杨明不知道是该欣喜还是该惆怅。陈梦妍第一次在杨明面前自称是“梦妍”，这说明什么，说明陈梦妍已经不把杨明当外人了！
而且，陈梦妍对之前的那件事丝毫未提，也就是说，陈梦妍可能已经反悔了。而且那句略带有俏皮意味的“给我带礼物哦！”完全是撒娇一样的语气。
这让杨明不知道该如何是好了。换作几天前，杨明可能会欣喜若狂，可是现在呢？自己有了蓝凌，一切都不一样了，自己虽然仍然十分喜欢陈梦妍，却没办法再与她在一起了。 

 

第126章 地铁上的艳遇
杨明很想给陈梦妍回个电话，但是他不能。虽说之前的误会杨明看得已经不是那么重了，但是新的问题又出现了。
先不说蓝凌的那个心蛊问题，就算没有，陈梦妍会接受蓝凌吗？蓝凌会接受陈梦妍吗？难道真像网络小说上面所说的那样来个大被同眠？YY一下可以，真要这么做，估计没什么可行性。现在的女孩子一个个的都鬼得要命，谁会和别人一起共侍一夫啊！
第二天一早，杨明先去拜访了方天，给他带了一些云南的土特产，杨明觉得方天没儿没女的，老婆又背叛了他，十分可怜。
方天的家杨明只来过一次，不过他的记忆力比较好，还是可以找到的。
开了门，方天见是杨明，十分热情地把他迎了进去：“今天怎么有空来看我这个老头子了呢？”
“方大爷，我刚从云南回来，给您带了一些土特产。”杨明笑着将手中的袋子放在了屋里。
“拿什么东西啊，我一个老头子也吃不了。”方天摇了摇头笑道：“你还能想到我，谢谢你了，小伙子。”
“方大爷，你无儿无女的，我也没什么事，就来看看您了！”杨明的本质并不坏，相反，他是一个心地非常善良的人，当年出去当小混混，也是因为苏雅的事情而自暴自弃，归根结底，他并不喜欢那样的生活。
“呵呵，那敢情好啊，以后有空你就多来吧！”方天说道：“至于东西就不要再买了，老头子我还有点养老钱，你还没什么收入来源呢。”
“好，那下次我只人来看您吧！”杨明也没有推辞，虽然自己马上就要成为富翁了，但那也只是马上，现在不是还没成吗？
“杨明你……”方天犹豫了一下，似是而非地说道：“见到暴三立他们了吗？”
方天刚才也在犹豫，因为他对杨明还不是很了解，只是觉得他人品不错，所以最终还是没有把话说出来。
“暴三立？他们被放出来了吗？”杨明有些惊讶，自己在看守所里，和暴三立的关系是最好的了，如果他出来了，真应该找他聚一聚。
“嗯，你走了没多久，暴三立就上庭了，因为双方都有责任，所以只判了暴三立他们赔偿对方一笔钱，没有判刑。”方天虽然还是那副萎靡不振的模样，但是说起话来，思路条理清晰，很难想象他就是看守所里那个半夜唱歌神志不清的糟老头。
“呵呵，还真有点想他们呢！”杨明笑道：“对了，方大爷，你之前的那些财产还给你了吗？”
“之前的财产？呵呵，都充公了！”方天无所谓地笑道。
“你已经被无罪释放了，那以前的资产是不是也应该还给你啊？你可以申请啊！”杨明建议道。
“还给我？算了吧，都怪我当时知人知面不知心，把名下的财产都转到了那个女人的名下！”方天摇了摇头：“你说，人家还能还给我吗？”
杨明听后点了点头：“说得也是，算了，不去想了。”
“是啊，我现在就不想了，国家给了我一笔补助，足够我养老用了！”方天笑道。
这时候，杨明的手机响了，拿出来一看，是张滨打来的。杨明对方天做了一个抱歉的手势接起了电话：“喂，找我什么事？”
“杨明，你在哪儿呢？不是说好今天到我家来找我吗？在云南赌的石头都到了，咱们一起去我爸的公司！”张滨在电话那头喊道。
“行，我知道了，我现在正在一个朋友家里，我一会儿就过去。”杨明这才想起来，昨天两人分开的时候已经约好了的。
“好，我等你啊，你快点！”张滨挂断了电话。
“朋友找你？那你快去吧。”杨明的电话听筒声音十分大，所以方天可以清楚的听见杨明的通话内容。
“呵呵，一个好哥们。”杨明点头道。
“你去云南赌石头了？”方天突然问道。
“嗯，随便玩玩。”杨明点了点头。
“你自己小心点，最近有人盯着赌石这个行当呢……算了，你小打小闹的，别人也不会注意你。”方天自言自语地说道。
但是说者无心，听者有意，杨明立刻问道：“方大爷，你说什么？有人盯着？到底什么意思？”
“没什么，听说有些人专门做盗窃翡翠的买卖。你手里也没什么好货，不用担心。”方天简单的敷衍了一句，显然不想说太多。
但是杨明却有些疑惑，方天怎么忽然对自己提起这些？要知道，自己可是刚刚丢了一块翡翠啊！莫非方天是知情人？
这个想法随即又被杨明给否决了，方天刚出狱不久，又成天在家里呆着，怎么可能知情，或许是电视里的新闻提起的也说不定。
杨明也没有继续问，告别了方天，出了门。
方天的家基本属于市郊了，而张滨家却是市中心。这里没有直达的公交车，还好有地铁。杨明买了一张半程的地铁票，站在安全线后面等着地铁。
地铁比公交车准时多了，没过多久就来了一趟，杨明上了地铁，地铁上的人不是很多，但也没有座位了，零零落落的站着几个人。
杨明找了一个扶手比较舒适的地方，站定了身子。很快，地铁到了下一站，杨明前面不远处有一个学生模样的人站起身来，要下车。
杨明见了以后，立刻准备坐过去。毕竟这里到张滨家还得半个多小时呢，杨明虽然身体很棒，但是谁愿意傻站着呢。
可是，不远处的一个拎着保温壶的女孩子也看到了那个座位，几乎和杨明同时的来到了座位的边上。要是换作是一个男人或者是个小太妹，杨明就会毫不客气地一把将来人推开，自己坐在上面。
杨明不是一个同情心泛滥的人，社会的残酷让他已经远离了五讲四美的时代。但是现在不一样，现在站在他对面的是一个很美的女孩子，一个看起来十分静的女孩子。细致的脸颊上带有几分疲惫的娇脆。
这种女孩子，最容易让人产生怜悯，情不自禁地就想去怜惜她，爱护她。
杨明身边的极品女孩子不少，蓝凌的灵气，陈梦妍的朝气，赵莹的细气，几乎在这个女孩子身上都看不到。在她的身上，只有对生活的无奈但却并不失望，虽然疲惫却透漏着坚强。
“你……坐吧……”杨明看着女孩子，笑着说道。不过，这个女孩子怎么这么的眼熟呢？以前见过？可是在杨明的印象中，应该没有这样极品的美女啊！
林芷韵看清了眼前的男人，微微的一愕，俏脸立刻就红了。怎么是他呢？居然又碰到他了！林芷韵紧张得不得了，不过看杨明的样子，似乎并没有认出自己来。林芷韵微微松了一口气，但是不知道为什么，心中却隐隐的有些失落。
其实也怪不得杨明没有认出她来，那天她在街上要把自己卖给杨明，当时的灯光比较昏暗，杨明看得也不是很仔细，再说，杨明压根就没把两人联系到一起。
“我站一会儿就好了，马上就到站了。”林芷韵小声说道。
“你快坐吧，我正锻炼身体呢，一坐下就没效果了！”杨明说着，故意将手臂弯曲了一下，显露出手臂上的肌肉。
“呵呵……谢谢……”林芷韵忍不住微微的捂嘴一笑，眼前这个男人还挺幽默的呢！
见到林芷韵的笑容，杨明忽然有些呆了。本来林芷韵那精致绝伦的脸孔已经让杨明有些动容，但却没想到，她的笑容居然是这么的美。真有西施一笑，颠倒众生的韵味。
“啊……呃……”就在这个当口，地铁又停了，杨明正一副体操教练的姿势呢，双手都没有扶着扶手，地铁的惯性，让他直接就向前面扑去。而在杨明的前面，正是刚刚坐下的林芷韵。
“砰！”的一声，杨明直接趴在了林芷韵的怀里，脑袋直接栽进了她的胸口…… 

 

第127章 黄毛的报复
一瞬间，林芷韵都呆掉了，他要干什么？这也太突然了吧？难道他认出自己了？不过，林芷韵瞬间就明白了现在的情况，杨明是由于惯性才贴过来的。
“你……”林芷韵虽然有些害羞，但是一想到自己曾经和他……所以也没有喊出来，只是声音有些不自然的提醒道。
“呃……”杨明其实早就反应过来了，但是把头埋在美女的怀里实在是太爽了。不过他一想到上次陈梦妍情急之下，用膝盖顶了他的小弟弟，立刻清醒了不少，不敢再继续下去，连忙尴尬地站起身来：“对不起啊，车一停没把住扶手。”
“没关系。”林芷韵摇了摇头淡淡地说道，从她的表情里，杨明看不出她是否生气了，于是也不敢再搭话，老老实实的站在了一旁。
林芷韵本来就是个内心喜怒不言于表的女孩子，其实她的心中没有觉得杨明刚才的行为是占了多大的便宜。当然，这只是针对杨明而言。
言多必失，林芷韵不想让杨明认出自己，所以干脆低着头，装作一副十分害羞的样子。
杨明也知道自己刚才的行为太过鲁莽了，所以也不好意思再说什么。可是杨明怎么都觉得眼前的女孩子眼熟！而且是十分眼熟！自己肯定是见过她的，但是到底在哪里呢？杨明却是一点印象都没有。
模糊的面孔在杨明的脑海里交替，却始终想不起来。难道是在梦中见到的？那这算不算是梦中情人呢？杨明有些哑然。
终于，杨明决定问问女孩子叫什么名字，或许可以想起些什么来。
“你……”杨明刚开口说了个你字，女孩子就同时站起了身。
“我到站了，你坐吧，谢谢你。”林芷韵提着保温壶站起身来。
“啊……那行……”杨明这下也不好再问了，只得无奈地摇了摇头。这一站是市医院，杨明联想到女孩子手中的保温壶，不由得暗想，难道她家里人生病住院了？她来给家人送饭的？嗯，如果是这样，那真是孝顺的女孩子。
杨明叹了口气，正准备坐下，一个黄毛飞快的挤了过来，看见杨明身前的座位，一屁股就想坐上去：“哈，这还有个座位！”
黄毛抢坐心切，把林芷韵给挤了个趔趄，连忙用手护住保温壶。杨明见林芷韵脚下站的不是很稳，连忙伸手扶住了她。
“谢谢。”林芷韵点了点头，不留痕迹的摆脱了杨明的手臂，下了地铁。
操了，这个死逼黄毛，不但抢了老子的座位，还撞了老子的“梦中情人”，想死吧！杨明一阵恼怒，指着黄毛骂道：“你他妈给我站起来。”
“你傻逼吧？我凭什么站起来？你脑子没事吧？”黄毛一脸的嘲弄。
“第一，你占了我的座位了，第二，你撞了那个女孩子，屁都没放一个，你不会说对不起吗？”杨明十分嚣张的瞪着黄毛。
“老子撞她关你屁事？你装什么大半蒜啊，人都下车了，你逞个鸟英雄。”黄毛挖苦道，却丝毫没有起身的意思。
杨明不再和他废话，直接上前一步，抓住了黄毛的体恤衫，给他拽了起来扔在一边，然后不紧不慢地坐了下去。
“你……”黄毛想发怒，但是犹豫了一下，想到对方单手就能将自己提起来，跟他硬扛是不会讨到好处的，只得忍气吞声的站在一旁，心里琢磨着怎么能报复一下杨明。
杨明不再理黄毛，心中想着刚才的女孩子。忽然，杨明猛地一惊，自己这是怎么了？有了蓝凌，而且陈梦妍的问题还没解决，居然又想起别的女孩子了？
杨明赶紧打消了自己的念头，掏出手机玩起了内置游戏。
黄毛看到杨明如此的悠闲，居然玩起了手机游戏，气就不打一处来。但是明着自己显然打不过眼前这个彪膀的男人，只能想个暗招阴他一下。
想到这里，黄毛片刻间便拿定了主意，伸手将自己口袋里的钱包掏了出来，在手中颠了两下，嘴角划过阴损的笑容。
黄毛平时就是个小混混，偷鸡摸狗打架斗殴，手脚十分灵巧。趁着一个停车的惯性，黄毛已经顺利地将钱包塞到了杨明的大衣口袋里。
杨明虽然在那儿玩着手机里面的“贪食蛇”，但是对黄毛的小动作一清二楚。好歹杨明也是从小混混的年代走过来的，对这种人的心理一清二楚。他绝对是想伺机报复自己，所以杨明一直注意着黄毛的动向。而他对黄毛将要做的事也猜出来了个八九不离十。
杨明随意的用透视眼看了一下口袋里的钱包，嘿，这个黄毛还真舍得下血本啊，钱包里整整有两千三百四十八块钱，还有一张九龙坡KTV的代金券。
哼哼，你不是想阴我吗？那就看看到时候谁倒霉吧。杨明对黑下几千块钱还是十分有兴趣的。
于是，杨明装作没有察觉的样子，继续玩着手中的诺基亚手机，还故意玩得十分投入。
大概过了有一分多钟，黄毛开始发作了：“哎呀！我的钱包呢？我的钱包怎么不见了？”
黄毛这一叫唤，立刻吸引了所有地铁乘客的目光。
“谁偷了我的钱包？不行，我得报警！”黄毛大声叫道。
杨明跟没听见似的，依旧玩着手机游戏，但是眼睛的余光却一直盯着正在演戏的黄毛，心中冷笑。
黄毛见杨明没有看他，更加的生气，灵机一动，指着杨明大叫道：“我觉得就是你偷了我的钱包！对了，没错，肯定是你！”
杨明这才懒洋洋地抬起眼皮看了黄毛一眼：“你傻逼吧？”说完，又自顾自的玩起了手机游戏。
黄毛被杨明气得牙直痒痒，心道，你就嚣张吧，看你一会儿怎么嚣张：“那为什么我钱包丢了，别人都在看热闹，你却低着头？你这明显就是做贼心虚！”
“我不和弱智一般见识，你要是这么认为，我也没招。”杨明看了黄毛一眼淡淡地说道：“这世界疯子多的是，哪有那么多热闹可看。”
“哼，我看就是你，你敢不敢让我搜身？”黄毛指着杨明大声地喝道。
“搜身？你脑袋让驴踢了吧？你有什么权利搜别人身啊？”杨明冷笑道。
“不做亏心事，不怕鬼叫门，你要是清白的，你就让我搜！”黄毛不依不饶地说道。
“呵！按照你这么说，那你得把这车厢上的所有人都搜一遍了？”杨明反问道。
“这……就你离我最近，当然先搜你了，如果钱包不在你身上，我自然会搜别人！”黄毛确定钱包就在杨明身上，所以也敢把话说满。
但是地铁上的其他乘客就不了解内幕了，他们听说黄毛一会儿还要搜自己，立刻都不愿意了！本来所有的乘客是事不关己，高高挂起。但是现在触及到了自己的利益，有人就不干了：“报警吧，还是报警吧！”
“就是啊，让警察来搜身，你搜算什么！”其他乘客也纷纷抱怨。
这时候，有人按响了地铁里的警铃……黄毛也没阻拦，反正自己有十足的把握，惊动了警察更好，没准还能把这家伙（杨明）抓进去呢！
没过多久，两名“地铁乘警”就来到了杨明和黄毛所在的车厢。
“怎么回事？谁按得警铃？”一名岁数较大的地铁乘警问道。
“是这么回事。”黄毛立刻抢先说道：“我的钱包丢了，我怀疑是我边上的这个人偷的！”黄毛指着杨明说道。
“哦？”岁数大的地铁乘警一愣：“他坐着呢，能偷你的钱包？”
“肯定是他，我确定，刚才只有他接触了我的身体！”于是黄毛就将刚才与杨明的冲突复述了一遍，反正上车抢坐也不犯法，最多是有些丢人。
果然，年轻的地铁乘警听后，有些鄙视地看了黄毛一眼。不过根据黄毛的说法，杨明的嫌疑确实很大。 

 

第128章 到底是谁的钱包
“他说的都是事实吗？”年轻的地铁乘警对杨明问道。
“是的，基本上属实，但是我没有偷他的钱包。”杨明淡淡地说道。
“那他为什么会一口咬定是你偷的？”年轻的地铁乘警问道。
“我怎么知道啊，我又不是他。可能是因为对我刚才的行为不满，想要诬陷我吧！”杨明摇了摇头，不紧不慢地说道。
“不对，就是他偷了我的钱包，不信你搜他的身！”黄毛大叫道。
“不好意思，先生，我要对你身上的物品进行检查，麻烦你配合一下！”岁数大的地铁乘警对年轻的地铁乘警使了个眼色，然后对杨明说道。
“好的，没问题，我也被他弄得很烦，麻烦你们尽快还我清白。”杨明说道：“如果没有搜到他的钱包，请你们让他给我道歉！”
“这……”岁数的地铁乘警有些为难，让他们道歉倒是没问题，让黄毛道歉，这就不是他们能强制的了。
“没问题，要是不是你偷的，我就道歉！”黄毛急道。
“真的？”杨明看了黄毛一眼。
“真的，就是叫你爷爷都行！”黄毛一激动，有些得意忘形。
年轻的地铁乘警听后皱了皱眉，不过别人愿意当孙子，和他有什么关系。于是开始对杨明身上检查了起来。
当将杨明上衣口袋里的钱包拿出来以后，黄毛惊喜的指着钱包大叫道：“这就是我的钱包，就是这个！警察同志，他是小偷，你们快抓住他！”
“这是怎么回事？”年轻的地铁乘警狐疑地看了杨明一眼问道。他刚才看这个年轻人的样子，十分沉稳，一点也没有其他犯罪嫌疑人的紧张，所以几乎不认为他偷了黄毛的钱包，没想到居然搜查出来了？
“这是我的钱包，他说是他的就是他的？”杨明有些好笑地说道：“那我是不是可以随便指着别人的东西说是自己的？”
“你有什么证据证明这个钱包是你自己的？”问黄毛。
“我的就是我的，你怎么不问他有什么证据？”黄毛故意反问道。
“我现在问的是你，钱包在他的身上，你说是你的，自然要你证明！”年轻的地铁乘警有些不悦。
“哦，里面有两千三百四十八块钱，还有一张九龙坡KTV的代金券！”黄毛如数家珍地说道。这是他事先就确定好了的了。本来是两千五百块，昨天花一百五十块买了套衣服，刚才乘地铁花了两块钱，所以正好剩下两千三百四十八块，而那张代金券，是前几天去唱歌的时候歌厅免费送的。
“你说，你的钱包里都有什么？”年轻的地铁乘警一愣，没想到黄毛真的能说出里面的金额和东西来！他觉得黄毛不像是说谎，毕竟这种东西打开一检查就清楚了。所以他开始怀疑起杨明来，于是对杨明问了同样的问题。
“我的钱包里也是有两千三百四十八块钱，还有一张九龙坡KTV的代金券！”杨明淡淡地说道。
“你……你和我学的！”黄毛大怒，指着杨明说道：“乘警同志，他是看我这么说才这么说的，你们别相信他！”
“这……”年轻的地铁乘警一愣，不知道该信谁了。
那个岁数大的地铁乘警比较有经验，对年轻的地铁乘警摆了摆手道：“先打开钱包，看看里面的东西。”
年轻的地铁乘警点了点头，打开了钱包，清点起里面的钱物。不一会儿，清点结果就出来了，让他大吃一惊，里面果然是有两千三百四十八块钱，和一张九龙坡KTV的代金券！
“这怎么办？”年轻的地铁乘警有些为难地看了一眼岁数大的地铁乘警。
“虽然你也是这么说，但是你是在他之后说的，所以你还是有很大的嫌疑！”岁数大的地铁乘警对杨明说道。
“凭什么我有嫌疑？钱包本来就是我的，是你们先问的他，怎么我就有嫌疑了？”杨明故意皱着眉头一副被冤枉了很不爽的样子。
“可是他也说对了里面的东西。”年轻的地铁乘警说道。
“可能是我刚才拿钱的时候他看见了吧？对了，我在门口买地铁票的时候，将钱包里的钱数了一遍，或许被他记住了吧？”杨明开始天马行空胡编乱造。但是他不怕，他有给自己圆谎的本钱。
“什么？”黄毛大怒：“扯犊子！你这个大骗子！”
“别激动！”年轻的地铁乘警瞪了黄毛一眼，然后对杨明说道：“既然这样，事情就难办了，你们两个都和我们去地铁站的警卫室吧，到了那里慢慢查询！”
“行……”黄毛犹豫了一下点了点头，反正钱包明明就是自己的，也不怕什么！
“可是我还有事呀！”杨明说道。
年轻的地铁乘警和岁数大的地铁乘警对视了一眼！有门！一般真正的小偷都不愿意被带回去审问！所以他们认为杨明的嫌疑很大！
“不行，要搞清楚事情的真相，必须和我们回去！”岁数大的地铁乘警严肃地说道。
“这……对了！”杨明忽然作出恍然大悟的样子说道：“我能证明钱包是我的了！”
“嗯？”岁数大的地铁乘警一愣，问道：“怎么证明？”
“钱包里有一张十块钱面值的纸币，上面被写了几个字！那是我在街头的小贩手里买饮料的时候，小贩找给我的，当时我还因为钱上有字，想找小贩换一张，可是他说没有关系，能花掉的。”杨明说道。
“什么？”年轻的地铁乘警将十元的纸币拿了出来，果然，上面有一张写了字，于是问道：“写了什么字了？你说说看？”
“你问问他知不知道这件事？”杨明指了指黄毛，说道。
“你知道吗？”岁数大的地铁乘警问了黄毛一句。
“我……我当然知道！”黄毛故作聪明地说道：“但是我这次不能说了，我要说了之后他该和我学了！”
“呵，那好啊？我们分别把上面的内容小声的告诉两位乘警怎么样？”杨明笑道。
“这……”黄毛迟疑了，他根本就不知道钱上还写字了，可是杨明是怎么知道地呢？难道他是在吓唬人？
“好，就这么办！”岁数大的地铁乘警点了点头，然后将杨明拉到了车厢的另一侧，问道：“这回你说吧？”
“那上面写着，大逼哥，我爱你！因为我觉得太恶心了，所以才记得比较深刻。”杨明解释道。
岁数大的地铁乘警点了点头，走了回去。
而黄毛根本就不知道那钱上还有字，支吾了半天却也说不出个所以然来，没办法，只得推托说记不清有没有字了，谁没什么事还研究钱上的字呀！
虽说黄毛的话要是换作平时，那是十分在理的，但是现在，杨明已经出了钱上的文字，那么两个乘警立刻心中有数了。
“对了，我还知道那张KTV代金券的到期时间！”杨明装作又想起了什么似的说道：“那上面写的是七月十六日到期！”
岁数大的地铁乘警拿出代金券一看，这下再没有怀疑了，将钱包还给了杨明，说了声不好意思。
杨明笑着接过了钱包，十分“同情”的看了黄毛一眼：“孙子，叫声爷爷听听！”
而此刻的黄毛彻底的懵登了，这怎么可能呢？不可能呀？难道那钱包真的不是自己的？自己得了幻想症了？不对呀，明明就是自己的呀！可是自己都不知道的东西，他怎么知道呢？
杨明下车了，黄毛这下可惨了，被两个乘警带到了地铁站的警务室。
缓过神的黄毛，无奈之下只得承认，自己偷记了杨明钱包的钱数，因为杨明抢了自己的座位，对他怀恨在心，想要坏他一下！
也不是什么大事，黄毛认错态度又好，被批评教育了一番就被放了。
但是黄毛却怎么也想不通，今天这事也有点太邪乎了吧？不过，当他第二次见到杨明的时候，还有更邪乎的事情发生呢，当然，这就是后话了。 

 

第129章 怎么是她？
世间的事情往往就是这样，几家欢喜几家愁，有人快乐有人痛苦，而很多的快乐往往就是建立在别人的痛苦之上的。至少杨明和黄毛现在就是。
杨明的口袋里瞬间多了两千块，杨明觉得很有意思。自己虽然已经有强大的异能加身了，但是最近的这几笔收入却全部是抢夺而来的。第一次是从姬水生身上弄来了几千块，第二次是从学校门口赌摊的小贩手中弄来了几百块，这次是这个倒霉的黄毛。
杨明对这种过手钱财不是很在意。所以第一次才轻易的都给了一个卖身的小姑娘，甚至连她是谁都不知道。第二次随手甩给了李大刚一半，而这次，杨明也只是随意的揣在了口袋里。
杨明不是一个吝啬的人，做大事的人不能吝啬。这一特点杨明十分符合。
来到张滨家，张滨立刻抱怨道：“怎么这么慢呢，从你家到这里也就十分钟的路程，这都四十多分钟了，你就是走来的也没这么慢啊！”
“我之前先去了一个朋友家里，不是和你说了吗？再说了我是坐地铁来的，又不是打车！”杨明说道。
“靠，你也是有几十万身家的人了，还坐地铁，有没有你这么小气的！”张滨挖苦道。
小气？杨明从来没认为自己是小气。该花钱的地方杨明从来都不省，只是有些不必要的钱，杨明才会节省。这不是吝啬，要是不节省的话那就是傻逼了。
“第一，在我朋友家那里打不到车，第二，就算打到了车，未必有地铁快，上次我一个叔叔开车拉我去的，也用了半个多小时。”杨明苦笑道：“第三，我哪来到几十万身家啊？”
“你的翡翠……”张滨一愣，随即想到那块翡翠已经丢了，立刻有些不好意思：“让我爸把钱赔给你不就有了，再说了，你不是赌了那么多石头吗？大概有一些值钱的吧？”
被张滨这么一提醒，杨明才想起来，自己还有那么的石头在张解放的公司呢，这些可都是钱啊，没有钱，没有自己的势力怎么去和王志涛斗呢！
“嗯，咱们什么时候去你爸爸的公司？”杨明被他这么一提醒也有些急切地想知道自己的那些石头究竟值多少钱。
“下午吧，不着急！对了，我在网上认识了一个女网友，说好了今天中午给我表演激情视频的，怎么样，一会儿一起看吧？”张滨色笑道。
杨明是过来人了，再说了身边有一个小妖精般的蓝凌，已经对什么激情视频什么的没什么太大的想法了，但是男人都是喜欢猎奇的动物，所以张滨这么一说，杨明的心立刻又痒痒了起来。
“激情视频啊，也不是很爽，既然没什么事，那就去看看吧。”杨明一副道貌岸然的样子。
“别给我装作这副神情，咱俩谁不了解谁呀！”张滨一副鄙视杨明的样子。
“嘿嘿！”杨明干笑了两声，说得也是，以前上高中的时候杨明和张滨绝对没少讨论“性”方面的东西。
张滨的电脑是高考之后新配的，杨明看着那22寸的超大液晶，心中羡慕不已，一看配置，更是羡慕，酷睿Q6600四核CPU，4G内存，HD4850显卡，500G的硬盘，一套罗技的无线键鼠，更是让杨明垂涎。看来玉石的钱拿到手以后，自己应该也买一台高端电脑了，对了，买来后可以放在蓝凌那里！这样一来平时蓝凌也不会寂寞，而自己晚上也可以用。
“老大，我还没开QQ呢，你怎么就一副猪哥的样子口水直流啊！”张滨看着有些发呆的杨明有些奇怪。
“现在你这台电脑对我的诱惑比激情视频还大。”杨明指着张滨的电脑说道。
“你不是刚买了一台笔记本吗？”张滨问道。
“我的那个平时学习上网什么的都够了，但是配置比你这个差多了。”杨明羡慕地说道。
“你也不怎么玩游戏，要那么好的配置有什么用啊！”张滨摇了摇头：“其实现在市面上的所有电脑硬件几乎都能满足我们日常的学习生活的需求了，你得看干什么，搞3D设计什么的可能需求的配置高点，比如说上网聊天，你再快的电脑，就是八核CPU、8G内存也不见得能快多少。我以前的电脑就是奔四单核的，也没见比这个慢多少。所以咱们自己家用，要是不玩什么3D网游的话没必要买太好的配置。”
“说得也是。”杨明点了点头，他对这方面没什么研究，听了张滨的话后，觉得的确是这么回事。杨明就算玩游戏，也就是玩玩CS，他的机器配置足够了。
张滨开了QQ，刚一上线，消息就“滴滴滴滴滴”的不断传了过来。张滨一打开，居然有七八十条之多！
杨明随便瞄了几眼，顿时大汗，张滨QQ上的联系人居然百分之九十都是女的，而且这都什么名字呀，什么“XX小骚妇”，“风骚甜心”，“色情宝贝”，“大胸女孩”，“熟妇有点色”……张滨轻车熟路的挑着回了几个消息，剩下的全部关闭，然后只保留了一个叫“魅力宝贝”的聊了起来。
“我的小宝贝，大滨哥哥来了……”张滨的网名叫“滨哥”。
“滨哥哥，你来晚了哦……”魅力宝贝开始发起骚来。
“咱们说好了，开始吧，快让我看看你的……”张滨猴急的敲击着键盘。
“哎呀，干吗那么着急呀，不急不急……”魅力宝贝说道。
“怎么不急啊！大滨哥我已经欲火焚身了。”张滨发了一个视频的邀请过去。
“不好嘛……”魅力宝贝虽然这么说，但却还是接受了张滨的邀请。
不一会儿，连接建立，在张滨的电脑屏幕上出现了一个女孩子的胸部，当然是穿着衣服的。
“快点，哥哥不行了……”张滨催促道。
魅力宝贝这回不打字了，直接对着麦说道：“你怎么不开视频？”
“我的摄像头坏了，正准备明天再去买一个呢！”张滨打字道。
“不公平嘛，让我看看你的XX……”魅力宝贝毫不脸红地说道。
杨明听了一阵恶寒，这个叫什么魅力宝贝的也太强了吧，这种话都说得出口！弄得杨明这个大男人都替她脸红。
张滨可能习以为常了，直接打字道：“你上次不是看过了吗？这样吧，明天肯定给你看！”
“你给他看过？”杨明一脸不可思议地看着张滨。
“没，昨天随便给她了一张外国大吊的图片而已。”张滨笑道。
“那你明天怎么办？”杨明问道。
“明天？她要是想看我当然就把她约出来看了，要是不出来就直接拉黑名单。”张滨无所谓地说道：“我可没有网络暴露癖。”
“靠，你这家伙真猥琐！”杨明听后竖起了中指。
“猥琐？你不猥琐你别看？”张滨歪了歪嘴，显然对杨明的话不屑一顾。
“那说好了，明天一定呀！”魅力宝贝说着，就开始脱起上衣来，紧接着就是裙子，不过胸罩和内裤却是磨蹭了半天才脱掉的。
裸聊在当今的网络上比较流行，说实话这种东西对青少年的危害还是比较大的，但是由于从法律角度讲，很难给非牟利性质的裸聊定罪。虽然有伤风化，但是并不能禁止。
杨明也不是卫道士，这种事情自然轮不到他操心，于是津津有味地和张滨一同欣赏了起来。
张滨不时的再敲击一些“暗示性”的语言过去，同时将录像功能打开，美其名曰以后慢慢欣赏。
终于，那个魅力宝贝脱得一丝不挂了，然后开始将手在双腿中间来回的扶动起来，口中喃呢的发出一些呻吟声……当魅力宝贝身体自然的向后靠时，她的脸也出现在了屏幕上。
“啊！”杨明看清楚魅力宝贝的长相时，立刻就木在了当场！
怎么是她？ 

 

第130章 苏雅！旧恨！
杨明就像被雷到了一样，目不转睛地盯着屏幕上的魅力宝贝！
这张脸杨明实在是太熟悉了，以至于到了今天还记忆犹新。女孩子很美，但是杨明的双眼却泛起了阵阵怒火，嘴角也划过一丝冷笑。
同时杨明也觉得十分不可思议！她怎么能干这种事情呢？和自己记忆中的那个人简直就是判若两人！杨明记忆中的那个女孩子绝对不是这么的贱，而屏幕上的魅力宝贝，却在肆无忌惮的对着摄像头自摸！
杨明抢过张滨手中的鼠标，点开了魅力宝贝的资料，当他看到资料上的毕业学校是“松江红旗中学”时，杨明知道不会有错了，绝对是她！
当杨明看到真实姓名中的那个“佳”字时，更加的确定了自己的想法！
周佳佳！你也有今天啊！杨明有一种嘲笑的快感的同时，阵阵忧伤涌上了心头，思绪仿佛又回到了初二时那个秋日的下午，自己和苏雅被叫到了吴迟仁的办公室。
而这一切幕后的推手，就是眼前这个叫周佳佳的女生！后来杨明从别人口中了解到了事情的真相。
周佳佳是当时杨明初中班级的学习委员，但是学习成绩却一直排在杨明和苏雅的后面。于是就在心里嫉妒起杨明和苏雅来，渐渐的，由嫉妒升级成了嫉恨，当她有一次在校门口看到一起放学的有说有笑的杨明和苏雅的时候，一条恶毒的念头在她的脑海中诞生！
那就是在吴迟仁那里诬告杨明和苏雅早恋！早恋这个东西在红旗中学这种重点初中还是比较敏感的一个话题，再加上周佳佳是班干部，当她添油加醋的把杨明和苏雅的事情说出来之后，吴迟仁就信以为真了。当时如果杨明摊上的是李慧芳或者赵莹这样的好老师，结果可能又是一个样了，但吴迟仁偏偏是那种品德低下教师行列中的败类。正如他吴迟仁的名字一样，在生活中他就是一个无耻人！
吴迟仁第一个念头就是，拿早恋的由头吓唬吓唬两家的家长，让他们主动给自己上点礼，不然就通报学校。当然，他这个愿望没能实现，父亲是大款的苏雅直接给女儿转学了，工人家庭的杨明根本就没有钱送礼。
后来杨明质问过周佳佳，为什么告状，周佳佳十分怪异的冷哼道：“我就是看不惯你早恋还学习那么好！”
当时杨明都要气炸了，真想当场给她两个耳光，但是男人打女人有些不妥当，尤其是还在学校里面，于是杨明就忍了。
但是忍了不代表就不报复周佳佳了，在一个月后的一天放学，周佳佳被三个小太妹给围了起来，一顿煽嘴巴，把两边的脸都给打成了馒头，活脱脱的一个葫芦诞生了。
这三个小太妹自然是杨明找来的，那时候杨明已经打架打出了名气了，找几个小太妹那是很容易的事。
即使这样，杨明还是十分憎恨周佳佳，现在想来，苏雅那可是自己的初恋啊，就这么让眼前的女人给毁掉了！杨明怎么能不愤怒呢！
不过，当年的周佳佳是那么有原则性的一个女人，现在怎么成了荡妇了呢？记得外班也有几个追求周佳佳的学生，周佳佳不但没搭理他们，反而给他们告了老师。
不过不管怎么样，杨明的心中总算出了一口恶气，心中还是很爽快的。
周佳佳，你也有今天啊！只不过周佳佳的脸只是一瞬间的出现在了屏幕上，但是因为网络的延迟，已经足以让杨明认出她来了！
而电脑那边的周佳佳，在意识到自己的脸被照下来后，赶紧向上移动了一下身子。这个瞬间只是火光电石间的速度，所以周佳佳根本就没有意识到自己已经被人认出来了！
妈的，我要是把你这段视频公布出去，你会不会很爽呢？杨明狠狠地想着。不过杨明不想干这么龌龊而又猥琐的事，用这招对付一个女人，他不屑。
张滨看得很投入，自然没有注意到身边表情已经变换了一百八十种的杨明。知道了眼前的人是周佳佳，杨明也来了兴趣。激情视频一个自己认识的人，而且还是自己憎恨的女人，的确是一件十分爽快的事情。那种强烈的嘲讽感和报复感让杨明很爽。只不过爽的同时，苏雅的影子不停地在脑海中徘徊。
自己真的喜欢苏雅吗？自己还没有忘记她吗？杨明叹了一口气。是啊，青涩的初恋是最让人难以忘怀的。
当杨明的思绪回来的时候，周佳佳已经结束了视频聊天……关掉了视频，张滨笑着问道：“怎么样，很爽吧？比看大片有感觉吧？”
“还可以吧。”杨明的思想没在这里，只是简单的敷衍了两句。
“靠，你是不是男人啊，这么激情才还可以？”张滨不可思议地看着杨明：“哦，对了，我都把蓝凌忘了，那丫头真是个极品，你有了她，自然对别人没了兴趣了！”
张滨一副了然于胸的样子让杨明十分好笑，他根本不了解自己的真正想法：“行了，别猜了，对了，你刚才录像做什么？”
“随便录的，准备没事的时候再看。”张滨说道：“算了，还是删了吧，我爸经常玩我的电脑，让他发现了又该说我没正事了！”
“行，我帮你删，我用你的电脑上会儿网。”杨明犹豫了一下，虽然他知道这么做有些不地道，但是他记忆中的仇恨还是让他留了一手。
“那你玩吧，我打电话订点吃的，这都十二点了，要不是为了看这个骚逼视频，我早就吃饭了！”张滨抱怨道：“你吃什么？”
“鱼香肉丝，麻辣豆腐，一大碗米饭，其他的你看着办！”杨明说道。
“行，我知道了。”张滨说着就去客厅打电话去了。
杨明则是快速地找到了刚才录制的那一段视频，然后用RAR加密分割成压缩卷，分别传上到了几个自己在国外申请的信箱里面。然后再用360文件粉碎机粉碎了原文件。
这是艳照门事件以后，杨明从网络上学来的方法。
这份东西杨明暂时没有用到的地方，但是不能保证以后就没有用，所以杨明将它存放了起来。
做完这一切之后，门外传来了张滨的声音：“杨明，饭送来了，出来吃饭！”
杨明赶紧关掉信箱，出了张滨的房间，来到客厅。张滨这小子还真奢侈，两个人吃饭居然点了四个菜，一个鱼香肉丝，一个麻辣豆腐，一个溜肉段，一个苜蓿柿子。张滨不愿意吃米饭，这家伙有个十分特别的爱好就是愿意吃大茬子粥，已经到了三天不吃就想得慌的感觉。
大茬子是北方的俗语，其实就是苞米茬子。粗粮对于现在的人来说，可能偶尔吃一顿两顿的还可以，但是天天吃恐怕没几个人受得了。张滨是个特例。
两个人吃得很香，四大盘子菜在两个大小伙子的突击下，也吃完了七七八八了。
吃完饭后，两个人休息了一会儿，玩了一会儿张滨新买的PS3，被杨明鄙视了一阵子说他崇洋媚外买日货，张滨却是一脸苦相：“游戏机这玩意，也没有国产的啊！”
下午，张解放的司机来到张滨家的楼下接杨明他们一起去张解放的公司。张滨关上电脑，收拾了一下就和杨明出了门。
见到张解放的时候，他显然是刚喝了酒，正满面红光的和一个客户讲着什么，见到杨明和张滨来了，点了点头示意他们先到办公室坐一会儿。
张滨会意，带着杨明来到总经理的办公室。上次杨明来的时候没有到这里来，这回才有机会仔细地打量了张解放的办公室。
张解放的办公室布置得十分简单，并不像传说中那些老总办公室的奢华，也可能是张解放的生意还不够大，但是他已经是杨明见过的很大的老板了。
这时候，办公室的门被推开了，一个很漂亮的女人走了进来…… 

 

第131章 情人肖晴？
不可否认，来人是一个很有气质的女人。美丽端庄散发着成熟的气息。张滨不由得皱了皱眉头，在父亲的办公室看到一位美女不是一件令人爽快的事。
杨明看到来人，却是一愣，女人看到杨明也有些愕然。两个人都有些奇怪对方为什么会出现在这里。
是的，这个女人就是肖晴。被杨明在书店看了内裤，然后在公车上再次相遇的那个女人。
“请问张总在吗？”肖晴虽然很疑惑，不过还是开口询问道。
“张总？你找他有什么事？”张滨看着女人有些不爽，显然他将肖晴当成了父亲身边的女人。
“我和他约好今天下午见面的，我在外面没有看到任何的人就自己进来了。”肖晴解释道。
“外面没有人？不对啊，我爸就在外面见客户呢？”张滨认为女人的话是托词。
“原来是张少爷啊，外面真的没有人啊！”肖晴摇了摇头，有些疑惑。她也看出来张滨对他存有敌意了。难道是他知道了自己与杨明的恩怨？可是那也不算什么恩怨啊，也早就化解了啊！
“没人？”张滨虽然不信，不过还是走到了办公室的门口，向外面看了一眼。果然如肖晴所说，公司外面的接待室里一个人都没有。
张滨有些奇怪，回来后给父亲打了个电话：“爸，你在哪儿呢？办公室有人来找你。”
“找我？谁啊？”
“一个女的，谁知道是谁，你的情人吧？”张滨小声说道。上次张解放找小姐，导致杨明的翡翠丢失了，这让张滨十分耿耿于怀。张滨长这么大，就杨明这么一个比较贴心的哥们，所以不想因为这件事伤害了哥们之间的感情。虽然杨明没说什么，但是张滨心里也不好受。
这次见到肖晴，以为是父亲的情人，他见父亲还不吸取教训，所以有些恼怒。
张滨的声音虽小，但是还是被肖晴和杨明听见了。肖晴一愣，杨明也是一愣，两个人的目光撞在一起，肖晴一阵脸红。
肖晴有些哭笑不得，我就长得那么像二奶么！不过这种事情越解释越麻烦，索性装作没听见，一会儿张解放来了自然会清楚的。
“张滨！”杨明见肖晴尴尬，小声的提醒了张滨一下。
“怎么了？”张滨问道。
“她我认识，应该不是你爸的那个……”杨明小声解释道。
不解释还好，一解释肖晴的脸更红了。刚才张滨在讲电话，还可以装作没听见。现在办公室里就剩下他们三人了，说话声音也是一清二楚，肖晴没法装作没听见了！
“杨明，你怎么在这里？”肖晴只得转换话题，和杨明打了个招呼。
“晴姐，我和张滨是同学，哦……就是张叔叔的儿子。”杨明笑着说道：“晴姐，你来这里干什么？”
“我来这里当然是买东西了，呵呵。”肖晴说到这里停顿了一下，意思是点明自己来这里的目的，并非是张滨所想的那样。
“对了，你上次说去参加什么比赛，回来了？”杨明问道。
“是啊，前两天刚回的，我父亲要过生日了，我来这里给老爷子选个寿礼。”肖晴笑了笑说道。
“这样啊。”杨明点了点头。
张滨听了肖晴和杨明的对话，才知道自己刚才是误会了，有些不好意思的讪笑。
“肖小姐！”这时候，张解放推门进来了：“原来是您啊，不好意思，刚才带一个客户去库房了，没想到你正好就来到公司。”
“张总，您好。”肖晴款款大方的对来人点了点头：“不知道我上次说的东西怎么样了？”
“这个……肖小姐，实在是不好意思，本来有一块可以满足您要求的翡翠，但是……”张解放看了一眼杨明，摇了摇头：“但是出了点意外。”
“意外？怎么回事？”肖晴皱了皱眉：“张总这次上云南没有淘来上等的翡翠？”
“本来是有的，但是后来出了点意外……”张解放叹了口气：“翡翠被人偷走了。”
“这样啊，那算了吧。”肖晴有些失望：“我家老爷子没事喜欢自己摆弄这个东西，我就是想表一下心意，其实老爷子也不差这一块翡翠。”
“实在不好意思，肖小姐，对了，我刚到了一批玉石，要不您看看？”张解放也没办法。他当初本来打算将杨明的那块翡翠转卖给肖晴的，但是后来出了意外，这就不是能预料得到的了。
“那就算了，下次再说吧。”肖晴摇了摇头，玉石太普通了，没有翡翠那么少见，当作寿礼也没有什么意义。老爷子前几天去了趟云南，也没有搞到翡翠的原石。所以肖晴知道老爷子的爱好，才找到了张解放的珠宝公司，想通过他的关系弄一块翡翠来。
如果说雕刻好的翡翠，倒是可以在松江买到，但是未雕刻好的原石就不好找了。偏偏老爷子就喜欢自己动手，所以肖晴才这么失望的。
肖晴还有事情，和杨明打了个招呼，然后又拜托张解放，如果有翡翠一定要联系她，才离开了张解放的公司。
“张叔，晴姐是干什么的啊？怎么买这么贵重的东西？”杨明有些奇怪，据肖晴自己说，她是个老师，可是一个老师，怎么能买得起几十万的翡翠呢？
“我怎么知道啊，你不是叫她晴姐吗？你都不知道我怎么会知道？”张解放苦笑道：“如果你那块翡翠不丢失，卖给她倒是可以大赚一笔了。”
“算了，张叔，我就当没有过了。”杨明安慰道。
“那怎么行呢！该是你的就是你的，再等一等，如果云南那边还是没有消息，那我就先把翡翠的钱给你。”张解放连忙说道。
“行，到时候再说吧。”杨明知道张解放的性格，于是先敷衍了一句。
杨明和肖晴不是很熟悉。如果是好朋友，他刚才就叫住肖晴了，因为之后赌的那批石头中，还有一块翡翠。
现在的情况是他并不了解肖晴，出于谨慎，他没有当场说出来。毕竟腾冲的教训还是要吸取的。
“杨明，你那一袋石头也运到了，怎么样，是我叫工厂的人给你抛光还是你亲自去看一看？”张解放问到。
杨明听后沉吟了一下道：“还是我一起去吧，看到自己的石头开出来，这种感觉很兴奋的。”其实杨明一点都不兴奋，他之所以要去，是因为这批石头太值钱了，他相信张解放不会骗他，但是谁能保证张解放手下的那些人不做手脚呢？
翡翠啊，这么贵重的东西，如果被哪个贪心的人给黑掉了，那可就完蛋了。所以杨明要亲自去，最起码要看着他们把翡翠开出来再说！
“也对，我也喜欢这种感觉！就像是开奖的前一刻一样，让人的心里很激动，很期盼！”张解放笑道：“连我自己，没什么事的话都要跑到工厂里面去！”
“那就赶紧走吧，我在这里待得没什么意思！”张滨也插嘴道。刚才的误会让张滨很尴尬，虽然张解放之后丝毫没提，但是张滨还是有些不自在，所以想尽快离开这个办公室换个环境。
张解放和公司的副手打了个电话，让他从库房里过来。然后自己开车拉着杨明和张滨来到了他在市郊建立的珠宝加工厂。
厂子的规模十分小，属于比家庭作坊大不了多少的那种，但是员工却不少，都在各自忙碌着各自的事情。看得出来，这里的保安和防盗措施不错。门口有六个张解放从保安公司请来的保安，而厂子里面，有需要经过刷卡的防盗门，而且，晚上的时候这里还要用钥匙上一道锁。
张解放找来了一个工人，然后带着杨明他们来到了厂子地下室的一个保险库，指着地上的一袋石头让那个工人帮着扛了出去。 

 

第132章 仇人偶遇
杨明粗粗地扫视了一眼眼前的袋子，发现里面的翡翠还在，而且封口处没有被动过，才放下了心。现在的有些运输公司也是很不让人放心的，经常偷委托人的货物。不过这一袋子石头，谅他们也没有有杨明的能力，偷来也没什么用。
将这一袋子石头抬上去以后，张解放专门找来了两个工人负责打磨这些毛石。
“我自己也亲自打磨吧！”杨明笑道。
“当然可以，这样才有乐趣么！”张解放让工人给杨明找来了一套工具。
这时候，一袋子石头已经倒了出来，杨明装作很随意的样子，将那块翡翠的毛石捡了起来。
“我也帮你。”张滨也捡了一块石头拿在手里，反正他也没什么事。
张解放也笑呵呵的找了张椅子坐在一旁，和两人闲聊起来：“张滨，你还不会开车呢，等过两天你和杨明俩找个驾校，学一学。”
“爸，你教我不就完了吗？报什么驾校啊！”张滨问道。
“去，我这么忙，哪有时间教你？再说了我也不是科班出身的，也没系统学过，开自动档的车没问题，手挡就完了，怎么教你！”张解放直接拒绝了：“再说了，驾校多好啊，还有杨明陪你。”
“行，那我学完你就给我买车？”张滨点了点头。
“你拿到本我就带你去买。”张解放倒是没有敷衍，他已经决定给张滨买车了。
“那一言为定啊！”张滨高兴地说道：“杨明，明天咱俩就去报名吧？”
“明天？行吧。”杨明考虑了一下，自己以后买车也是迟早的事，所以不如和张滨一起把驾照考了。
“杨明，你手中的……”张解放无意中看了一眼杨明手中已经打磨了一脚的毛石：“翡翠！杨明，你居然又开出来一块翡翠？”
“啊？这是翡翠？”杨明装作不知道的样子，惊得手中的砂纸都掉在了地上。
“翡翠！而且比之前的那块质地只好不差！”张解放瞪大了眼睛，张大了嘴巴说道。
“我靠，老大！你不是吧？”张滨也吓了一跳：“莫非你弄到了一枚可以提升运气的戒指？怎么这么好运啊！”
“我怎么知道。”杨明无辜地笑道：“居然有这种好事！”
张解放将杨明手中的翡翠拿在手中，仔细检查了一下，道：“初步估计一下，这块翡翠的价值就在二百万左右，比你原来的那一块好多了。”
其实杨明心中早就有数了，也没怎么惊讶。不过表面上的功夫还是要做的，于是惊喜地说道：“是吗？没想到居然因祸得福，那这么一来，之前的那块翡翠就不算什么了。”
“话是这么说，不过张叔还是会赔你的翡翠钱的。”张解放说道。
杨明苦笑，绕来绕去又绕回来了，他这么说的目的就是为了让张解放安心，没想到张解放又把这个问题提了出来。
这回张解放可小心了，知道杨明手中有一块翡翠后，连忙拿来一个密码箱，将之放了进去，然后亲自开车带着杨明和张滨赶到了银行的保险柜，办理了寄存的手续。
目前就保安系统来说，银行还是最安全的地方。
而其他的一麻袋石头，也都被简单的抛光了，并没有再出现翡翠。但是好玉倒是真不少，这让张解放惊叹不已，同样去赌石，都在一起挑，杨明的这一袋子石头的价值都快赶上他所有玉石的整体价值了。张解放给这些玉石估了价，大概值个三十万左右，如果做成工艺品和饰品后价值更大。
这些东西加一起值钱，但是单体却不值钱，所以直接都存放在了张解放的地下保险库里。张滨本来对珠宝行业没什么兴趣的，但是见到杨明一万块瞬间变成了二百三十多万，也深深地被这个行业的暴利所震惊了！
相比杨明的那些石头，张解放更愿意看到儿子现在这样。只有对一个行业产生了兴趣，才能把这个行业经营好。
从张解放的公司出来，杨明瞬间暴增了两百多万的身家。但这些现在都是“固定”资产，还没有变成钱，所以杨明仍然是穷光蛋一个。
告别了张滨，杨明打了个车来到蓝凌的住处，因为没有通行证，杨明告诉看门的保安自己要找刘唯山，经过确认后，才让杨明进了小区。
这种管理让杨明十分放心，现在的社会很复杂，蓝凌一个小女孩自己住在这里，难保不会被社会上某些有心的人盯上，而现在小区的保安如此严密，杨明就不用担心蓝凌会遇到坏人了。
说实话，杨明除了对心蛊这件事有些耿耿于怀，从感情角度出发，他对蓝凌这个小丫头还是非常喜爱的。大多数男人都有或多或少的萝莉控和御姐控。在有一个年纪和自己相仿的女朋友之后，他们的内心深处还是渴望再遇到一个比较幼齿或者比较熟女的女人。
杨明就是这种人。自从苏雅离开以后，杨明就已经对爱情的观念发生了改变。只要自己喜欢，自己快乐，关别人屁事！
可以说吴迟仁和周佳佳让杨明变成了一个在感情方面有些特立独行的人。他觉得同时拥有几个女朋友并不是什么丢人或者可耻的事，那是老子的能耐，你们羡慕也没用！
当然，这也只是想象而已。一般的女孩子杨明还真看不上眼。杨明认为自己对蓝凌的感情绝对是真的，但是他并不希望蓝凌把自己束缚在身边。那个心蛊让他很不爽。
正想着呢，杨明忽然听到一个熟悉的声音！
“爸，你觉得李教授能帮我办进学校里吗？”是王志涛的声音。
杨明此刻正站在小区一进门的停车位附近，因为隔着一堵围墙，杨明并不能看见那边的人。但是杨明有异能，可以轻易地看到围墙对面。
那边的王志涛正皱着眉头和一个十分威严的国字脸中年男人说着话。
“应该差不多，李教授是我和你妈当年的老师，而且他也看了以前你在学校考试的成绩单，这次高考，可以说是发挥失常。”中年男人说道：“李教授在学校里还是十分有威望的，就算你的成绩低，他也可以让你到联合办学的XX学院去学习。”
“可是XX学院的毕业证和正规的不太一样啊！”王志涛有些不太愿意。
“知足吧，你只打了200多分，人家XX学院的录取分数线还是350分呢！”中年男人说道：“要不是李教授应下来，估计你连XX学员都进不去！别看你爸在商场上呼风唤雨，但是高校的录取我根本插不上手！而且你这分数实在太低了，连内部家属的照顾分数线都没达到，这个结果已经很不错了！再说了，你毕业以后还不是来接我的班？在大学真正学点知识就行了，到时候你一毕业就是公司的总经理，谁看你的学历？”
王志涛听后，这才露出了笑容，想想父亲说得也对，自己家的企业，还看什么学历！
“上了大学后好好学习，尽量别给我再惹事了。这次的事情你也该吸取教训了，以后不要那么莽撞，凡事要谋而后动，比如你要整你们的同学，你应该想一个万全之策，你看看你和张彪那个蠢蛋想的什么垃圾主意，惹了一身骚不说，还耽误了高考！”中年男子摇头道：“以后你经商了更是如此，要么隐而不发，要么一击致命！”
两人的对话让杨明听了个一清二楚，他奶奶的，王志涛的老爹更加阴险，看来自己以后要小心了。
杨明正准备离开，看到身边一辆奔驰轿车，正是王志涛家里的那辆！杨明之所以能认出来，是因为这车张彪开着来学校接送过王志涛几次。车牌子很好记，尾数是888。
嘿嘿，你不是愿意阴我吗？我也让你爷俩爽一把！杨明阴笑了两声，拿定了主意。 

 

第133章 老爷？
杨明走到奔驰的后面，将右后方的轮胎放了气。这种事情以前当小混混的时候总干，杨明基本上是轻车熟路。
然后随手从小区的垃圾箱里捡了一张废纸卡插在了奔驰的后牌子的金属架上，将最后的两个“8”遮挡住了，这才快步的从另一个方向离开了这里。
杨明这么做无非就是给王志涛父子制造点小麻烦。面对面的硬碰硬杨明暂时还没有这个实力，但是背后祸害你一下还是可以的。杨明觉得自己以前就是太纵容王志涛了，才让他有机会给鼻子上脸。所以杨明决定不放过任何一个整王志涛的机会。我现在虽然不能把你怎么样，但是成天弄点小麻烦恶心死你，这也够王志涛烦的了。
杨明之所以下定决心从被动改为主动，是因为方天的事情触动了他。这是一个弱肉强食的社会，你要是不吃别人，就得等着别人吃你。
杨明不是个好脾气的人，也不是什么正人君子。以前他怕王志涛动用家里的关系，让自己的父母下岗，但是现在他不怕了，他已经掌握了一门快速赚钱的方法，可以说他随便挑一块玉出来，就顶得上父母的大半年工资了！
话说王志涛上学的事情解决了，王氏父子十分高兴的开着车子离开了小区。一些豪华车和越野车的轮胎都比较特殊，在放了气以后，当时是感觉不出来的，大概要开出个几百一千米之后，轮胎才会扁下去。
所以，当王氏父子驶离了小区一段，到了主道上，才觉得不对劲起来了，连忙将车停了下来。但是这当不当正不正的位置，立刻引来了交警的注意。
当一名交警走过来的时候，正好看到了遮挡在奔驰后车牌上的那张纸卡。问起王父是怎么回事，王父自然是一脸的莫名，不知道怎么回事。
于是交警直接抄了王父的车牌，开了罚单，遮挡车牌号码，罚款200，扣6分。
王父这个冤枉啊，心说，我这么牛逼的车牌摆在显眼的位置都来不及呢，怎么还会去遮挡！这可是吉祥号码啊！
不过这话说出来也没用，交警也不会相信的。只得自认倒霉，本来很愉快的气氛，也随着这件事的发生给破坏了。
王氏父子十分郁闷地回了家。王志涛打开了电脑，除了高考成绩不理想外，王志涛这几天的心情还是不错的。他通过网络认识了一个小美眉，通过QQ空间看到了她的照片，立刻惊为天人。
王志涛也想明白了，没必要为了一棵树而放弃整个森林。尤其是在后来听说警察局的陈飞队长就是陈梦妍的父亲时，更加后悔自己当时的冲动。自己怎么那么傻逼呢，把证据拱手送给了人家。虽然之后并没有把他怎么样，但是却因此耽误了高考。
所以王志涛虽然对陈梦妍还不是很死心，但也不敢作出太过火的事情。这两天闲来无事上网聊天，在本地的一个交友群里认识了一个叫“魅力宝贝”的女孩子。就是之前提到的那个惊为天人那个。
王志涛立刻对她开始了猛烈的追求，无奈这个魅力宝贝纯得要死，要不就是装纯。反正王志涛是使出了浑身纾解，魅力宝贝就是不上钩。
王志涛准备今天继续对她展开攻势。
※※※
杨明来到蓝凌的住处，蓝凌正在看着电视。房间已经打扫一新，泛着明亮的光彩。这让杨明很欣慰，现在这个年代的女孩子，还有几个会把持家务的呢？就剩下不知道蓝凌的厨艺怎么样了，不然，下得了厨房，上得了荡床，简直就是女人中的极品了。
蓝凌见到杨明来，高高兴兴地跑出来，冲进了杨明的怀里：“老爷，你回来了！”
“老爷？”杨明听得莫名其妙。
“嗯呢。”蓝凌点了点头：“电视里都这么叫的。”
杨明抬头看了一眼客厅中的电视，正在拨放一部清宫戏，七八个女人正围着一个老头喊着“老爷”。不由得一阵汗，现代人听到这个称呼多多少少有些不太习惯。
“老爷一般都是有三妻四妾的，你是不是想让我多找几个小蓝凌回来？”杨明笑道。
“老爷要是喜欢，蓝凌当然同意啦。”蓝凌一副十分委屈的样子。
“得了吧，到时候心蛊发作我就嗝屁着凉见太阳了。”杨明摇了摇头抱起蓝凌坐在了沙发上：“怎么样，住得还习惯吧？”
（嗝屁着凉见太阳就是死了的意思，也有人叫嗝屁桥梁见太阳，东北的一句土话，70后80后的人应该都听过这句话，但是现在很少有人说了，老鱼不知道怎么的就突然打出了这句话来，想起了一些童年的事情，呵呵！）蓝凌本来还想说什么，但见杨明主动转换了话题，也就不再多言了。听到杨明的问题，扁着嘴说道：“没有你，我都没睡好，而且总听见房顶上有怪响，吓死我了，你说能不能有鬼呀？”
“上面住着人呢，人家半夜起夜肯定会有声音，要是鬼就没声了。再说了，哪儿来的鬼呀！”杨明笑着安慰道：“别乱想。”
“杨明，晚上你陪我睡吧？”蓝凌哀求道。
“不行啊，我要是不回去，我妈非发飙不可。等到过几天我住校就好了。”杨明也想留在这里，但是没法和父母解释：“要不……我晚点，等你睡着了再走？”
“呵呵，你别担心了，我和你说这玩的。我们苗族研究蛊术的时候，经常会和死人打交道，怎么会怕鬼呢！”蓝凌见杨明为难，连忙说道。
“好啊！你个小坏蛋，居然敢骗我！看我怎么收拾你！”杨明一想蓝凌的话也对，她怎么会怕鬼呢！就算没有蛊术这一层，之前她父亲经常日夜出去赌博，只留她一个人在家里，要是害怕，早就吓死了！
“好呀，好呀！你快收拾我吧！”蓝凌听后兴奋地说道：“那我脱衣服啦？”
说着就开始脱身上的小连衣裙，边脱边向卧室的方向跑去：“我到床上等你了。”
杨明汗，这个蓝凌，怎么就不知道矜持点呢？不过杨明还就喜欢蓝凌这样！这种性格的女孩子，更容易激发男人体内的欲望，让他去征服她。
不过杨明觉得，自己要是上床去，不就让蓝凌的计谋得逞了吗？不行，得收拾她一下！
蓝凌见杨明果然跟着上床来了，心中十分得意。不过她却没有注意到杨明嘴角的坏笑！
“杨明，快来收拾我吧。”蓝凌闭着眼睛媚惑地说道。
杨明本来就是来收拾蓝凌的。他觉得蓝凌现在一点也不怕他，这不是个好兆头，要是这么发展下去，别说是解心蛊了，就算没有心蛊，自己也被她牢牢地抓在手里。蓝凌一诱惑，自己就上钩。这可不行。男人可不是为了XX而活着！
所以，杨明这回一改常态，直接开始学着成人电影里的男主角，对蓝凌的身体开始抚摸起来。这多亏了杨明看过一个叫加藤鹰的家伙的“教学片”！所以很快就在蓝凌身上凑了效了。
当时杨明学习这个的目的其实很简单，他怕有一天自己和自己的女朋友那样，如果前戏不够会导致第一次的不圆满。所以他学得很仔细，整套片子研究了不下十遍。
杨明现在就是在挑逗这蓝凌身上的每一寸敏感。适当的前戏，可以让女人很快的动情，很快的进入状态，但是前戏多了，就不是那么好受了！
此刻，杨明已经挑逗了快半个多小时了，而他就是不进入主题。
“杨明……亲爱的……老公……”蓝凌只有在床上的时候，才叫杨明老公。杨明也乐得这样，因为平时的生活中，总老公老公的叫也不是很舒服。
嘿，杨明发现，此刻的蓝凌已经足够的动情了！ 

 

第134章 刘唯山的心酸事
蓝凌的全身都泛出晶莹的嫣红色，身体不停地蠕动，从嗓子中还发出一种催人心脾诱惑的呻吟声。
“快点……进来呀……”蓝凌实在是受不了了，才小声哼哼着。
“你不是十分想让我收拾你么！”杨明坏笑道。他自己其实也有点忍不住了，不过为了彻底征服蓝凌这个小妖精，杨明也在忍着呢。
“我……认输了……”蓝凌求饶道。
杨明听见蓝凌求饶了，才提枪上马。
两个都被欲火憋了半个小时的人，很快就融入了一体，疯狂地索取着对方……“杨明，你下回别这样了，求你了。”云雨过后，蓝凌撒娇的靠在杨明的怀里。
“没有呀，我觉得这次你比每一次都热情呢，我还打算延长下次前戏的时间呢！”杨明说道。
“还延长？”蓝凌惊呼道：“别的呀，我刚才都快死了。”
“是欲仙欲死吧？”杨明嘿嘿笑道。
“什么呀，讨厌！”不过现在回味起来，那种感觉还真是别有一番滋味。只是憋着实在是很难受。
两人又在床上缠绵了半天，杨明看了一下时间，已经晚上六点多了，父母马上就下班回家了，杨明也得回去了。
杨明将今天坑那个黄毛的钱包拿出来，从里面抽出了一大半钞票，也不数，直接交给了蓝凌：“这附近小仓买很多，小吃部也很多。你自己买点什么吧，对不起了，小凌凌，我不能陪你了。”
“没事呀，你有事就先走吧。我昨天买的东西还没吃完呢。”蓝凌说道：“不用这么多钱吧？”
“反正也不是我的，你拿着花就是了。”杨明又想起了那个倒霉的黄毛，不由得暗自好笑。
杨明出了楼道，犹豫了一下，转身向对面的刘唯山家走去。
刘唯山正在写请柬，见是杨明来了，高兴地招呼他坐下。在儿子六年前失踪后，刘唯山就很喜欢请年轻人来家里坐坐，以弥补儿子不在的缺憾。
“刘老，我上蓝凌那里去，顺便过来看看您。”杨明在沙发上坐下，然后说道。
“好啊，老婆子，你去把请柬都装好，我和小杨聊一会儿。”刘唯山对自己的老伴吩咐道。
刘唯山的老伴点了点头去忙了。
“刘老，你怎么写请柬呢？有什么喜事吗？”杨明有些奇怪：“莫非是您儿子回来了？”
“哎！回来就好了！”刘唯山摇了摇头：“不瞒你说，我儿子在六年前的结婚前夕，突然和新娘子一起失踪了。”
“失踪！”杨明一惊，他原本还以为老人的儿子闹了别扭，去了别的城市或者别的国家去了，没想到居然会失踪！
“是啊，失踪了，一点消息都没有，两个人就凭空消失了。”刘唯山摇了摇头。
“对不起啊，刘老，提起了你的伤心事！”杨明有些不好意思。
“没关系，已经过了那么长时间了，伤心也伤心过了，生活还是要继续，不是吗？”刘唯山苦笑了一下。
杨明点了点头没有说话，他没想到作为国内的知名大家还有这样一段心酸的往事。至于怎么不去寻找之类的话杨明也没有再问。因为以刘老的身份，肯定当年动用了不少社会关系去寻找，结果也一定是没有找到。
“至于请柬，呵呵，我下个月寿辰，本来不想办的，但是一些朋友和学生非要让我办一下，没办法，只得写请柬喽！”刘唯山指着桌上的请柬说道：“如果有空的话，你也来吧，有不少是咱们学校的教授，你认识一下也有好处。”
“我一个年轻人去不太好吧？”杨明有些犹豫，不过这的确是个好主意。和学校里的人混熟了，以后万一挂了科，也方便找人活动。
“这有什么，我干女儿也会来的，还有一些学生，都是年轻人。”刘唯山摆手道：“就这么定了，到时候我给你打电话。”
“那就恭敬不如从命了。”杨明笑着点了点头，暗暗寻思送给刘唯山一件什么样的寿礼。杨明觉得刘唯山是个好人，不但在当初自己对玉石入门的时候给了自己点播，之后租房子的时候又没要自己的钱，这让杨明很感激。
谁对杨明好，杨明都会记在心里。
“到时候你带着人来就好了，不要买什么礼物，我什么也不缺，心意到了就行了！”刘唯山像是看穿了杨明的心思一样，直接把他的路堵死了。
“呵呵，我知道了。”杨明笑了笑。
晚上，刘唯山的老伴留杨明在这里吃晚饭，杨明因为急着回家，就拒绝了。刘唯山似乎还很惋惜，嘱咐杨明有空常来。
杨明点头答应。
临走的时候，刘唯山给了杨明两张小区的通行证，还有一张松江工大的饭卡，刘唯山怕蓝凌吃饭不方便，就帮她办了张饭卡。
杨明连忙道谢，心中更是感动。
回到家后，杨父杨母也刚刚到家，正在厨房做饭，见到杨明，关心地问道：“大明，工作累不累？”
“工作？”杨明随即反应过来，自己昨天和他们说要到张解放的公司打工。于是连忙改口道：“工作挺好的，我很喜欢。”
“那就好，张叔叔没说你捣乱吧？”杨母有些不放心。
“哪能呢，我干得比那些人都好。”杨明道：“没准这个月底还有奖金拿呢！”
“呵呵，是吗？那敢情好啊！”杨母见儿子有出息，十分高兴。
“大明，你一个月能赚多少啊，够自己花了吗？”杨大海也问道。
“怎么，儿子的钱你还想惦记？”杨母听后有些不高兴：“就是够花了，我们也不能要啊！”
“我不是那个意思，你看看你，急什么啊，我的意思是，要是不够花，咱俩再给儿子补贴一些！”杨大海尴尬地说道。
“爸，妈，估计够花了。一个月基本工资三千，还有奖金。”杨明想了想，说了一个差不多的数字。
“三千！”即使这样，杨大海还是倒吸了一口凉气！自己在工厂干了大半辈子了，工资也才两千来块，自己的爱人在社区做事，一个月才八百块，两人的工资加起来，才能顶上儿子一个月的工资！而且，儿子现在还刚上大学啊！
“大明，怎么这么多啊！你可不能乱要价，为难你张叔叔啊？”杨母也很吃惊。
“妈，怎么能呢，人家很多人一个月能拿四五千呢！”杨明说得倒是实话，那些搞玉石雕刻和打磨的人，业务提成很高的，一个月拿个四五千轻轻松松！
“可是你才刚干啊，人家都是熟手了。”杨母说道。
“爸，妈，你们就不用操心了！张叔叔也是商人，不会任人唯亲的，即使我和张滨关系好，损害公司利益的事他也不会做的！”杨明解释道：“还是他主动要求我在那里的呢！”
“是吗？那就好。”杨大海也不明白这里面的事，听了杨明的解释才安心。
因为杨明打工赚钱了，晚上一家人都很开心，杨大海还开了两瓶啤酒，递给了杨明一瓶。他心里很清楚杨明当年的一段历史，所以对他的酒量也十分了解。
“你怎么让儿子喝酒啊？”杨母看到杨大海给杨明啤酒，不由得皱了皱眉。
“大明比我能喝，以前那些事，你也不是不知道。”杨大海摆了摆手：“好了，不提过去了，大明也马上就是大学生了，听说大学同学一起喝酒是正常的，我们就不要约束了。”
“也对，我怎么都忘了大明已经是个成年人了呢！”杨母点了点头。
一瓶啤酒对杨明来说是绝对的小CASE，喝完之后脸不红心不跳。一家人吃完饭，杨明回房间打开了电脑。
发现写字台上的手机上有一个未接电话和几条新信息。电话是蓝凌张滨的打来的，短信是蓝凌发的，内容就是想他了。
杨明给蓝凌回了个信息，告诉她自己到家了，也很想她。张滨的电话直接无视了。什么叫重色轻友，杨明就是个典型。 

 

第135章 张滨你大爷的！
杨明很确定张滨一会儿还能打来，所以干脆没理他。果然，半个小时以后，张滨再次打来电话：“杨明，刚才怎么不接电话呢？是不是和蓝凌在……”
“靠，你什么思想啊，我在家呢，刚才吃饭来着，没听见。”杨明骂道：“找我什么事？”
“明天你来我家，咱俩去驾校报名啊，别忘了！”张滨提醒道。
“忘不了！对了，你和张叔叔说一声，我和我爸妈说的是，每天在张叔的公司打工，月薪3000，你别给说露馅了！”杨明忽然想起来自己打工的事情还没有嘱咐张滨，万一张滨来自己家，父母问起，那可就露馅了。
“这事啊，没问题。”张滨听后点了点头：“小事一桩，一会儿我就和我爸说一声。对了，杨明，你说我买什么车好呢？”
“大哥！你驾照还没拿到手呢，这么早惦记这个干什么！”杨明苦笑道。
“我激动啊！”张滨说道：“我正在汽车之家的论坛里查着呢，我看中了几个车型，明天你来帮我参谋参谋！”
“行……”杨明不好打消他的积极性，只得敷衍道。
杨明已经把张滨的这个电话归属到了骚扰电话一列中去了，纯粹没事闲的。
杨明上了QQ，忽然看见“小妍”也就是陈梦妍在线，赶紧将自己的状态改成了隐身。可是这一瞬间还是让陈梦妍看见了。
小妍：杨明，你来了吗？
杨明看着QQ上闪动的头像，一时间不知道该如何是好了。按理说，陈梦妍主动联系自己了，杨明应该十分高兴才对，可是现在，杨明有点胆战心惊的感觉。是那种出轨后，面对自己爱人的感觉。
杨明不知道自己算不算出轨，不过自己的确是喜欢陈梦妍在先，蓝凌在后。不行，这样生活也太操蛋了吧？自己大老爷们一个，整得现在瞻前顾后的，看来有必要得尽快找蓝凌把这个心蛊解决了，不然别说三妻四妾了，自己正常生活都有点憋屈！
杨明心烦的关上电脑，也不想玩了，直接倒在床上睡觉。
第二天一早，杨明还没睡醒呢，张滨就来电话了。
“你催命呢！”杨明看了一眼来电，没好气地说道。
“这都八点了，你怎么还睡觉啊，你赶紧过来，咱俩研究研究驾校的事！”张滨催促道。
“行，你等着我吧。”杨明直接把电话关机了，继续睡觉。昨天晚上考虑自己混乱的感情生活，让杨明半夜都没睡着！
说实话，如果有可能，杨明是非常愿意与陈梦妍重归于好的，至于蓝凌，那当然也不能抛弃了。让她俩和平共处那样最好，不能共处就偷偷摸摸也不错。
但话说，这只是杨明的理想罢了，现实是非常残酷的。
大概快十点了，杨明才起床，迷迷糊糊的上了厕所，洗好脸，才将手机打开。刚开机没两分钟呢，张滨的电话又打进来了。
“杨明，你太无耻了！居然关机！”张滨那近似咆哮的声音传了出来，杨明下意识地远离了听筒一段距离。这1200别看功能不怎么样，但是通话音质那是相当的好，杨明赶紧调小了音量。
“没电了，自动关机了。”杨明汗一个，这也太准时了吧？自己刚刚开机，电话就进来了：“我刚充好电，你的电话就进来了！”
“嘿！我每隔五分钟就打一次的！”张滨得意地说道。
杨明彻底无语了，这家伙还真有毅力啊，要是学习上有这种精神，张滨用得着自费上什么XX学院联合办学么。
“等着我，我十分钟后到。”杨明也觉得有点不好意思，于是出门打了个车，直奔张滨家。
张滨早就是翘首以待了，杨明一按响楼下防盗门的门铃，张滨就立刻开了门。那速度简直和自动的有一拼了。要是不知道的人还以为杨明按的就是开门按钮。
杨明上了楼，张滨已经开门等待了。
“我鄙视你，这都十点多了！你知道我这两个小时是怎么过的吗！”张滨一脸深闺怨妇的样子。
“别，你这样子我会误会你有什么不良嗜好的。”杨明一阵恶寒。
“得了吧，别装蒜！”张滨给杨明找了双拖鞋：“我看好了几款车，你帮我参谋一下。”
“用得着这么着急么！”杨明虽然这么说，不过心中也理解，张滨的表现是人之常情。
“当然了！”张滨将杨明拉到电脑边上，指着屏幕上的车子说道：“你看，北京现代伊兰特悦动，马自达6，大众POLO……”
“靠，我也不了解，你让我看就是看样子，性能什么的你得去论坛问问！”杨明看了张滨指着的几个款式说道。
“说得也是，咱们先去驾校吧。”张滨说道。
“驾校倒是无所谓，你家里有车怕什么，到时候让你爸的司机陪你练两天，你就能上道了。”杨明无所谓地说道。
“我上网查了，网上说飞鱼驾校口碑不错，而且离这里也不远，咱俩下午去看看？”张滨建议道。
“行，那就这么定了！”张滨点了点头：“咱们中午出去吃吧？”
“拉倒吧，订餐吧，这天多热啊，等下午凉快点再出去吧。”杨明刚才出门的时候是深受其害，现在身上的汗还没干呢。
“也行，还上次那家饭店怎么样？”张滨问道。
“什么都行。”杨明也不挑。
“那你自己玩会儿电脑吧，我打电话订餐，顺便问问我爸的司机有没有空，让他下午来接咱俩。”张滨说道。
张滨转身去了客厅，杨明无所事事地摆弄着张滨的电脑。将网页全部关掉后，杨明发现张滨的QQ还开着呢。于是有些好奇地看了看张滨的网友。
昨天的那个魅力宝贝还在线，杨明随手点开了她的QQ空间。空间设计的还蛮漂亮的，杨明看了看她的日志，写的都是一些小女生资调的文章，杨明不是很喜欢。于是又点了相册。
看见刷新出来的相片，杨明已经确定这个人是周佳佳无疑了。
不可否认，周佳佳是一个美女。相册里的照片也是异常的清纯，很难与昨天的放荡视频联系在一起。
杨明饶有兴趣的点开了几个相册看了起来。里面有生活照，也有明星照。不过不论是哪一种，都非常的惹眼。
杨明不明白的是，这种姿色的女人，还用得着搞什么激情视频吗？在现实中随便找个男的，略施手段就会拜倒在她的石榴裙下了。
不过这跟他一毛钱关系都没有，这个可恶的女人爱怎么样怎么样，就是当鸡去，杨明也不会觉得有什么不妥。
关掉相册，杨明点开了魅力宝贝的聊天记录，想看看张滨是怎么与她勾搭到一起的。
很显然张滨是从一个什么校友会的网站认识的，张滨的初中也是红旗中学毕业的，但是却和杨明不是一班的。所以他在校友会看到周佳佳长得漂亮就把她加为了好友。
开始魅力宝贝也就是周佳佳不怎么搭理张滨，不过知道张滨也是红旗中学的之后，周佳佳才对张滨有了点热情。
但是开始的几天，两人聊的都是些不咸不淡的话。无非是红旗中学的老师什么的，还有学校门口的小吃，以及某个招人憎恨的教导主任……后来，周佳佳问张滨是哪个班的，张滨居然说自己是四班的！四班就是杨明的班级，也是周佳佳的班级，杨明暗骂，这种谎话还不立刻被戳穿了？
果然，之后周佳佳立刻就问张滨，他的真实姓名叫什么。杨明有些好笑，于是继续将聊天几句向下拉，当他看到之后张滨说的话的时候，不由得瞪大了眼睛！
杨明一脸怪异表情的看着眼前屏幕上的聊天记录，一拍大腿大骂道：“张滨！你大爷的！” 

 

第136章 第一桶金
张滨这厮赫然大言不惭的告诉周佳佳，自己叫“杨明”！
杨明彻底要暴走了！张滨，你这不是害老子吗？周佳佳怎么可能不认识杨明？
杨明额头冒汗的继续看着聊天记录，张滨继续问了周佳佳的真名，周佳佳居然说她叫苏雅！
但是可惜的是，张滨根本就不认识苏雅，杨明也没和他提起过。于是张滨在那儿赞叹：好名字啊！
之后的周佳佳对张滨的态度明显不同了，比之前要热情多了。当张滨提出要激情视频的时候，周佳佳也没有拒绝。
杨明有些奇怪周佳佳的葫芦里到底卖的什么药。她不会忘记杨明是谁吧？从她的回答“苏雅”来看，她没有忘。
但是让杨明不解的是，周佳佳明知道自己十分憎恨她，还跟自己玩激情视频？就不怕自己坏她？而且还是明知道自己是杨明的情况下！
杨明有些丈二和尚摸不着头脑。张滨的网名叫做“大滨”，她那天喊什么“滨哥哥”还有情可原，但是她在知道自己是杨明的情况下还叫什么滨哥哥，这是不是有些莫名其妙了？
不过谁知道周佳佳这娘们怎么想的，她爱怎么想关自己屁事！当务之急是，杨明要气炸了！
“张滨，你大爷的，你给我过来！”杨明大吼道。
“干什么？”张滨有些莫名其妙地走了过来。
“干什么？你自己看，谁让你用我的名义和别人聊天的？”杨明指着电脑屏幕怒道。
“嘿，这有什么啊。”张滨有些不好意思。
“我靠，你也太龌龊了吧！”杨明想发作，但是张滨是自己的哥们，因为这种事没必要闹翻了。
“不好意思啊，老大，当时我情急之下就把你的名字告诉她了……”张滨挠了挠头皮。
其实这事也挺正常，杨明想到自己有一次上网遇到了一个恐龙妹，对方不停地打探自己的姓名，杨明随手打了个“张滨”了事。
杨明摆了摆手关掉了聊天记录，然后将魅力宝贝拉进了黑名单，对张滨说道：“以后别再和这个人联系了。”
“你不说我也不打算和她联系了，这个骚娘们，昨天中午还那么浪呢，晚上我再和她聊天，她就对我爱搭不惜理的了。”张滨愤恨地说道：“我再要和她视频，还被她骂了一顿！妈的，臭婊子！”
杨明也不知道怎么回事，他也懒得去想，周佳佳愿意什么样就什么样，和他一毛钱关系都没有。只是不想让张滨再用自己的名义和她扯上任何关系。
今天的午饭张滨要了两份冷面和一盘红油干豆腐丝、一盘酱牛肉，杨明吃了一口后，大加赞叹，这味道简直太正宗了。
“张滨，你家楼下的饭店手艺不错啊！”杨明边吃边说道。
“那当然了，咱们是订餐感觉不出什么来，你要是到楼下吃，饭口的时候都不一定有位置呢！”张滨说道：“你家附近没什么可口的小吃部吗？”
“你也知道，原来我没什么闲钱，哪吃得起饭馆啊！过两天我回去找找，应该有吧！”杨明和张滨也没必要藏着掖着，同学三年，谁不了解谁啊！
张滨也没有取笑杨明的意思：“哈，这回你可成大款了，以后要你请我了呢！”
“那还用说吗？对了，学车的钱你得先给我垫上，回头我拿了银行卡取出来再还给你。”杨明旅行回来后，就把银行卡收在了抽屉里，这东西他暂时也用不上，所以也没带在身上。
“当然没问题了，那才多少钱啊，估计我爸就给你出了。”张滨无所谓地说道。
下午，张解放的司机来接他们两个人，和他们一起来到了飞鱼驾校。
飞鱼驾校的资格不算老，是2000年才成立的，但在松江市却很有名气，虽是一所二类驾校，但里面的设施却十分完善，有封闭水泥练车场和模拟考试环境。
这些张滨已经在网上了解过了，但是亲眼看过后，才对这里放心。有人说驾校这个东西无非就是去混个驾照，但杨明认为多学点东西还是有好处的。
这里的环境让杨明觉得很不错，和张滨商量了一下，两人就办理了入学手续。学费是2980，提交了照片和身份证复印件后，工作人员替两人办理了入学手续。
果然如张滨所说的那样，学习的钱张解放早就准备好了，让司机给他们交上了。既然是长辈的心意，杨明也不好拒绝。何况如果坚持要自己付钱的话，司机也很难做。
第一天上课，主要是接收一下理论知识的培训。飞鱼驾校的教官很多，基本都是一对一的，所以像杨明他们这样的，一般都是随到随学。反正车多场地大，教会为止。
杨明这次从云南赌回来的玉石中，有很多成色十分不错的。玉石这个东西很奇怪，质地不好的玉石，通过精细的打磨和雕刻，往往可以卖出个好价钱，但是质地上乘的玉石，如果经过打磨和雕刻，往往还会贬低它本身的价值。原因很简单，雕刻人的水平如果上不去，这玉石就等于被雕刻瞎了。
所以，往往成色好的玉石，在经过粗步打磨后，就不再进行处理了，这样的玉石就可以直接出售给那些真正懂玉的人，或者按照真正的买家的心意，订做雕刻的内容。
而杨明的那一批玉中，至少有三四块这种极品好玉，张解放的那一批中也有一两块，而这些玉，张解放只拍了图片之后，就把它们寄存在了银行中。
剩下的成色不是很理想的，就按照计划加工成了若干的玉佩、手镯等工艺品。但这种成色中等，加工好的首饰，却也恰恰是最好销的，虽然利润不是特别大，但是走货却十分快。再加上量身定造的服务，让很多人可以在这里提前预定自己喜欢的图案，所以这批玉石上架后，就销出了一小半。
张解放因为弄丢了杨明的翡翠，心中十分愧疚，所以在销售的时候都是把杨明的玉先卖，反正杨明的那些玉也不是很多，很快就销售得差不多了。
即使是这些中等玉，还是卖回了二十六万多的资金。手工费和手续费张解放也不打算要了，这一次他完全就是给杨明帮忙了，再说了，张解放也不差这点钱。
相比杨明的那些玉，张解放赌的那些就要差了一个档次了。杨明这些就卖了二十多万，张解放的那些玉石的数量是杨明是十多倍，但却大概也只能卖个二十来万。因为里面的烂玉太多，即使加工好了也上不了档次，让张解放直接十块钱一块的处理给了那些下游的小玉器商。
也就是说，张解放从梁金牙那里这一次折腾的一趟，刨除十万的成本，不算人工不算运输，才赚了二十来万（这还是杨明当时挑给了他两块好玉的结果），如果没有银行那两块好玉，这一趟才十来万的利润！
所以说，赌玉并不是那么容易赚钱的，一般人赌玉都赚不了太多。
想到这些的同时，张解放又不得不感叹杨明的命好，居然这么的幸运！一万来块立刻翻了二十六倍，这还不算那块极品翡翠和那四块好玉。
杨明这几天一直和张滨在驾校学车，每天早出晚归的，倒也挺像个打工仔，所以杨明的父母也没有什么疑心。尤其是有一次看到张解放的司机开车送他回来的，更是没了怀疑。
而蓝凌那里，杨明尽量经常抽空陪她。虽然蓝凌这丫头很缠人，但是却也知道杨明有自己的事情，每次缠绵后，眼神里期望杨明留下，却从来没说出来过。
张解放将已经卖出的那部分货款通过银行转账到了杨明的银行卡中，至此，杨明也算是小有身家了，至少在同龄的同学中间是如此。
谁说大学里到处都是富家子弟了，那是YY小说！像杨明这样，有个几十万的，就算是很有钱了！ 

 

第137章 又见陈梦妍
一所大学里，有钱的子弟只占少数，可能整个学校里才有十几个，大多数人都是工薪阶层家的孩子。像张滨这样，小康家庭出身的可能会多一些，但绝不会太多。
所以说，杨明这样个人存款有个几十万的，在学生中也就算是有钱的了。
和张滨学车的时间，杨明尽量不去想自己和陈梦妍的事情。很快大半个月就过去了，到了高考成绩发布的时间。
虽然杨明不是十分想面对，但是却又不得不面对。今天到了学校，就不可避免的要与陈梦妍产生交集，不过杨明一咬牙，咱大老爷们，怕个毛！像这样前怕狼后怕虎的，哪能有什么出息了！
25号一早，张滨就开着张解放的克莱斯勒300C来到了杨明家的楼下。经过这一段时间的学习，张滨对这种手自一体的车开起来是轻车熟路了。虽然他现在还属于无照驾驶，但是只要不出事，就不会有人察觉。
虽说克莱斯勒这车的价格不是很高，但这车开起来确实很牛逼。甚至比奔驰宝马还要拉风，复古的老爷车设计，大大的排气栅格，纷纷引来别人的侧目。
尤其是停在学校边上以后，更让很多同学羡慕不已，张滨对这种感觉十分享受，原来上学的时候，张解放从来不开车接他上下学，也十分控制他的零花钱，所以张滨一直不显山不露水的。
但是今天，张滨居然自己开车来到了学校，很多骚包的女生都纷纷打起了张滨的主意。马上就要上大学了，也没有那么多高中时代的禁忌了。大学生恋爱是十分正常的，所以很多人都想趁着这次填报志愿的机会，与自己的心上人接触一下，看看以后能不能有机会在一起。
高中生和大学生的想法明显的不一样，高中女生找对象一般都喜欢那种比较帅，学习好体育好的男生，但是大学女生考虑得就多一些了。她们认为，男人的长相无所谓，最关键的是要有钱！
显然张滨就符合了这一条件。当然，张滨长得虽然没有杨明那么阳刚，但也算是拿得出手的。
所以，张滨一下车，很多女生就开始打听起张滨的来历来。
无巧不巧的是，杨明刚下车，另一辆豪华的奔驰车也停在了张滨的克莱斯勒边上，从车上下来的人正是王志涛同学。
王志涛见到杨明，明显的一愕。而杨明也是一样。不过，杨明已经决定主动出击了，所以很快就反应过来，脸上恢复了正常：“王志涛，是你呀，怎么，半个月不见就把哥们忘了？”
王志涛一愣，我日！这杨明怎么了？吃错药了？之前他从来没对自己这么热情过啊？莫非自己产生了幻觉了？王志涛真想甩自己一个大嘴巴子来检验一下自己是否在梦境当中。
“呵呵，你也学会开车了？”杨明见今天那个张彪没有来，王志涛是自己开来的，于是问道。
王志涛狠狠的掐了自己的胳膊一下子，非常疼！看来自己并没有做梦！
“呃……”王志涛的反应还算快，不过既然杨明不撕破脸皮，那么王志涛也没必要和他当场闹翻：“呵呵，是啊，我早就有驾照了，我爸已经把车给我了，有空带你去兜风！”
“嘿嘿，那好啊！”杨明点了点头：“怎么样，高考考得怎么样？清华北大没有问题吧？”
一提起这事，王志涛就觉得憋屈！自己可不是应该考清华北大的吗！最次南开和复旦也保了，没想到沦落到了自费上联合办学的地步。
“别提了，临考试那天我重感冒了，结果发挥时常了，查分才打了二百来分！”王志涛苦笑道：“连三表大学都上不去了！”
25号成绩一出，就可以通过分数查询系统查分了，杨明知道自己一定能考上松江工程大学，所以连查都懒得查了。
“真可惜了啊！”杨明十分惋惜地说道。心中却骂道，哈！什么叫恶有恶报啊，你就是个典型呀！
“没什么，倒是杨明你，成绩一定不错吧？怎么样，准备报哪所大学啊！”王志涛心中也不爽，还不是因为你，老子才发挥失常的！
“我报松江工程大学，张滨也是，准备上松江工程大学XX学院的联合办学。”杨明说道：“你呢，准备复读一年？”
“嘿，那可巧了，咱们三个又是校友了，我也准备上松江工程大学XX学院的联合办学。”王志涛心说，又和你个瘟神一个学校了，真他妈衰！
“你的成绩也上联合办学？那不是可惜了吗？你和张滨不一样，你是有实力的，只是没有发挥好，相信你明年要是复读好了，上个清华北大也是没有问题的！”杨明的本意是挖苦王志涛，实力再好，分数上不去也是白扯。
但是这话听到王志涛耳中就不一样了，这家伙还以为杨明是真心安慰自己呢，虽然有些莫名其妙，但也十分真诚地说道：“谢谢你的关心了，不过我以后也是要继承家里的事业的，在哪儿上学都一样，不过是历练一下人生罢了！”
嘿，就等着你这句话呢！杨明心中一笑，你真考北京去了我还不愿意呢！我可是准备好要报复你了，你离我越近我越容易下手！你要是跑外地去了，我来回的路费谁给我报销啊！
“说得对，你和张滨家里的想法差不多，张滨他家也是这个意思。”杨明点了点头。
“张滨，没看出来，你家也是个土财主啊，克莱斯勒300C，虽然没有我这奔驰值钱，但也不错了！”王志涛拍了拍张滨的肩膀笑道。
傻逼，张滨在心中骂道。不就是想和我装牛逼吗？不过张滨面上也没说什么，谁让王志涛家确实有钱呢。
三个人一起来到了久违的教室，遇到以前的同学，大家互相打着招呼。成绩好的人都在到处打听别人的成绩，成绩不好的，只能坐在角落里唉声叹气。
不过总的来说，教室里的气氛还是蛮融洽的，因为没有了高考之前的紧张，而且经过放假的调整，每个人看起来都精神焕发。
到了教室，杨明就和王志涛分开了。王志涛属于人缘比较好的那种人，又是班级干部，所以一进屋就成了众人的焦点。
而杨明属于坏学生的行列，虽然之后的成绩提高得很快，但是他的臭名远扬，很少有人愿意和他说话。
“杨明，陈梦妍在那儿坐着呢，你不过去交流一下感情？”张滨指着不远处的陈梦妍说道。
“交流什么？”杨明苦笑。他真不知道该如何去做，但是他的潜意识里却压根就没打算放弃陈梦妍。不然他也不会报考松江工程大学了，以杨明现在的成绩，进京是没有多大问题的。
“真搞不明白你了，老大，你该不会是因为蓝凌吧？莫非你真的这么专情？”张滨有些不相信地问道：“别告诉我你不喜欢陈梦妍了？”
“别乱想了，不是你想的那样的，其实我……”杨明的话刚说了一半，就看见陈梦妍已经站在了张滨的身后了！
陈梦妍刚才见到杨明来到教室，心中十分欣喜，于是一直坐在那里等着杨明来和自己说话，但是左等右等的杨明就是不过来！陈梦妍急了，难道他还生自己的气呢？不会这么小气吧？
女孩子都是矜持的，但那仅仅是在她的心还没有真正的爱上一个人时！如果一旦她的心里有了一个人，矜持的外衣也会随之破碎。
陈梦妍心中十分憎恨杨明，之前怎么不见你这么大男子主义啊，追求我的时候对我百依百顺，现在到手了，却把我凉在这里不闻不问的，真是气死人了！
不过生气归生气，陈梦妍的心中已经无法割舍这份感情了，犹豫了一下，她决定主动来找杨明，就像那次找他问问题的时候一样。
于是陈梦妍起身向杨明这边走来，当她听到张滨问杨明“是不是不喜欢陈梦妍了”的时候，陈梦妍的心立刻一紧！ 

 

第138章 关系的缓和
此刻，她终于明白杨明对自己是多重要了。是啊，自己早就爱上了杨明，只不过以前他在自己的身边，自己不懂得珍惜，现在分开了，陈梦妍才觉得和杨明在一起的日子有多快乐！虽然杨明偶尔会提一些非分的要求，不过现在想来，正常的情侣之间应该都是这个样子的！
当陈梦妍听到杨明说“不是你想的那样”的时候，她终于松了一口气！
“梦妍，你找我……？”杨明虽然尴尬，可总不能让人家女孩子站在自己的身前吧？
“杨明，听说你和张滨去云南了？什么时候回来的？”陈梦妍努力地让自己的神情正常一些。
“回来能有半个多月了吧。”杨明挠了挠头皮。
张滨见到陈梦妍过来，连忙给陈梦妍找了张椅子，让她坐在了杨明身边。杨明在最后一排，是自己独立的一张小桌，旁边没有同桌，倒也方便了陈梦妍坐在这里。
“那你回来怎么不联系我呢？”陈梦妍的心头一紧：“不知道我找你了吗？”
“我没上网……”杨明干笑道。
“咦？你怎么知道我是在网上找的你？”陈梦妍故意装作似笑非笑的样子看着杨明轻松地说道。但是她的心里却十分难受。
杨明显然发现自己口误了，在聪明的女孩子面前说谎，不是一件十分轻松的事情。于是岔开话题道：“我这一阵子和张滨一起在驾校学开车来着，忙得不可开交……”
“行了，我也没怨你……”陈梦妍现在的语气就像是幽怨的小媳妇一样。
换作原先，他又开始浮想联翩了，但是现在，他不由得心里一沉。
“好了，不说这个了。”陈梦妍见杨明的情绪不是很高，于是主动换了一个话题：“你准备报哪所大学啊？”
“我报哪所大学你会你不知道？”杨明一咬牙，心一横，奶奶的，东风吹战鼓擂，老子从小到大怕过谁啊！不就是一个心蛊吗？见他奶奶的鬼去吧。泡妞是人生一大乐趣，这乐趣消失了，人生还有个毛意思啊！
陈梦妍见到杨明恢复了原来那油嘴滑舌的腔调，心中不由得一乐：“我怎么知道呀，你高考打了697.5分呢，比我高了十多分呢！你这个成绩进京都够了！”
“你知道我的成绩？”杨明一愕，看来陈梦妍还是在默默地关注着自己的，心头一热：“你的成绩也能进京了吧？”
“我都说过了我不想离家太远，所以肯定报松江工程大学了！”陈梦妍耸了耸肩说道：“倒是你，这成绩在咱们学校也算是前几名了，据说咱们松江市今年最高分才709！”
“呵，你就套我话吧，我和张滨早就决定了，一起上松江工程大学！”杨明笑道：“咱俩又是校友了。”
“张滨？他上松江工程大学？”陈梦妍一愣，张滨的成绩她是知道的，在班级里从来都是倒数，和原来的杨明不相上下：“我不是挖苦他的意思，你别误会……”
陈梦妍怕张滨听了有想法，连忙补充了一句。
“嘿，论正常考试他当然考不上了，不过他上的是松江工程大学XX学院的联合办学，平时都在一起上课，就是毕业证有些差异。”杨明解释道。
“我知道你说的那个。”陈梦妍点了点头：“那太好了，咱们又是同学了。”
不一会儿，教室里的人来的差不多了，班主任李老师也来了。今天大多数同学的座位都是混着坐的。同学之间，都有各自的小圈子，因为今天已经不属于高中生涯了，也就没有必要那么拘束了。陈梦妍也没有回到自己的座位去，依然坐在了杨明的身边。
陈梦妍这些日子已经想通了，既然决定了要和杨明在一起，那干吗还遮遮掩掩的呢。
李老师看了一眼教室中混坐的同学们，也没有说什么，高考都结束了，李老师也不会因为这些小事再要求大家。
“想必高考的成绩大家已经都了解到了吧？现在是个信息时代，不像原来了，要查分必须来学校。”李老师笑道：“目前了解成绩的渠道很多，电话查询，上网查询都可以，我就不多说了。首先老师祝贺一下那些取得了理想成绩的同学，此外那些成绩不是很理想的，也不要灰心，现在的教育十分开放，各名牌大学的联合办学也很多，实在不行还可以复读，老师就是希望你们能找到合适自己的道路！我这里有一份招生简章，里面不光有公立大学，还有一些私立学校和联合办学，大家可以参考着填报志愿，一会儿将会和志愿表一起下发给每个人，你们回去和家长商量一下，填好后再送到我这里。”
李老师将招生简章（高考志愿填报指南）和志愿表分成了几叠，让各组的同学依次传了下去。
大多数同学其实之前已经选定好了自己要填报的大学。这些大都是那些成绩好的和成绩差的学生。成绩好的高考前就有了目标，成绩差的基本在这段时间都已经托了关系，找到了自己的栖身之地。只有那些成绩中等的学生才会左右摇摆，犹豫不决。
杨明和陈梦妍是属于成绩好的，张滨是属于有着落的，所以招生简章发到三人手中，形同废纸一样。
当然，这种东西对那些摇摆不定的学生最有价值，李老师又讲了一些志愿的填报注意事项，这些是所有人都要注意的，杨明和陈梦妍也十分仔细的做了记录。
当正事全部讲完了以后，李老师才说道：“紧张的高考也结束了，高三学年的几个老师私下商量了一下，准备组织一次野营，大家自愿参加，一会儿王志涛统计一下名单。当然也不可能走得太远，具体的野营地点就是我们松江市力铜县的西星山，来回车费二十元，其他的项目到了目的地再定。”
李老师的话音刚落，教室里就响起了一阵议论声！其实大家早就想有一次这样的活动了，以前高一高二的时候每年四五月份的时候都会有一次野营，但是高三学习忙了，所有的人都在为了高考，于是野营的计划就不得不搁浅了。
刚才在李老师来之前，一些比较要好的同学就在谋划着看看是不是出去好好地玩一玩，但是却缺少一个统一组织登高一呼的人！
不错，王志涛作为班长是一个不错的人选，但是因为他高考失利，觉得很没面子，也没有了组织的兴致。现在李老师这么一提出来，正好合了大家的心愿了！
毕竟是在一起学习生活了三年的同学，彼此之间都有些感情，大家都十分重视这次最后的集体活动。因为不久以后，大家就会各奔东西了，不少人要到外地念大学，以后就再也不可能会有人数这么齐的集体聚会了！
王志涛虽然心情不是很爽，但好歹自己也有了着落，于是点头应承了下来。
“杨明，你去吗？”张滨回过头来问道。张滨和杨明属于差生的团体，像四中这样的省重点高中，这一类的学生还真不多，一个班也就那么两三个。所以他俩和别人还真有点那么不合群。
本来杨明也是不想去的，和这帮人也没有什么感情可交流的，但是看到陈梦妍那殷切的目光，杨明还是点了点头道：“去啊，怎么不去呢，这一阵子成天学开车，就当放松放松了！”
“那我也去！”张滨从来都是唯杨明马首是瞻。
“大嫂，你也去吧？”张滨忽然又加了一句。
“嘎？”陈梦妍一愣，这个称呼好久没有听张滨提起过了，上一次还是看电影的时候。那次张滨这么叫她，陈梦妍还颇有微词，但是现在听了，却在心中泛起一丝甜蜜。
“我是班干部，当然要去了。”陈梦妍险些说成了“杨明去，我当然也去了！”，还好她反应比较快。说完话，不由得暗暗瞪了张滨一眼，都怪你，叫什么大嫂啊，扰乱我的思维！
交代完正事后，李老师让王志涛开始统计去野营的人员名单。班上除了早就订好旅行社去旅游的同学，剩下的几乎都报名参加了这次野营。
现在的学生谁兜里没有二十块钱呢，所以王志涛直接把车钱都收了上来。当他走到杨明的座位前，看到陈梦妍就坐在杨明的身边，两个人的关系似乎很不错的样子，微微一皱眉。心中十分愤慨，自己弄的那次陷害事件不但没有制造出任何的麻烦，反倒差点将自己搭进去！ 

 

第139章 暧昧
不过他表面上还是十分和气地说道：“杨明，陈梦妍，你们俩也去吧？”
“去呀！”杨明打开钱包掏出了一张一百元的钞票递给了王志涛，指着张滨说道：“我们三个人的。”
现在的杨明已经变成小款了，所以张滨也没有和他争执，心安理得让他花钱。
但是王志涛看着杨明掏钱，就有些不可思议了。这厮一直以来不是都穷得要死吗？怎么突然大方起来了？是了，一定是想在陈梦妍面前装蛋！
哼哼，你不是喜欢装蛋吗？那我就给你制造一个装蛋的机会吧，到时候就怕你装不起了！王志涛这家伙还真有点少年阴谋家的天赋，瞬间就想到了一个整杨明的主意。虽然他的阴谋在很多成年人看来，都是不成熟有缺陷的，但是在同龄人中也算是佼佼者了。
“嘿，怎么，杨明，最近发财了？”王志涛不咸不淡的恭维了一句。表面上是在询问杨明，实际上是在说，你没钱装什么逼啊！
“发什么财啊，我这小家小业的哪能和你家比！”杨明那哪会听不出王志涛那挖苦的意思，也同样不咸不淡地回了一句。意思很明显，我的钱是我自己赚的，你是靠家里。
但是王志涛可没这么认为！他低估了杨明的智商了！他认为杨明就是一个头脑简单四肢发达彻头彻尾的白痴。
杨明是白痴吗？答案是否定的。那次在天上人间的酒店王志涛之所以能陷害成功，主要是因为杨明对他的堤防不够谨慎。说白了就是杨明将王志涛当成了自己的同学，他不认为王志涛能够触犯法律的去陷害他！
杨明以前也在社会的底层混过，但那时候解决事情的办法都是用拳头，就像第一次王志涛找张宇亮来教训自己一样。天上人间的事情，才让杨明明白了，这些有钱人家的公子哥真是什么都敢做啊！简直疯狂到一定的程度了，所以他才真正的防备起王志涛来。
所以王志涛理所当然的就把杨明的话当成了赞扬，不无得意地说道：“是啊，只不过要等我大学毕业才能继承家业呢！到时候你要是找不到工作，也就是哥们我一句话的事，就能给你安排个经理。”
“是吗？那要多谢王总了。”杨明淡淡地说道。心想，等你继承家业？到那时候你家的那个雄风集团是否存在还是一回事呢。
三年时间，杨明还做不出一番事业来，那就真白瞎老天赋予他的这副神奇眼镜了。
“好说好说。”王志涛哪里知道杨明正琢磨着怎么搞死他呢，还以为杨明是真心的归顺自己了，“对了，一会儿放学咱们去超市买点东西吧，正好我有车。”
“呵呵，不用了，张滨也有车，怎么能劳烦班长大驾呢。”杨明微笑着拒绝了王志涛的好意。虽然杨明还没想好怎么处理陈梦妍的问题，但是即使没想好，也不能让王志涛有机可乘。在杨明的潜意识里，陈梦妍已经是他的私有财产了。
王志涛被人拒绝，自然不能死皮赖脸的跟着。这就是他和杨明的差距，如果换作杨明，绝对会“问心无愧”地跟过去，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
去超市的途中，杨明和陈梦妍坐在了车后面，张滨这个灯泡一副“我是司机，不关我事”的模样，让杨明和陈梦妍都有点忍俊不禁。
车厢里的空间虽然很大，但是杨明和陈梦妍却十分默契地坐得很近。嗅着陈梦妍那少女的沁人心脾的体香，杨明的心又开始摇摆起来。
大多数的男人在情欲方面是冲动的动物。尤其是杨明这个年龄血气方刚的小伙子，对美丽异性的抵抗力总是很差的。
在这一刻，杨明真的忘了蓝凌，忘了那个操蛋的心蛊。他又想起了一个月前，那次看电影之前和陈梦妍一起去超市的情景……也正是那次去超市和之后在电影院发生的事情，让彼此的关系来了一个大突破。杨明确信陈梦妍是喜欢自己的，不然打死他都不信，一个对他没感情的女孩子会帮他在电影院里打飞机！即使有之前“误伤”的起因，但是如果关系没到了那一步，也绝不会有那样的结果！
而且，从这一阵子陈梦妍对自己的关心来看，杨明更是确信了这一点。
此刻的陈梦妍也有些坐立不安，身体直绷绷的僵在那里。克莱斯勒的舒适性，在她身上得不到任何的体现。
陈梦妍也在紧张，是啊，自己已经不是高中生了，马上就要上大学了，按理说就可以谈恋爱了，那自己和杨明现在，算不算已经在恋爱了呢？
杨明十分动情地看着脸蛋有些微红的陈梦妍，情不自禁地伸出手去拉住了陈梦妍的小手。
陈梦妍的手心早已是香汗淋漓了，被杨明触碰的一刹那，陈梦妍的身子微微的抖了一下。虽然车子在行驶途中难免会有颠簸，但不得不说，克莱斯勒这种豪华商务车的典范在减震的方面做得非常好，所以陈梦妍的反应自然没能逃出杨明的法眼。
陈梦妍的反应让杨明更加的兴奋，如果陈梦妍乖乖的任由他轻薄，杨明反而觉得没什么意思了。现在，陈梦妍这种欲拒还羞的青涩昵态，让杨明有一种“初恋”的兴奋觉。
恋爱的终极目的并非是把女人搞上床，这种恋爱中的暧昧过程，反而最让人觉得享受。惊奇、欣喜、刺激的心灵感受，才是恋爱中男女追求的无上境界。
和蓝凌的结合，是在一种差强人意的巧合下进行的。虽然之后两个人也产生了感情，但是却是标准的先有性，再有爱。
和蓝凌这个小精灵在一起，杨明更多的是感官上的刺激。因为两个人已经上床了，不太可能再回过头去重新享受一下那种心儿乱跳的恋爱感觉。
在杨明面前，蓝凌也没有那么多的害羞，对杨明的爱抚、亲吻蓝凌从来都是默契的配合。虽说杨明也十分享受，但两个人之间终究却是少了点什么，不能不说这是一大遗憾。
杨明和蓝凌之间，更多的是温馨的相处，疯狂地做爱，就像是直接步入热恋状态的一对情侣一样。
而陈梦妍不一样，杨明现在和她在一起的感觉，就是心跳，还有一点点的窘迫。拉着蓝凌的手，杨明只会觉得十分温情，但拉着陈梦妍的手，杨明感受到的是从来没有过的激情。
陈梦妍此刻也和杨明有着同样的感觉。好奇、激动外加一点点的紧张。被杨明拉着的小手，已经被汗浸透了，车子里虽然开着空调，陈梦妍却觉得自己好热，是的，非常热。热得她脸在发烧。
杨明将陈梦妍的小手放在自己的腿上，轻轻的摆弄起来，勾勾手指、挠挠手心，引得陈梦妍美目微侧，却又情不自禁地配合起杨明来。
这种背着张滨的小动作，让两人玩的乐此不彼。一会儿杨明捏捏陈梦妍的小手指，一会儿陈梦妍用食指点点杨明的手心……不过，两个的表面上，却是十分默契地看着前方。张滨有些莫名其妙，这两人怎么了？
而这情人间的小秘密，让杨明和陈梦妍的心中都充满了甜蜜…… 

 

第140章 哪个弟妹？
“我说你们两个别这样啊！”到了一个红绿灯，张滨停下了车子回头苦笑着看了一本正经的杨明和陈梦妍一眼。
杨明和陈梦妍同时吓了一跳，莫非张滨的眼睛有潜望镜的功能，是会拐弯的？拉拉手就被发现了？
“你们别像不认识的陌生人一样行不行，又不是外人，靠！”张滨觉得非常不自在，有种灯泡的感觉：“实在不行你们就把我当空气！”
杨明和陈梦妍同时都松了口气，彼此对视了一眼，默契的会心一笑。因为，只有两个人的心里很清楚，他们在做什么。
两人不约而同地捏了捏对方的手，似乎在鼓励对方，应该将这种暧昧进行下去。
“别瞎说……都变灯了，你也不怕后面的司机骂你！”杨明指着已经变黄了的信号灯说道。
果然，杨明的话音刚落，身后就传来“嘀嘀嘀”的喇叭声。
张滨到底是新手，一紧张，错把刹车当成了油门，车子灭火了。
“靠！自动档的车也能灭火？”张滨边骂边重新打着了火，身后的喇叭声已经连成片了。
你越按我越慢，张滨依旧不紧不慢的发动了车子，后面的是辆出租车，实在没招了，只得从边上拐了一下想超过张滨。却没想到张滨的车“噌”的蹿了出去，“咚”的一下顶在了前面出租车的后保险杠上。
开过车的人都知道，出租车抢道、并道是一件多么令人讨厌的事情。但是反过来看，出租车也是为了生计才这么的争分夺秒。所以一般老司机都能够理解，但是新手却是深恶痛绝。
张滨就是这样，他十分不爽，你多等一会儿能死啊！现在好了，自己无证驾驶，还肇了事，没准自己的小车就这么泡汤了！
张滨下了车，前面的出租司机也下了车。两人你一言我一语的争论了起来。
“昆哥！”杨明一看前面的那个出租司机，心里顿时有了底。像张滨目前这样的情况，基本属于全责，出租车没有什么责任。所以杨明也担心对方报警。
“哎？杨明老弟？”孙昆也是一愣，没想到后面的车子里下来的居然是杨明！
“昆哥，不好意思啊，我朋友是新手，刚从驾校出来。”杨明拍了拍张滨的肩膀说道。
“嗨！原来都认识啊！”孙昆笑着对张滨点了点：“那还说啥了啊！新手都这样，我也是从那时候过来的。”
张滨见杨明认识出租司机，也有些不好意思，他心中虽然不忿出租车超他的车，但是在驾校也学习过交通法，知道目前是自己的责任，于是挠了挠头皮说道：“昆哥，我叫张滨，大明的哥们。对不起啊，要不咱们去修车？”
“修啥啊，挂掉点漆而已，我这是捷达车，也不是奔驰宝马，不影响的。”孙昆摆了摆手说道：“没什么事咱们就先散了吧，在这儿堵着交通。”
“呵呵，那行，要不我把喷漆钱给你，你有时间自己弄一下？”张滨笑道。
“你不也说了吗？你和杨明是哥们，而我和杨明也挺投缘，那咱俩就算是朋友了！既然这样，这三十五十的喷漆钱我还能管你要吗？这不是打我脸一样么！”孙昆说道：“先这样吧，哪天咱们找机会聚一下！”
杨明知道孙昆是个豪爽的人，拉了拉张滨道：“就是啊，哥们之间哪能为了这几十块钱推来推去的！”
“呵呵，说得也是，那改天我做东，咱们几个喝一个。”张滨笑道。
“那敢情好啊！”孙昆见张滨开着高档车，却没有看不起自己这个出租司机，心中十分高兴：“杨明，你把弟妹也带上，我也带上你嫂子！”
陈梦妍不知道杨明认识孙昆，她在车里有些不放心，于是也跟了下来，听到孙昆对杨明说“带上弟妹”，不由得一阵狐疑。
“这位是张滨老弟的女朋友吧，不错，一点也不逊色于弟妹呀！”孙昆看着陈梦妍，对张滨说道。
“嘎？”张滨一愣。陈梦妍一愣。杨明更是一愣！
见到陈梦妍微微皱眉地看向自己，杨明心道，这下完蛋了！真是一波未平一波又起啊，蓝凌的事情还没解决，孙昆又把赵莹掺和进来了！
“杨明，你们怎么了？”孙昆看到三人一言不发的对视，有些莫名其妙：“他们两个没见过弟妹吗？”
“呃……”张滨最先反应了过来，他以为孙昆说的是蓝凌，于是连忙咳嗽了两声说道：“那个……昆哥，我给你介绍一下，这位是我大嫂陈梦妍，杨明的女朋友……”
“嘎？”这回轮到孙昆愣住了。这到底是怎么回事呢？难道杨明换女朋友了？而且看样子，现在这个女朋友似乎并不知道以前那个的存在。
还是，杨明老弟脚踏了两只船？
想到这里，孙昆的背上嗖嗖的冒起了冷汗！自己这破嘴啊，怎么这么破呢！没事瞎嘞嘞什么啊，这欠欠的，都快赶上欠儿登了！
“哈，那个我突然想起来还有点事，我得先走了……咱们电话联系啊！”三十六计走为上计，孙昆知道自己惹祸了，还是赶紧闪人为妙。
孙昆走后，张滨一脸无奈，杨明一脸尴尬，陈梦妍一脸阴沉的上了车。
“大嫂，你别生气，杨明其实也是不得已啊！”张滨见两人不开口，好心的劝解道。
可是这哪是劝解啊，简直添乱么！杨明真想爆踢这家伙一顿！什么叫不得已呀，这部越描越黑么！
杨明为了防止张滨再说一些白痴话，连忙先开口为强：“梦妍，你想差了，孙昆说的那个人是莹姐……”
“莹姐？”陈梦妍其实是非常非常的希望杨明对自己解释一下，所以虽然脸上阴云密布，装作一副冷漠无比的样子，但是两只耳朵却像小兔子一样竖了起来，注意着杨明这边的动静。
所以当杨明的话一出口，陈梦妍就下意识地接了一句。不过她立刻也意识到了不妥，自己干吗表现得那么心急呀！刚恋爱就被他吃死了，以后还怎么办呀！
“就是赵莹啊，咱们班的数学老师。”杨明解释道。
“我靠，老大，你太牛了吧？连赵莹都搞到手了？我就说嘛，赵莹对你好的有些过分了……呃？”张滨集中精神开车呢，下意识地就把自己心中的话说了出来，但是说完以后，立马发现不对了，陈梦妍还在后面坐着呢！
杨明听了张滨的话都要疯了！你不说话没人把你当哑巴！你这不是纯粹给我找事吗？还嫌我不够乱套的吗？
完了，乱乎了！杨明看了一眼陈梦妍，这才略微的松了一口气。陈梦妍只是有些怀疑地看着自己，并没有动怒，这就是说张滨的话陈梦妍并没有全相信。
也难怪，老师和学生搞到一起的事情，也只有YY小说里比较常见。现实生活中不是没有，但是实在是太少了！何况陈梦妍也知道男生们的话，很多都带有夸张的成分。所以，仅仅是怀疑，却也没有太当真。这怀疑，也仅仅是因为赵莹的年纪和他们差不了多少，人长得也漂亮。要不陈梦妍可能连想都不会想。
“梦妍，其实我认了赵莹做干姐姐了，这一阵子，我数学成绩的提高和她每天给我补课是分不开的，这件事情你是知道的。”杨明想了想说道：“其实事情很简单，就是有一天晚上，莹姐给我补完课我们两个在大排档吃了点夜宵。然后打车的时候正好遇见了孙昆大哥，他就把我俩误会成了情侣了。”
“你和我解释这些干吗！”陈梦妍听了杨明的解释，心立刻放下了。毕竟杨明说得十分合情合理。
“嘿嘿，看来是我多事了，那我下回不解释了……”杨明干笑道。他哪里会不知道陈梦妍的小心思呢。
“你敢……”陈梦妍脱口说道，不过脸一红，又改口道：“你愿意说不说，和我没关系。” 

 

第141章 我今天那个了
“哈！我就说嘛，老大这么专一的人怎能背着大嫂干什么坏事呢！”张滨见气氛缓和，插嘴道。
杨明和陈梦妍听后，心中都一阵狂汗，这家伙还真能见风使舵啊！
张滨将车停在了松江新玛特超市门口的免费停车位上，虽然张滨的技术不咋样，但是有保安指引着，还是很顺利的就完成了停车。
三人两辆手推车，开始了疯狂的购物。
张滨这家伙是个纯肉食主义者，目光一直围绕着什么“香辣烤肉”和罐头之类的打转，而杨明则是陪着陈梦妍在那些果脯杏肉瓜子区转悠。
“买这个吧，这个好吃点。”杨明指着上次看电影时吃过的一种话梅说道。
“嗯，我也觉得这个味道好一些。”陈梦妍说着就捡了两包扔在了车里。
另外一对在这里购物的情侣经过他们的身边，看到陈梦妍买了两包那个话梅，不由得询问道：“这种话梅好吃吗？”
“还好呀，我俩都挺喜欢的。”陈梦妍点了点头，看着杨明说道。
“老公，咱们也买几包吧？”那个女孩子听了陈梦妍的话有些心动。
“你买自己吃的就好了，我不爱吃这个东西。”男孩子有些为难地说道。
“哼，你看人家情侣的口味多相近，看看你呢！我爱吃的你都不爱吃，这日子以后怎么过呀！”女孩子有些生气。
“可是你知道的，我真的不爱吃这些酸的东西啊……”男孩子无奈地说道：“那好吧，我跟着吃两块总行了吧！”
“这还差不多。”女孩子高兴的点了点头，也拿了两包话梅放在了推车中。
杨明和陈梦妍相视而笑，这种被人称赞为“模范情侣”的感觉很温馨。
“你俩可真好呀。”看着杨明和陈梦妍在眉目传情，女孩子不无羡慕地说道。
是啊，情人间最需要的就是默契。女孩子就感觉自己和爱人缺少这种默契，所以无奈地摇了摇头。
因为大都是陈梦妍在选购，所以手推车就一直由陈梦妍来推着，但是随着推车上的东西越来越多，她一个人推的有些困难起来。
超市的手推车是很窄的，如果两个人并排推的话就会显得很别扭，所以，杨明索性站在陈梦妍的身后，伸出双手扶在了推车上，就像是环抱着陈梦妍一样。
两人十分暧昧的动作让陈梦妍很是脸红，尤其是这样走起路来，两个人的身体不可避免地会出现一些碰触，尤其是陈梦妍的臀部总是会碰到杨明的下身，两个隐私部位不停地摩擦，让两个人都有一种莫名的兴奋。
男人是下半身思考的动物，当他们遇见绝色美女，尤其是像杨明这样近距离接触的时候，总会产生生理上的反应。
但是女孩子却不一样，只有在和自己中意的男人在一起，才会产生性冲动。不然只会有厌恶。
当来到一个货架时，陈梦妍停下来选购一些果冻。杨明看着陈梦妍洁白的后颈，开始不安分起来。一只手悄悄的离开手推车，慢慢的攀上了陈梦妍的小腹部。没有一丝赘肉的平坦腹部，这是连女人都羡慕的。
陈梦妍明显的呼吸变得急促起来，被异性这么亲密的触碰着自己的身体，让陈梦妍有些无所适从，不过陈梦妍没有拒绝，这种感觉很奇妙，有种欲拒还羞的感觉。
杨明的手就像是有魔力一样，让陈梦妍迷茫。不过这样子，让陈梦妍都没法安心的购物了，不由得娇嗔道：“好啦，别闹了。”
“没闹呀。”杨明死不承认，手却一点点的向上面的高耸处移动。
“啪”，陈梦妍伸手拍掉了杨明正向自己胸部偷袭的手：“这是在超市呢，你当是电影院呀！”
是的，陈梦妍不自觉的就想起了那次在电影院的事情，所以就说了出来。但是似乎也有些不妥，电影院也不行呀！于是补充道：“电影院也不行！”
“呵。”杨明觉得有些好笑：“那什么地方才行呀。”
“什么地方都不行。”陈梦妍白了杨明一眼，心中却怒道，什么地方你不会自己看情况呀，让我怎么说。
杨明哪里会不明白陈梦妍的小心思，对她色色地笑了笑。
暧昧的气氛是很好的，但是偏偏这时候，杨明的电话响了起来。
“死张滨，怎么这么讨人厌呢！”杨明嘀咕着拿起了电话，看了一眼来电，一愣，原来是蓝凌！
陈梦妍也同杨明是一般的想法，恨透了张滨。于是，无辜的张滨莫名其妙地突然打了个冷战。
“喂，什么事？”杨明接起电话小声地说道。是啊，他能不做贼心虚吗？现在他可是在和陈梦妍约会啊！
“杨明，我今天那个了，你能帮我买点卫生巾送来吗？我不能出门了呀，下面塞着一堆卫生纸，难受死了！”蓝凌的声音从电话里传了出来，杨明下意识地将电话紧紧地贴在了耳朵上。
“呃……行，那我买完给你拿去。”杨明连忙答应道，然后挂断了电话。
“怎么回事？”陈梦妍有些疑惑杨明现在的神色，张滨打电话那么紧张干什么啊？
“没……没事……”杨明摇了摇头：“张滨问咱们在哪里呢。”
诺基亚那特有的“NOKIA TUNE”铃声再次响了起来，这次才是张滨！
杨明一阵冒冷汗，张滨呀，你今天到底在搞什么？你想让我死吧？杨明接起了电话，张滨那大嗓门震耳欲聋的响起：“老大，你在哪儿呢？我过去找你们啊！”
“我们在……卖糖果这里……”杨明说道。
“那你们等着我，我马上过去。”张滨说道。
挂断了电话，杨明有些紧张的向陈梦妍看去，只见这丫头面色阴沉，眼睛直勾勾地盯着自己。
“梦妍，你怎么了？”杨明只能装模作样地问道。
“为什么骗我？”陈梦妍面色微愠地说道。
“我……好吧，其实第一个电话不是张滨打的！”杨明的脑袋里转了一百八十个弯，琢磨着怎么能先过了眼前这一关再说。
“那是谁打的？”陈梦妍推开了杨明想拉住她的手。
“是……我的一个妹妹。”杨明心道，情妹妹也算妹妹吧？反正我没骗你，以后你要真追究起来，我也是说了实话了的。
“妹妹？你妹妹给你打电话，你瞒着我干吗？”陈梦妍显然有些怀疑。
“只是她叫我帮她一个忙，我有些不好意思，就没和你说。”杨明已经想好了对策。
“什么忙？”陈梦妍问道。
“她叫我帮她买几包卫生巾……”杨明装作十分不好意思的样子。其实他的脸比谁都厚。
“啊？晕，是这样呀。”陈梦妍点了点头，如果真的如杨明所说，那很有可能的，毕竟杨明是男生，给妹妹买卫生巾这种事情说出来确实有点丢人！所以陈梦妍也能理解了：“那有什么不好说的，上次，你不是还陪我一起买了么……”
“哈，说得也是，那你正好帮我参谋一下，看看买什么样的。”说实话，杨明还真不太了解这个，什么日用夜用的也分不太清楚。
“就是嘛，你一个大男人也不明白这些，早说出来呗，我又不能笑话你。”陈梦妍点了点头说道：“你在这里等张滨，我去给你挑那个去。”
“好啊……”有陈梦妍帮忙，杨明自然乐得清闲。只是，大老婆帮小老婆买卫生巾，大老婆还蒙在鼓里……这要是被陈梦妍知道了，后果岂不是很惨？
陈梦妍走后不久，张滨就过来了：“老大，陈梦妍呢？”
“被你气走了！”杨明吓唬他道。
“被我气走了？怎么回事？”张滨一愣。
“之前蓝凌给我打了个电话，梦妍问我，我说是你打的，问我们在什么地方。”杨明说道：“可是紧跟着，你的电话就进来了。”
“靠？然后你就坦白了？不会吧？这样也行？你不会说我忘记了又打了一遍吗？”张滨说道。 

 

第142章 还想几个呀？
“我要这么说的话，不是你弱智，就是把梦妍当弱智了！”杨明摇了摇头，拍了拍张滨的肩膀：“好了，已经被我搞定了，不用担心了。”
“哇！不是吧？这么牛逼？陈梦妍同意你二女共侍一夫了？”张滨惊骇道：“这么淫荡的事都让你实现了？”
“怎么可能？你长没长脑袋啊，我只是暂时瞒过了梦妍而已。”杨明耸了耸肩：“我说蓝凌是我妹妹，让我帮着买点卫生巾。”
“原来是这样，不过老大，你这么拖着也不是什么事啊。”张滨点了点头道：“你打算怎么办？”
“还能怎么办？走一步算一步呗，说实话，我也没想到事情会变成现在这个样子。我总不能放弃其中一个吧？”杨明十分无奈：“真不知道怎么处理这中间的关系了，在找到解决办法之前，能瞒一时算一时吧。”
“好，这个保密的工作就交给我了，保证完成任务！”张滨拍着胸脯说道：“为了老大的二女共侍一夫大计，我张滨义不容辞！”
“什么二女共侍一夫？”陈梦妍将两包卫生巾扔进了杨明的手推车里，奇怪地问道。
“没，我们正在议论一本网络小说的情节呢。”杨明连忙给张滨使眼色。
“哦，对对，是一本叫做《非常进化》的小说，丫的那个淫荡作者明日复明日纯粹就是一个色狼！”张滨破口大骂道。
“以后不许看不健康的小说。”陈梦妍瞪了杨明一眼。
三人一起到款台结账，张滨从钱包里拿出了一张新玛特的预存卡道：“我付吧，我爸给员工搞福利，多存了几张卡，就给我了，不花的话也过期了。”
“啊？这不太好吧？”陈梦妍有些犹豫，如果杨明付钱的话，她可能还会接受，但张滨怎么说也是个外人啊。
“没事，就让他给吧。”杨明倒是无所谓，陈梦妍不了解男人间的友情。
“就是，兄弟间，除了老婆不能共享，其他的还有什么不能共享的。”张滨咧嘴一笑，对陈梦妍眨了眨眼睛。
陈梦妍脸色一红，自然知道张滨是在说她，不由得啐道：“讨厌！”
算完账，杨明将卫生巾单独拿了出来，其他的吃的全部都混装在了一起，反正张滨有车，他和陈梦妍可不想拿着这么多东西拎来拎去的。
张滨先将陈梦妍送回了家，然后才开车送杨明去松江工程大学。
“你这生活也太潇洒了吧？”张滨对副驾驶位的杨明说道。
“潇洒？等你有这么一天你就知道了。”杨明苦笑道：“蓝凌我还有信心搞定，但是陈梦妍的性格你又不是不知道，所以说啊，任重而道远啊！”
“嘿嘿，我？我可不急着找女朋友，你知道我的，我就喜欢玩一夜情，多刺激啊，也没有人约束着，想搞就搞！”张滨色色地说道。
杨明摇了摇头，对张滨的想法不置可否。说实话，杨明骨子里还是个很传统的男人！他虽然花心，期盼着三妻四妾，但是他却十分珍惜身边的每一个女人。
说白了，他就属于那种喜新不厌旧的类型，他拥有了的女人，那就是得一直拥有着，即使有了新的，旧的说什么也不能扔了。
所以，现在杨明很难做，这样算不算背叛蓝凌？那个心蛊的底线究竟是什么？这让杨明很迷茫，这些都是问题的关键。
车子开到了小区门口，没有停车证，杨明就让张滨先回去了，自己上了蓝凌的住处。
蓝凌给杨明开了门，就转身小碎步子往屋里蹭。
“你怎么的了？”杨明有些奇怪，这蓝凌平时见自己来都是蹦蹦跳跳地扑到自己身上，今天怎么回事？
“我下面冒血呢……”蓝凌撇着嘴苦笑道：“第一天，量最大，我哪敢乱动呀！”
杨明一听就明白了，敢情是没垫卫生巾啊，怪不得不敢剧烈运动。不过这蓝凌和自己也太熟了吧，这种话都能说得这么自然。
“卫生巾给你买来了，你快垫上吧，看着你这么走路，我怎么觉得有点别扭呢。”杨明摇了摇头说道。
“好呀，你帮我垫吧，我要你抱我去卫生间！”蓝凌转过身伸出了两只手，水汪汪的大眼睛看着杨明。
“抱就抱吧，怎么和小孩子似的。”杨明的力气抱着娇小的蓝凌还不是小意思，轻松的将她抱到了卫生间。
“别人说了，女人那样的几天就是小孩子，得特殊关照。”蓝凌似模似样的说道，其实这是她自己编的。
“呵。”杨明也不戳穿她，他就喜欢蓝凌的这种孩子气。给他一种不一样的感觉。
杨明将蓝凌的小内裤拉下，他并不觉得给自己心爱的女孩换卫生巾是什么丢人的事情，反而还会增加情侣之间的小情趣。
“哎呀，好了，我自己来了，你都不会弄！”蓝凌看着笨手笨脚的杨明，微微一笑，抢过杨明手中的卫生巾，利索的贴在内裤上，然后拉了起来。
“你不嫌我那里脏吗？”弄完这一切，蓝凌才幽幽地问道。
“嫌你那里脏？怎么可能呢？”杨明压根就没考虑过这个问题。
“呵，你对我真好。亲一下！”蓝凌又恢复了以往蹦蹦跳跳的样子，抱起杨明猛亲了一口：“你是第一个给我换卫生巾的男人。”
“汗，你还想有几个呀……”杨明听着有些汗颜。
“啊？”蓝凌一愣，随即意识到自己说得有些歧义了，这么隐私的事情，怎么能叫别的男人换呢，于是说道：“当然只能有一个了，不过你要是不肯的话，那就一个都没有了。”
杨明笑了笑，然后指着门口的一个塑料袋说道：“那里有给你买的燕麦片，这几天就别吃什么辛凉的食品了。”
燕麦片还是陈梦妍推荐买的，据说女生那个的时候，喝一杯热热的燕麦片会舒服许多。
又陪着蓝凌说了一会儿话，杨明才准备回家。
杨明将明天去野营的事情告诉了蓝凌，但是却隐瞒了陈梦妍的事情。杨明还没想好怎么去说，在他不确定完全的抓牢了蓝凌的心之前，他还不敢冒这个险，况且还有那个心蛊的问题，杨明得小心为重。
蓝凌倒是没什么意见：“你放心去玩吧，正好我那个来了，咱俩也不能爱爱。”
“凌凌，你想什么呢，我来找你又不是只为了那件事。”杨明知道蓝凌没有什么别的意思，但还是解释道：“其实，我能看到你，抱着你就已经很满足了，咱俩又不是非要那样才行！”
“哎呀，我就是想让你放心地去玩，也没别的意思呀。”果然，蓝凌连忙说道。
“嗯，你知道我的心意就好了。”杨明抱起蓝凌的小脑瓜，狠狠的吻了下去。
其实，来了例假的女人才是最容易动情的，被挑逗起情欲的蓝凌，眼神也变得迷离起来：“我想要……”
杨明吓了一跳，连忙松开蓝凌道：“别乱来，你这不是拿自己的身体开玩笑吗？”
蓝凌被杨明这么一喝，立刻清醒了不少，吐了吐舌头。
越是这样，杨明越对蓝凌疼爱。某些方面蓝凌精明得很，有的地方却傻得可爱。这显然符合极品萝莉的重要特征。
晚上一回到家里，杨明就感觉到了一种节庆的气氛。
是的，杨明不关心自己的高考成绩，但是有人关心。杨明笃定自己百分之百可以上松江工程大学了，但是杨明的父母却不是很踏实。
所以，在杨明去了学校以后，杨大海就拨通了成绩查询热线，得知杨明考了697.5分的时候，杨大海和杨母都露出了会心的微笑。
这个成绩，进京足够了。
所以，这天晚上，杨大海和杨母就张罗了一大桌子好菜，准备庆祝一下。
“大明，你准备报哪所大学？”杨明一进门，杨母就迫不及待地问道：“清华还是北大？”
“清华北大？”杨明一愣说道：“妈，我不想进京。”
“什么？不想进京？”杨母皱了皱眉。 

 

第143章 杨明的理由
“大明，我和你爸今天都打听了，你这成绩上清华北大都是保了的，你怎么不进京呢？”杨母皱着眉头看着杨明。
“妈，我想好了，准备报考松江工程大学。”杨明十分坚决地说道。
“报考松江工程大学？为什么？清华和北大比松江工程大学名气大多了，你可别犯傻啊！”杨母急道。
“就是啊，清华北大名声在外，将来你找工作，也会有不少的便利的！”杨大海也走了过来。
“爸，妈，我已经决定了，要报考松江工程大学。”杨明说道：“张滨和陈梦妍也报了这所学校。”
“大明，你说的是你们班那个学习委员吗？你就为了一个女人留在松江了？”杨母有些生气。
“有一部分原因吧，但不完全是。”说实话，要是换作以前，杨明或许会为了自己的前途打算一下，但是现在，大学完全可上可不上了！自己现在所拥有的能力，就可以让自己吃穿不愁腰缠万贯。况且蓝凌也在这里租了房子。
“大明，你可要考虑好了？”杨大海叹了口气问道。
“爸，我想好了。”杨明郑重地说道：“我是经过深思熟虑的，况且我上大学期间都打算跟着张叔叔一起干，毕业后也会去他的公司，这也是个好机会，我不想失去。”
杨明这么说只是一个借口，但是杨父和杨母却有些相信了！现在的就业越来越紧张，任你名牌大学毕业又怎么样，找不到工作的还不是比比皆是？
杨明见父母犹豫了，决定再下一剂猛药：“爸，妈，我真的很有识玉的天分，这一阵子我也帮张叔叔赚了不少钱，这不，第一个月除了工资外，还给了我一大笔奖金！今天刚发下来，我准备交给你们呢！”
“是吗？”杨大海也觉得杨明说得有点道理，张解放的公司规模杨大海也多少了解一些，现在固定资产也有两千多万了，如果杨明以后能在那里工作，也不失为一个好归宿！“行，那你给我和你妈看看，你第一个月的薪水拿了多少？”
杨明将早就准备好的一张存折拿了出来。在张解放将那二十多万划给杨明的时候，杨明就到银行另外开了一个户头，在里面存了八千块钱。不是他不想多存点，实在是怕父母会接受不了。
毕竟父母养了自己十八年了，杨明现在能自己赚钱了，他第一个想到的就是要孝敬一下父母。让他们也高兴一下。
“不错呀，大明能自己赚钱了！”杨母高兴地接过了存折道：“不过说好了啊，第一个月的工资可得归我和你爸所有，我们老两口要花花儿子的钱！”
“妈，就是您不说，我也准备把这钱给你们的，第一个月的工资自然应该孝敬你们二老！”杨明说得不无道理，在国内的很多家庭，都有这个传统，儿女工作后，都会把自己的第一个月薪水孝敬给父母！
“那敢情好呀，我和你爸就接受了！”说着，杨母翻开了存折，忽然瞪大了眼睛，惊骇道：“杨明，我没看错吧？这上面……是你一个月的薪水？”
“是啊！”杨明微微叹了口气，亏了只存了8000块，本来杨明的想法是给父母十万块呢。
“老杨，你看看，我数没数错？一个零，两个零，三个零。八千块？”杨母将存折递给了杨大海。
“大明，你不是说薪水是三千吗？这怎么是八千呢？”杨大海也很惊讶，不过他比杨母沉稳多了。
“爸，我不是说了吗？我在识别玉石上，有很好的天赋，所以张叔叔就额外给了我五千块的奖金！”杨明解释道。
“五千块？这都是奖金？”杨大海在工厂干了大半辈子了，每个月奖金最多就是几百块，很难想象奖金居然可以比正常的工资还高！
其实这种事情在企业里是很普遍的，尤其是像张解放这种贸易公司，杨明正是了解了这一点才会这么说的。
“是啊，爸，你也别奇怪，很多大企业里，提成和奖金都比工资高的。”杨明解释道。
“大明说的这个倒是不错，我们社区的孙大姐他儿子就在外企上班，一个月能开五千多呢，他的基本工资就是两千，但是业务提成能拿到三千多！”杨母点了点头道：“当时我们还都十分羡慕她儿子呢，没想到我儿子比他强多了！”
“所以啊，爸，妈，你们想，我既然有珠宝方面的天赋，如果不做这行真就可惜了。现在很多白领都拿不到我这么高的收入，我不想失去这个机会。”杨明趁热打铁地说道。
“嗯，我觉得大明说得有道理。”杨大海点了点头。这年头什么最重要，还不是钱！上大学为了什么？还不是将来有一份好工作，有一份好收入？既然杨明已经找到了稳妥的工作，又有一份不菲的收入，那怎么可以轻易放弃呢！
“行，你们爷俩认为可行就好了。”杨母其实也比较赞成杨明的主意了。
就这样，在一家人没有任何异议的情况下，杨明填好了志愿表。之后杨明又说了明天去野营的事情，杨父杨母自然双手赞成。但是却嘱咐杨明，一定要注意安全。
第二天一早，张滨就来到杨明家楼下接杨明，因为昨天出了点小事故，所以那辆克莱斯勒300C被张解放弄去补漆了，今天开来的是张滨母亲的奥迪A4。
红色的A4张滨一个大男人开着的确有点骚包，不过也没有办法。
要不是张滨叫他，杨明怎么也不会想到这是张滨开来的车。
“不是吧？这么闷骚？不过我喜欢！”杨明以前就十分喜欢奥迪，看到这辆A4，心中有些痒痒。
“你喜欢你来开吧。”张滨正想找个替死鬼呢，刚才他是吸引了N多的眼球。没办法，红色的A4太惹眼了。张滨跳下了驾驶位。
这正合杨明的心意，杨明上了车，找了一下车感，将车子向后倒了一下，然后挑头开出了小区。
“你开得也不错嘛！”张滨赞叹道。
“那是啊！”杨明心道，废话吗？我的眼睛比他妈的倒车镜后视镜好使多了，远视透视功能齐全，往后面瞥一眼就能看见车尾后面的东西。
开起车，杨明才知道自己的特异功能是多有用，不禁能看清无限远的路况，而且还能知道前面堵不堵车。
开到陈梦妍家的小区，杨明给陈梦妍打了个电话，昨天已经说好了，今早来接她，一起去学校。
“喂，您好，找一下陈梦妍。”杨明对着电话说道。
“杨明啊？你稍等一会儿。”电话里的男人说道。
嗯？他怎么知道我叫杨明呢？声音还有些熟悉！不会是陈梦妍把自己的名字告诉她爸爸了吧？
杨明胡思乱想之际，陈梦妍的声音传了过来：“杨明，你等我一下啊，我马上就下楼。”
过了大概十分钟左右，陈梦妍出现在了小区的门口。今天的陈梦妍穿了一件白衬衫，外面套了一个黑色的小马甲，一条浅蓝色的牛仔裤，看起来十分清纯。
“这里！”杨明将头探出了窗外，对陈梦妍招手。
“不是吧？你开车？”陈梦妍一愣，也是很惊讶地看着这辆红色的奥迪A4。
这时候，张滨已经主动将副驾驶的位置让给了杨明，陈梦妍上了车，杨明利索的发动了车子：“张滨他妈妈的车，我挺喜欢奥迪的，就试驾一下。”
“没看出来呀，张滨，你还真是深藏不露，原来都不知道你家里这么有钱。”陈梦妍笑道。她也是昨天看到那辆克莱斯勒300C，惊讶后才听杨明提起了张滨的家世。
“嘿嘿，真正深藏不露的是你家那位啊！”张滨心道，杨明已经身价几百万了。
“嗯？”陈梦妍有些莫名其妙。
“没啥，他说我的考试成绩呢。”杨明还不打算将自己有钱的事情告诉陈梦妍。他不想自己与陈梦妍的关系中夹杂着金钱。 

 

第144章 双套大侠
当杨明他们赶到学校的时候，高三年级的各个班同学此时已经来到了操场上，正扎堆在一起闲聊着什么。
王志涛和陈阿福还有两个手下毕云涛和安权涛，此二人并称高三五班“无敌双涛”，虽然和王志涛不是一个班级，但是因为各自的父母都在王家的雄风集团工作，所以此二人从小就是王志涛的跟班。其实在小学的时候王志涛也属于纨绔子弟的行列，与他们二人并称“霸王三涛”，只不过长大后收敛了很多。
毕云涛和安权涛在学校里也属于和李大刚差不多的那种狠人，但是面对杨明这样的超级狠人，他们也不敢造次，所以和杨明平时也没什么交集，杨明也不认识他们。
王志涛和三个跟班正在商量教训杨明的对策，见到杨明远远的走过来，立刻对三人做了一个手势后，挤出了一丝笑容对杨明招手道：“杨明，这里呢！”
杨明早就看见王志涛他们了，而且对他们刚才谈论的话题“看的”一清二楚，这唇语还真不是白学的。杨明暗自嘿嘿一笑，看看到时候谁玩谁吧。
“王志涛，来这么早呢！这两位是……”杨明指着安权涛和毕云涛问道。
“哦，这两位是我的小学同学，现在在五班，来，我介绍一下，他是安权涛，他是毕云涛！”王志涛又对两人说道：“这是我的好哥们杨明！”
好哥们？杨明心中冷笑，刚才你怎么和这两人说的以为我不知道？杨明斜眼看了一眼安权涛和毕云涛，这俩人明显也不是什么好鸟，与王志涛显然是一丘之貉。
“安全套？避孕套？”杨明故意夸张地说道：“两个套套？外号？”
安权涛和毕云涛听后两人的脸色明显的变了变，却又不敢发作。一来是因为确实打不过杨明，二来是因为王志涛不允许现在就和杨明闹翻。
“哈，不是安全套和避孕套，是安权涛和毕云涛！”王志涛解释道。
“哦，我还以为是外号呢，这外号也太猥琐了吧！”杨明挖苦道。
“嘿嘿，是啊，谁知道他们怎么起的名。”王志涛附和道。
安权涛和毕云涛见王志涛这么说，心中虽然不爽，却不敢说什么，谁让自己的父母都在给他家打工呢！王志涛大学毕业以后，就会出任雄风集团的总经理，到时候就掌握了父母的生杀大权了！况且，自己以后没准也要为王志涛打工，两人就更不敢有任何异议了。
“嗯，十分个性！”杨明点了点头，他现在表面上和王志涛很好，但是却不想和他说太多。于是随便敷衍了一句后，就和张滨闲谈了起来。因为到了学校，陈梦妍也不好和杨明距离太近，也和关系比较近的女生聊起天来。
“车怎么还不来呢？”陈阿福有些不耐烦了。
过了一会儿，一辆奔驰的中巴开了过来，陈阿福立刻“噌”的一下子窜了过去。他准备先上车，给王志涛也抢个座位，为了显示自己的牛逼，陈阿福“哐哐”的砸着车门，不耐烦地说道：“快开门！”
“傻逼，敲你妈啊，这是学校的车，专门拉老师的，你们的车在后面呢！”司机伸出脑袋不耐烦的骂了一句。
一句话弄得陈阿福满脸通红，想显示一下自己却没显示明白。杨明看后摇了摇头，也就这种智商的人能依附到王志涛的手下。
这个陈阿福可谓是虎逼中的战斗机了。上次举报杨明也是在这种无比冲动的性格的驱使下，酿成的。所以杨明觉得陈阿福这个人可以加以利用，如果用好了，能好好的恶心王志涛一下子。
又过了一会儿，几辆十分破旧的公交车开了过来，这才是各班学生坐的车子。
想来也是，每个人二十块钱的车费能坐什么好车啊，就等于单程才十块钱，公共汽车的价格，也只能坐公共汽车！可笑的是陈阿福认为二十块钱就能坐奔驰了，有点不现实。
公共汽车比较大，上车的人基本上都有座位。杨明和张滨坐在了一起，陈梦妍和一个叫赵思思的女生坐在一起。
赵思思和陈梦妍平时的关系非常好，所以陈梦妍只得歉意地看了杨明一眼，她也不好将赵思思撇开。
赵思思属于那种长得不是很好看，但是却十分秀气的女生。如果找这种女生做老婆，一定可以成为一个家中得力的贤内助，但是杨明并不喜欢这个类型的。
“你觉得赵思思怎么样？”张滨忽然问杨明道。
“赵思思？”杨明一愣：“你喜欢赵思思？”
“没有。”张滨连忙否认道：“我就是觉得她和陈梦妍的性格差那么多，两个人怎么成为的好朋友？”
“谁知道呢，女人不能理解男人之间的兄弟感情，男人也同样理解不了女人那种姐妹情。”杨明摇了摇头没当回事。
“嘿，这话经典呀！”张滨深以为是：“哎，对了，你说陈阿福是不是喜欢赵思思啊？”
杨明抬头看了一眼陈梦妍的方向，只见陈阿福和王志涛就坐在她们的身后：“王志涛在那儿骚扰我老婆呢，这你都没看出来。哎？对了，你怎么这么关心赵思思呢？”
“没，我就觉得陈阿福这人太傻逼了，我看见他就烦。”张滨嘿嘿笑道。
西星山水库位于松江市城区西北部的力铜县，距市区137公里处。地处历史上闻名的嫦娥溪，故库区又称嫦娥湖，早在唐代，李白、杜甫、白居易等众多文人墨客不远千里跋涉来此吟诗放舟、游览观光，并从那时起，该处已成为松江的旅游胜地。
近年来，西星山水库已成为人们旅游、休闲和垂钓的好去处。这里每逢节假日、双休日都有大量的游客和钓鱼人前游乐、垂钓。既有饱览胜景之乐，又有垂钓搏鱼之趣。
两个小时以后，到达了西星山水库。各班的老师和班长清点了人数以后，开始分配房间。
住宿费是现场征收的，也就是说，你可以选择住二人标间，也可以选择住八人间，反正是自己花钱。
张滨直接掏出四百块钱订了两个挨着的标间。陈梦妍因为和杨明的关系，倒是无所谓，但是赵思思有点不好意思，坚持要给张滨一百块钱。
杨明刚才在车上就觉得张滨不太对劲，现在，看到张滨推托，更加察觉到了什么。不错，张滨对朋友的确很大方，但是只限于朋友，对其他没关系的人，就是该怎么样就怎么样一码归一码。可以说，张滨已经初步具备了一个成功商人的潜质。
但是今天，一百块钱都递到了他的手里，张滨还是不要，杨明就看出一些端倪了，于是给陈梦妍使了一个眼色。
陈梦妍冰雪聪明，略一沉吟，就明白了杨明的意思，笑着拉了拉赵思思的手说：“思思，别跟他们客气了！我和杨明的关系你也知道啦，你是我的好朋友，张滨是杨明的好朋友，他怎么会要你的钱呢！”
“那……好吧……要不一会儿我请你们吃东西？”赵思思犹豫了一下，她不是那种喜欢贪小便宜的人。
“呵呵，一会儿再说！”张滨笑着说道：“走，咱们先把东西放好！”
其实，出来玩，带的最多的东西就是好吃的，杨明和张滨一人一个大袋子提着来到了房间。
王志涛看着杨明和陈梦妍在一起，气得牙痒痒，不过理智告诉他，最近这一段时间最好别再招惹陈梦妍了。从刚才在车上陈梦妍的冷淡态度，以及对自己的旁敲侧击，让王志涛明白，照片事件已经穿帮了，陈梦妍对自己的印象也是一落千丈。
但是他不甘心，论家世，论才学，自己都比杨明强上许多，为什么杨明会那么的幸运呢？有时候，嫉恨一个人的原因十分简单，王志涛就是这样。 

 

第145章 找人弄死你们
入住的宾馆里有饭厅，中午是自助餐，十块钱一位，可以吃可以不吃。但是因为刚到这里，大家都不愿意再出去走了，所以大多数人都选择了在这里吃自助餐。
杨明、张滨和陈梦妍他们就是这些人中的一部分。
“你们吃什么，我去拿就好了。”张滨殷勤的对赵思思说道。
“不用了，我和梦妍去看看吧，不麻烦你们了。”赵思思和张滨不是很熟，所以不好意思麻烦他。
“呃……那个赵思思啊，这就是你的不对了。”张滨把赵思思拉到一边一脸严肃地说道。
“啊？什么意思？”赵思思有些莫名其妙，我不麻烦你，怎么还是我的错呢？
“嗯，其实事情是这样的，你也知道杨明和陈梦妍的关系吧，你应该让俩应该一起去拿吃的，你自己守着陈梦妍，岂不是有些不厚道了？杨明背后还不恨死你啊？”张滨振振有辞地说道。
“啊？是吗？”赵思思有些不知所措了，自己真的很碍事？“那你说怎么办啊？”
“咱俩还是闪吧，给他们点自由空间，别当灯泡了。”张滨装作不经意的样子，拉起赵思思的手快步向盛放食物的地方走去。
杨明和陈梦妍相视苦笑，张滨的理由听起来真冠冕堂皇啊！只是杨明想不明白，张滨怎么会喜欢上赵思思了？之前自己怎么没看出来呢？
杨明和陈梦妍拿着餐盘，到另一边去盛起菜来。
陈梦妍只捡了一些素菜，杨明则是红烧肉、鱼肉的往盘子里捡。
忽然，前面的主食摆放区传来了一阵骚动，杨明皱了皱眉，因为他听见了张滨的声音。
“你帮我把盘子端回去，我过去看看。”杨明对陈梦妍说道。
“你要过去？干什么？别乱惹事啊！”陈梦妍有些不放心。
“张滨好像遇到麻烦了，我必须要过去。”杨明将手中的餐盘放在了台子边上。
“那你小心点，别惹麻烦。”陈梦妍嘱咐道。她不是那种喜欢干涉别人的人，但是为杨明担心却是真的。
杨明快步走了过去，只见张滨和赵思思正被几个小混混似的社会人围着。
“怎么回事？”杨明问了一个看热闹的同学。
“是这样的……”那个同学大概讲述了一下事情的经过。
杨明听了后立刻明白怎么回事了。原来是赵思思想吃枣糕，但是枣糕就剩下一块了，旁边的那个绿毛混混的马子也想吃枣糕，所以当张滨刚将枣糕夹起来，绿毛混混就想用夹子把枣糕抢过来，结果张滨就不干了，说了一句：“你干什么？有没有先来后到？”
绿帽混混见张滨还敢跟自己咋呼，立刻怒了，将枣糕狠命的往自己的方向夹去，然后骂道：“你妈逼，赶紧松手！”
换作平时，张滨可能就不愿意惹这事了，但是现在赵思思在身边呢，张滨怎么能丢了份呢，于是脖子一梗，也夹住那块枣糕不放：“你骂谁呢？赶紧松手！信不信我找人弄死你？”
“哈，找人？”绿毛混混像听说一个大笑话一样哈哈大笑起来：“我没听错吧？你要找人弄死我？”
“是又怎么样！识相的赶紧放手！”张滨虽然成天和杨明混在一起，但终究是没见过什么世面的学生，没有杨明那种狠气，所以气势上就弱了一筹。
绿毛混混压根就没把张滨放在眼里，使劲一用力，枣糕就向自己这边夹来，张滨连忙往回夺，结果枣糕掉到了地上。
绿毛混混登时就怒了：“你想死吧！”说着就拿夹子向张滨招呼过来。
张滨现在头脑发热，什么都不怕，就想和绿毛混混拼个你死我活，但是赵思思却有些害怕了，拉着张滨的衣角说道：“别和他吵了，我们惹不起他们的……”
“哟！还带着个小妹呢？还挺靓的，怎么样，叫声好哥哥，我就把枣糕让给你？”绿毛混混淫笑着说道。
“叫你妈呀！你是什么东西！”又一个人冲了过去，指着绿毛混混的鼻子骂道。
这个虎逼当然不是杨明，因为杨明注定不可能是虎逼，只有陈阿福这种人才配得上虎逼这个词语！
“虎逼”这个形容词简直是为你而造啊！杨明知道有乐子看了，看来张滨说得不错，这个陈阿福果然是对赵思思有点意思。
“哈！”绿毛混混饶有兴致地看着陈阿福：“你算个屁呀？谁的肛门没堵好，让你钻出来了？”
“兄弟，你是混哪条道的，给个面子！”毕云涛和安权涛也走了过去，一副十分义气的模样问道。
陈阿福是王志涛的小弟，小弟有难，他也不好不管，不然以后谁还跟他啊！这点道理王志涛还是明白的，于是点了点头派毕云涛和安权涛过去解决一下。
“给你面子？你俩是谁啊？”绿毛青年乐了：“小崽子看过两天坏蛋是怎样炼成的就不知道怎么地好了吧？别拿学校里那一套出来丢人现眼了，你该哪儿凉快就哪儿凉快去，这没你们什么事！”
“这是我哥们！”毕云涛指着陈阿福说道：“行个方便吧，这事就这么算了，以后有用得着兄弟的，就尽管开口。”
“操！给你脸不要！”绿毛青年一个大嘴巴子煽了过去：“你以为你是谁啊？赶紧滚！”
“你！”安权涛的脸色变了变。但是和绿毛青年一起的三个小混混呼啦一下就把他们围了起来。
“你不是愿意出头吗？”绿毛青年不屑地说道：“你出啊？”
其实刚才陈阿福不出手，杨明也出手了，但是有陈阿福这个虎逼过去凑热闹，杨明也乐得看他出丑。等毕云涛挨了一嘴巴子，杨明才姗姗来迟。毕竟出事的是自己的兄弟，杨明不能不管。明显的，这几个只会在学校里装逼的学生肯定不是社会混混的对手。
杨明之所以很确定他一个人就能吃定眼前的四个混混是有原因的。因为眼前这个绿毛混混，正是他在看守所里教训的那个和方天抢馒头的家伙！
杨明不明白他为什么那么喜欢和别人抢吃的，难道是饿死鬼投胎吗？不过这都不是杨明所关心的，杨明现在想的是快点打发了这个家伙，陈梦妍还在那边等着自己呢！
嗯，貌似陈梦妍不希望自己惹事，那今天就便宜这家伙了，杨明本来还准备最少打得他三天不能起床呢。
杨明走了过去，从地上捡起了那块枣糕。
在场的人都愣了！绿毛混混愣了，张滨愣了，陈阿福和毕云涛他们也愣了！这杨明唱的是哪一出啊！
因为杨明一过去就弯下身子捡枣糕，所以绿毛混混也没看清他，正莫名其妙呢，就看见来人猛地站起身来，将那块掉在地上的枣糕向自己的嘴里塞来。
“你妈……”这个妈字刚说了一半，枣糕就被硬塞进了嘴里！而这时候，绿毛混混也终于看清了杨明的样子！
唉呀妈呀！绿毛混混心中一惊，吓得差点没坐地上！这个疯子怎么跑这里来了呢！当时杨明暴打于向德的情景绿毛混混还历历在目！这家伙简直是往死里下手啊！
想到这里，绿毛混混不由得打了个哆嗦。
“你是不是很喜欢和别人抢东西吃啊？”杨明嘲弄的看着绿毛混混：“听说狗最愿意干这件事了，你和它是什么关系？”
“小子，你找死……”和绿毛混混一起的一个手下立刻就要发飙了。不过当初和绿毛混混一起进看守所的另一个光头混混也在场，他此刻也认出杨明了，连忙阻止了那两个不认识杨明，想要发彪的混混。
“别……千万别和杨哥动手……”光头说完，又转身对杨明说道：“杨哥，您……您怎么在这儿啊！”
“来旅游不行吗？来度假不行吗？关你屁事？”杨明顶了他三句，然后指着张滨说道：“这是我的哥们，他说要找人弄死你们，你们不信还是咋的？” 

 

第146章 设计牌局
“信，信，咋能不信呢！”光头重重地点了两下头道：“杨哥您是狠人呀，您要弄死我们还不跟玩似的？您大人大量，别和我们计较了……”
绿毛混混也是吓得心惊胆寒，没想到张滨说的找人居然是找杨明！杨明是什么人啊，那是打架不要命的主，的确，绿毛混混平时吓唬吓唬学生，欺负欺负老头还行，但是遇到杨明这样横的，还真有点打怵！
杨明本来还想教训他们一下，不过一寻思，哥们我好像已经答应陈梦妍不惹事了，算了，今天就放你们一马吧！于是松开绿毛混混，挥了挥手，示意他们可以离开了。
张滨、陈阿福包括王志涛在内，都是一脸惊讶地看着杨明，没想到刚才还牛逼闪闪的四个小混混瞬间就被杨明打发了！尤其是那个领头的，居然被杨明塞了枣糕连个屁都不敢放！
张滨和杨明虽然关系好，但也只是上了高中以后才好的，以前初中的时候根本就不认识。他虽然知道杨明在学校里那群不良学生中说话很好使，却不知道杨明对社会上的混混也同样有震慑力！
张滨很庆幸自己交了杨明这个朋友，现在想来，刚才如果不是杨明，自己还真下不来台了，被绿毛混混煽耳光是轻，在赵思思面前丢了面子那就不好了。
更为震惊的则是王志涛！上次张宇亮的事情可以说是巧合，但这次，这几个小混混显然也十分惧怕杨明！这说明什么，说明杨明在道上还有点地位的！王志涛其实是想多了，不过也无怪乎他会这么想，谁让事情偏偏这么巧呢！
王志涛知道对杨明硬碰硬是不行了，所以想要收拾杨明，必须玩一些阴招。可是玩阴招……王志涛又想到了陈梦妍的父亲陈飞。恐怕自己还没等阴了杨明，自己就进局子里了！
真是前怕狼后怕虎，不得已，王志涛只得先忍下了。不过这不妨碍他给杨明使绊子。我虽然暂时不能把你怎么样，但我可以弄点小诡计恶心你一下！
王志涛不知道的是，杨明和他也是一个想法！要是杨明知道王志涛居然拿自己没辙了，不知道会不会大笑两声。
可能有人给李老师打了电话，这时候李老师也赶了过来，看到杨明和张滨问道：“怎么回事？怎么和校外人员闹起来了？”
“没事了李老师，是个误会。”杨明淡淡地说道。
“对，就是一个枣糕引发的血案。”陈阿福是唯一一个被打的人，所以有些不爽。
“嗯？”李老师一愣：“什么血案？”
王志涛瞪了陈阿福一眼，说道：“陈阿福说着玩的，李老师，真的已经没事了，那伙人都走了。多亏了杨明及时说服了他们。”
王志涛是班长，说话比较有信服力，李老师虽然不知道杨明是怎么说服的，不过毕竟现在她也只是名义上的班主任了，学生们已经毕业了，不好管太多。
“杨明，你没事吧？”陈梦妍关心地问道。
“大嫂，你这话不公平啊，我是受害者啊，你怎么不问我？”张滨一脸苦笑地说道。
“我刚才真应该晚出现一会儿，让你被那个绿毛煽一巴掌你就好受了。”杨明十分鄙视地看着张滨，意思很明显，你还用得着陈梦妍关心吗？不是有赵思思吗？
几个人又闲谈了几句，吃完饭后，下午统一组织到水库边上游玩。
水库属于保护区，不能随便下水游泳，但是因为水库的负责人是李老师原来的一个学生，所以破例让大家可以在水边垂钓。钓到的鱼可以当作晚餐。
理论上讲，水库都是私人承包性质的，钓鱼是要收费的，而且也有专门的垂钓区，其他地方是不允许垂钓的，但是因为有了李老师这层关系，所以也就不约束这些学生了。
当然前提是钓到的鱼不能拿走，只能交给水库的饭店帮着烹饪，钓多了吃不了的还要放回去。
杨明四人也拿了鱼竿，找了一个地方钓起鱼来。
钓鱼是个细心的活，很多人钓了一会儿就失去了耐心，纷纷坐在水库边上的草地上玩起了扑克牌。
“杨明，玩不玩牌？凑个局啊？”王志涛走了过来，拍了拍杨明的肩膀说道：“钓到鱼了吗？”
“没有呢，这鱼都聪明得很，没那么容易上钩。”杨明也正无聊呢，见到王志涛叫他，立刻露出了高兴的表情：“玩什么？”
“斗地主、杰克或者东北拖拉机（小梭哈），什么都行。”王志涛说道：“来不来？”
“行呀，那就玩一会儿！”杨明对玩牌兴趣不大，但是他怎么能让王志涛失望呢，于是作出一副十分有兴致的模样。
“我们就玩杰克吧，比较快。”王志涛提议道。
“好，赢扑克牌的？”杨明问道。
“随便，赢什么都行，反正就是玩玩而已。”王志涛说道。
于是，王志涛找来了一副扑克牌，叫上毕云涛和王志涛还有陈阿福，五个人玩了起来。
杰克全名叫黑杰克（Black Jack），也叫二十一点或者摸大点，是一种十分普遍的扑克游戏。玩法很简单，几个人轮流拿牌，谁的牌最接近二十一点或者等于二一点谁就胜利了。超过了二十一点就“爆”了。真正的黑杰克里面有庄家，但是杨明他们这种小玩法就忽略了庄家。
杨明之前就知道了王志涛的主意，所以默不作声的开始拿牌。头两把，居然都是杨明赢，王志涛几个人不是“爆”了，就是牌太小却不敢继续拿牌。
当然这只是表面现象，其实杨明将四人的牌看得清清楚楚，有一把王志涛拿了两张10，这也算是大牌了，可他偏偏继续拿牌，结果当然没那么好运的拿到A，于是“爆”掉了。
而毕云涛也是，明明拿了一张8和一张3，却不敢继续拿牌了，这种明显的做作杨明怎么能看不出来？只是没有说破罢了。
“没劲！”安权涛把牌扔在了地上道：“又输了！”
“就是呀，杨明的运气也太好了啊！”陈阿福连忙接着说道：“不如我们玩点带彩头的吧？这样有个念想，也能玩的激情一点！”
“说得也对！我赞成，你们觉得呢？”安权涛大咧咧的赞成道。
“我觉得也可以，班长，杨明，你们认为呢？”毕云涛也表示了自己的观点。
“这……不太好吧？”杨明故意弱弱地说道：“咱们这不成了赌博了？”
“应该没所谓吧？咱们也都是成年人了。”王志涛故意犹豫了一下说道：“我觉得别玩得太大就没事吧！”
“对啊，杨明，班长大人都发话了，你好歹也得给个面子吧？”陈阿福激道：“你该不会是怕输钱吧？”
“这样啊，那好吧！我们玩多大的啊？”杨明故作为难的勉强点了点头。
“一次一块不封顶吧，怎么样？”安权涛说道。
“一块啊？”杨明心道，我靠，你就不能说多点？不过还是面色紧张地点了点头：“行吧。”
看见杨明同意了，王志涛和三人均是面色一喜，嘿嘿，男人哪有不好赌的，既然你开了这个头了，一会儿不怕你不玩大的！
没玩两把，杨明就明白了王志涛三人的心思，敢情他们还没开始行动啊，现在依然在给自己下套。杨明又赢了好几把，不一会儿，就弄来了三十多块钱。
陈阿福“爆”了以后，扔掉牌抱怨道：“这一块一块的也太没意思了，我都提不起兴趣来！”
“那你说玩多大的？”毕云涛接口道。
“十块的吧？怎么样？”陈阿福提议道。眼前的形势明显是杨明一家在赢钱，所以陈阿福不怕杨明会不同意，赌钱这东西，赢了钱之后哪有不想再多赢一点的人！
可惜了，他面前的人是杨明！ 

 

第147章 扮猪吃老虎
让自己尝了甜头之后，好给自己来个致命一击？杨明看到他们这么涨法，也不知道几时才能涨到一百去，索性十分豪迈地说道：“十块太少了，一百怎么样？”
王志涛等人听了杨明的话后均是一愣，不过随即面露喜色，看来是这家伙已经赢红了眼了，自以为今天财神爷降临，赢了几把就不知道东南西北了！
不过这样一来反而正合王志涛的意思，原本还想再来几把才涨到一百的，没想到杨明自己先说出来了！
“行啊，就依你，一百就一百！”陈阿福怕杨明反悔，连忙说道。不过说完之后，又觉得不对，自己怎么能代表其他人呢？于是假惺惺的又问了一句：“班长，你们也没问题吧？”
“我倒是无所谓，既然大家兴致好，那索性就玩个痛快吧！”王志涛笑着点了点头。
“杨明，你们在干什么呢？”陈梦妍和赵思思钓了半天鱼，也没有什么收获，于是就不打算再钓了，正好张滨也十分腻，于是三个人就一起来找杨明，陈梦妍见到杨明面前摆了一叠钞票，心中有些不悦：“你们在赌博？”
“随便玩玩……”杨明有些不好意思，毕竟好女孩都不喜欢男人喜欢赌博。尤其是自己心爱的男人，那就更加不想让他沾染赌博的习气了，所以陈梦妍才会不高兴。
“就是玩才不能赢钱呢……”陈梦妍不无担心地说道：“李老师就在那边儿，王志涛，你身为班长，怎么能带头赌钱呢？”
“陈梦妍，难得大家在一起出来玩，都很高兴，玩玩牌带点彩头也是正常的。”王志涛生怕陈梦妍坏了自己的好事，连忙劝解道：“大家都已经考完大学了，偶尔放松一下也是应该的。”
“就是啊，大家高兴比什么都强，而且也是我们几个自愿的。”陈阿福也说道。
陈梦妍看了看杨明，犹豫了一下，终究没再说什么。她虽然不喜欢杨明赌钱，但是现在有王志涛他们在场，也不好太喝斥杨明，那样就太不给杨明面子了。作为女人，陈梦妍深知男人的脸面很重要，她不想让杨明没面子，所以决定一会儿等杨明玩完以后，再和他讲讲赌钱的害处，现在也只能小声地提醒道：“玩玩就好了，输了就别玩了。”
“嗯，我知道了，你放心吧。”杨明笑了笑：“我正赢着呢，怎么会输呢！”
杨明故意这么说的，就是为了让王志涛以为，自己已经被赢钱的兴奋冲昏了头脑了！
王志涛能听出来，陈梦妍自然也能听出来，不由得微微皱眉，暗叹了一口气。
杰克的输赢十分快，瞬间就能分出胜负来，为了让杨明更加疯狂，王志涛不惜又输进去了好几百。虽然杨明一直在赢钱，但是杨明的手法和判断力明显表现得很差劲，就像个不常玩牌的菜鸟一样。
而事实上杨明的确是个菜鸟，他也不用特意去装。杨明之所以可以总揽全局，完全是因为他十分清楚其他人的牌和桌面上的牌。
王志涛和陈阿福他们早就约好了，谁拿到了二十一点，就给其他人使眼色，然后其他人就煽风点火的往上不停地加注，达到坑死杨明的目的。
但是杨明哪里是那么好坑的？对牌局了如指掌不说，杨明之前也知道了他们的想法了，所以，杨明见到他们有好牌，而自己没有的时候，就放弃，有了差不多的就跟几把。如此来来去去的反复了很多把，杨明都是小输小赢。
王志涛很着急，怎么自己伙拿到差不多的牌，杨明就不跟，自己这边没好牌了，杨明却下注，弄得他很急躁，却没有办法。
终于，杨明一直等待的机会出现了。而王志涛同样觉得，这是他的机会。只不过他运气没有杨明好罢了。
王志涛抓了个红桃10，一个方块A，而杨明却是草花10和一个草花A。杨明略胜一筹，但是王志涛却不知道。
王志涛给陈阿福和安权涛他们使眼色，杨明则装得很菜的样子，弱弱的扔了一百块的底钱。
“杨明你还要牌吗？”轮到杨明了，王志涛问道。
“我再要一张？”杨明摇了摇头：“算了，还是不要了吧，就这样吧！”
听到杨明这么说，王志涛心中大安，他理所当然地认为杨明抓了两张半大不大的牌，想要继续拿牌，却又怕爆了。
“我加500！”陈阿福忽然扔出了五百块钱到地上。
王志涛皱了皱眉，你这样一上来就加500，还不把杨明给吓跑了啊！心中暗骂，这个陈阿福怎么这么虎逼呢，就他这样的毕业以后还想上自己家的公司工作，能安排个什么职务呢？是个难题！
“500啊？”果然，杨明听了一愣，心想，这小子还真舍得啊，不过杨明看到他们一脸紧张的神色，就故意想吊吊他们的胃口。
“杨明，你跟不跟啊？”安权涛忍不住问道。
“哎呀妈呀，我看错牌了……”陈阿福忽然作出一副后悔无比的样子。他刚才被王志涛那么一瞪，也后悔自己冲动了，于是赶紧亡羊补牢。
果然，杨明听了陈阿福的话眼中一亮，一咬牙，跟了500块进去。陈梦妍本来想劝阻杨明的，但是还是晚了一步，杨明已经把钱扔了过去。
“我再加1000！”安权涛装作也看到了陈阿福的衰样一般，大有痛打落水狗的意味。
“我跟！”毕云涛也扔了1000进去。
“我无所谓，看大家兴致挺高的，那就玩玩吧！”王志涛装作轻松的样子说道：“杨明，你呢？”
“我……”杨明心道，当然是跟你了。不过表面上却做犹豫状。
“杨明，你不要跟了，玩的有点太大了吧？”陈梦妍有些不安的劝阻道。
“我跟！”杨明心想，小梦妍，只能先让你生气了，回头再和你解释吧。
王志涛以为杨明受不了陈梦妍的激才决定下来的，心中十分得意，面上却说道：“杨明，你要考虑慎重啊，我也觉得今天玩得有点大了，但是大家兴致所在，我也不好说什么。”
杨明心中冷笑，你不好说什么？这都是你的意思，你还有什么好说的啊！
陈梦妍见杨明不听，有些不高兴，眉头微皱。张滨连忙小声说道：“大嫂，杨明不是那种好赌的人，他肯定有用意的。”
张滨对杨明的了解要远高于陈梦妍。杨明是什么人张滨很清楚，杨明不是那种在乎蝇头小利的人，也不是那种为了钱能头脑发热的人。
在腾冲赌玉的时候就可以看出来，杨明第一次赌玉就赌到翡翠了，按理说换个人的话没准会继续没日没夜的赌下去，但是杨明好似不放在心上一样。包括第二次赌玉也是，杨明很好的控制了数量，适可而止，并不盲目的赌下去。所以，打死张滨也不会相信杨明会为了几千块钱就失去了理智！
王志涛和杨明不和，张滨也是了解的，所以他也隐约猜出来，王志涛他们几个似乎有一起做扣坑杨明的嫌疑！他觉得杨明不可能看不出来，所以杨明此举一定有什么原因的。
陈梦妍虽然听了张滨的话，联想到了杨明平时的为人，觉得杨明不像是个头脑冲动的人，但是还是有些不踏实。她也知道杨明的家境，几千块钱对杨明来说意味着什么，陈梦妍很清楚。所以她不想让杨明把钱祸害掉。
可是，杨明似乎疯狂了！注数瞬间已经涨到了5000了，没有人开牌，也没有人放弃！所有的人都在往里加注！
眼看赌注快过万了，陈梦妍有些坐不住了，她拉了拉杨明的衣角：“你有那么多钱吗？”
因为赌注的变大，不可能再下现金了，谁身上也不可能揣那么多钱，所以都以记账的形式加注。
而眼下，整个赌局的总下注额，已经达到了五万多块了！ 

 

第148章 谁在扮猪？
“已经有五万多了，差不多了吧？”杨明听了陈梦妍的话，也觉得这事适可而止就好了，免得引起王志涛的警觉从而造成他狗急跳墙。
王志涛以为杨明被陈梦妍这么一提醒，头脑从刚才的狂热衷降温了，有些遗憾地说道：“好吧，那我们大家都开牌吧！不好意思啊，各位，承让了！”
王志涛将手中的牌亮了出来，陈阿福和毕云涛他们看后纷纷弃牌：“靠，这样也行啊，还以为你没好牌呢！”
“妈的，你扮猪吃老虎！我这三张牌正好二十一点却没打败你……”安权涛也是闷闷不乐的扔下了牌。
“杨明，你怎么不开牌？”陈阿福见杨明迟迟不敢开牌，以为他输不起了，于是挖苦道：“男子汉大丈夫，输了就是输了，赢了就是赢了，你墨迹什么？”
“就是呀，应该担当一点！”安权涛也附和道。
“哎，不好意思，貌似我的牌最大……”杨明亮开了手中的牌，同化二十一点……“靠！”陈阿福惊呆了：“你这么大的牌？你耍我们？”
王志涛皱了皱眉，这陈阿福说话真不经过大脑，什么叫耍“我们”？你这一个我们，就把大家一起串通做扣的事情说了出来了！
“呵，看不出来啊，最能扮猪吃老虎的，其实是杨明你呀！”王志涛说这话的时候，心中也在滴血，这五万块除了一万是杨明的赌注，其他四万可都是要他掏腰包啊！虽然自己家里有钱，但是自己的零花钱也不是很多，这四万块是他一个暑假的零花，就这么白白送出去了！
“杨明，你这就不对了，你牌拿的这么好，一开始怎么犹犹豫豫的还想拿牌？”安权涛试图搬回点面子。
“我不怎么玩二十一点，一开始以为A是1，那我的牌就是11点了，很小的，后来我才反应过来。”杨明说的似乎很有道理，很多刚开始玩牌的人都会犯这个错误。
“那你之后为什么还缩手缩脚的？你可真会装啊，你这牌这么大了，还担心什么？”陈阿福也不满地说道。
“我没装啊，我这只是草花，外面要是有黑桃同花不就比我大了？”杨明谨慎地说道。
王志涛听后大汗，这杨明说的似乎十分有道理，但是他也太小心了吧？不过没办法，王志涛吃了个哑巴亏，只得道：“现在手头也没多少现金，地上的你都拿着吧，回头我们再把剩下的钱给你。”
杨明也不在乎这五万块钱，他这么做的目的无非就是让王志涛不爽一下。于是大度的挥了挥手说道：“没问题，不着急。”
王志涛知道继续留在这里，只能徒增尴尬，于是悻悻地和几个手下先离开了。
“杨明，到底怎么回事？”王志涛走后，陈梦妍沉吟了一下，面色寒冷地问道：“你怎么学人家赌上钱了？你不知道这个习惯害人害己吗？”
张滨看到眼前的情形，赶紧拉了拉赵思思，示意她和自己离开。
“干什么你？”赵思思不满张滨碰自己，小声问道。
“你没看人家小两口有话要说吗？咱俩在这儿算怎么回事啊！”张滨说道。
赵思思看了看陈梦妍和杨明，觉得张滨说的的确有道理，于是就和张滨到一边儿去了。
“你没看出来吗？明显就是王志涛和那一帮人在那儿做扣呢，准备坑我一个人！”杨明淡淡地说道：“梦妍，你还不了解我吗？说实话，我初中在外面瞎混了两年，什么东西没见过？要沉迷赌钱的话早就沉迷了，也用不着等到现在啊！”
陈梦妍听了杨明的解释，微微松了口气，她就怕杨明沉迷于这个。她也不傻，听了杨明的解释，再联想到刚才王志涛等人的态度，就不难猜出其中的隐情。
可是她还是提醒杨明道：“杨明，你和王志涛之间的矛盾我也明白……”说到这里，陈梦妍的脸红了红，毕竟这里面的原因太明显了，就是因为她本人！
“可是，你这么做了，不是更加激化彼此的矛盾严重性了吗？”陈梦妍继续说道：“王志涛将来也要上松江工程大学，大家也都是同学，关系这么紧张下去也不好吧？”
“你看看他那样的，时刻不在想设计害我，比如这次吧，我先去招他了吗？”杨明现在根本就不是想让王志涛放过自己的问题，而是他不愿意放过王志涛！之前把自己弄得这么狼狈，杨明怎么能放过这家伙呢！
“以后应该就不会了吧？”陈梦妍小声说道：“他也知道我和你现在……他再做这些，也没什么意义了。”
“呵呵，你和我现在怎么了啊？”杨明哪能不知道陈梦妍的意思，不过还是故意问道。
“讨厌！明知故问呢，我和你在一起了，王志涛没有机会了，他还找你麻烦干什么。”陈梦妍嗔道。
“呵呵，好吧，他要是不主动招惹我，那就算了。”杨明心想，王志涛可能不招惹自己吗？答案是否定的，所以自己也不算说话不算数。
是的，男人间的矛盾不是女人能理解的，有时候仅仅是为了一个面子问题，而现在的王志涛，就认为自己落了面子，凭什么杨明能抱得美人归，而自己条件比杨明好多了，却不如他？
“嗯。”陈梦妍也听出了杨明的话里的意思，不过她觉得，等到上了大学以后，自己天天看着杨明，就可以避免有些事情的发生了。
“梦妍，咱们在附近走走吧？”杨明收拾好地上的钱，然后提议道。
“好啊！”陈梦妍痛快地答应了杨明的要求。换作是那次误会之前，陈梦妍可能还会犹豫，但是现在，陈梦妍已经解开了心结，准备全心全意的和杨明在一起了，也就放的开了。
两个人走在水库边上，感觉着阵阵凉风，有一种十分惬意的感觉。风吹散了陈梦妍的长发，也吹动了她的心。
陈梦妍每次和杨明近距离的在一起，都有十分心跳的感觉。她不知道杨明如何，反正她很享受这种感觉，尤其是杨明拉起她的手时，这种感觉愈发的强烈。
杨明现在就想牵起陈梦妍的手，但是当她触碰到陈梦妍的时候，陈梦妍还是拒绝了。毕竟李老师就在不远处，陈梦妍一直都是一个乖宝宝的好学生形象，她不想让李老师看到。现在还没有正式上大学呢，陈梦妍还是比较害羞。
杨明也想到了其中的过节，于是小声说道：“梦妍，你说李老师如果知道咱俩走到了一起，她会不会高兴呢？”
“啊？我哪儿知道呀……”陈梦妍红着脸摇头。
“估计她会惋惜吧，我是一个差生，而你却是学习委员……”杨明故意唉声叹气道。
“谁说你是差生了，好了好了，别想那么多了。”说着陈梦妍主动的拉起了杨明的手，一双妙目横了他一眼，像是再说，这下你满意了吧。
“嘿嘿，我话还没说完呢。我是一个差生，而你却是学习委员，那只是以前，后来我可是学年前几名啊，考上了大学给李老师争了光，她怎么还会把我当作差生呢！”杨明见自己的悲情牌计谋得逞，高兴的在陈梦妍的小手上捏了捏。
“你就贫吧，不理你了！”陈梦妍象征性的甩了甩手，似是想将杨明的手甩开。其实她的手也牢牢的和杨明握在一起呢。
“呵呵！”杨明一笑，忽然指着前方不远处说道：“梦妍，你看那边！”
“咦？是赵思思和张滨！他们两个怎么……”陈梦妍也是瞪大了眼睛，有些不好意思地说道：“这两个人好上了？”
也难怪陈梦妍会不好意思，因为此刻，张滨的手正在赵思思的身上大行其道呢！
杨明也是瞪大了眼睛，这小子也太无敌了吧？这么快就搞定了？ 

 

第149章 骚扰电话
想到这家伙屡次无意中破坏自己和陈梦妍的好事，屡次在陈梦妍面前说一些不经大脑的话，杨明就生气，哈，这下可轮到我去破坏你了！
“咳咳！”杨明夸张地咳嗽了两声，向张滨走了过去。
果不其然，张滨被吓了一大跳，噌地一下子就站了起来，警觉的四处望了望，见到是杨明他们，才大骂道：“我靠，老大，你知不知道人吓人吓死人啊，有你这样的吗！”
“我怎么了？哈，不错呀，这么快就搂搂抱抱到一起了？”杨明坏笑着说道。
“我们……”没等张滨说话，赵思思就红着脸摆起手来。
“我和她真的没什么啊！”张滨边说边给杨明使眼色。
“嘿嘿，恭喜了啊，张滨！不过这样也好，咱俩是哥们，梦妍和赵思思又是好姐妹，以后咱们结伴出去玩就方便多了！”杨明自然明白张滨的意思，张滨那是鼓励他继续说下去呢！
其实以杨明的眼力，刚开始就看清楚是怎么回事了。张滨其实正在帮赵思思按摩脚踝，估计是赵思思崴了脚，张滨帮她活活血。但是杨明也有心借着这件事把赵思思和张滨之间的关系坐实。
很多女孩子就是这样，本来和一个男生没什么，但是被大家误认为有什么了，久而久之也就真和那个男生有什么了。
风言风语这招在学校里尤其好使。
“赵思思，你不会和张滨真的……”连陈梦妍也有些怀疑了。不过她也是和杨明同样的想法，赵思思真的和杨明的哥们张滨好上了，那以后大家一起出去玩就方便多了。
“梦妍，你别误会啊，其实是我的脚崴了，张滨正帮我按摩呢，我们两个真没什么啊！”赵思思红着脸解释道。
“行了，张滨，我和陈梦妍也是这么走过来的，我会不知道吗？”杨明故意装作一副我了解的样子：“再解释就是虚伪了啊！”
果然，张滨暗暗的竖起了大拇指，而赵思思也不好再说什么了。
赵思思休息了一会儿，脚也不怎么痛了，于是四个人慢慢地向人多的地方走去。
至于张滨和赵思思接下来会怎么发展，杨明就不操心了，反正该帮的已经帮了，剩下的就看他自己了。
※※※
“张滨，你真喜欢上赵思思了？”晚上，在宾馆的房间里，杨明躺在床上边看电视边和张滨聊天。
“杨明，你觉得赵思思怎么样？你说实话。”张滨没有正面回答杨明的问题，而是继续提出了自己的问题。
“赵思思，这个女孩子不错，一看就是个贤妻良母型的。”杨明评价道：“说实话，赵思思的性格比陈梦妍好多了，但是太文弱的女孩子，我不喜欢。”
“是啊，可我就是喜欢这种贤妻良母型的。”张滨叹了口气道：“以前我没和你说过，我早就对赵思思有好感了，只不过现在高考结束以后，这种感觉更强烈了。”
“看不出来，我还以为你只对风骚的女人感性趣呢！”杨明讽刺道。因为他实在没想到张滨居然会喜欢赵思思！
“风骚？你说一夜情啊，是啊，我承认，我的确喜欢这个。”张滨道：“但是你总不能叫我把那种女人娶回家里吧？弄个水性杨花的老婆，我爸还不弄死我？”
“这倒是！那赵思思挺适合你的。”杨明由衷地点了点头道：“赵思思的性格文弱，换到古代，那就是标准的三从四德，你娶回家后，估计你继续搞点一夜情，只要不被她当场抓住，她也不会说什么的。”
“是啊，我也是这么想的！”张滨拍着大腿说道：“老大，你说赵思思和我可不可能？”
“这有什么不可能的？你不是情圣吗？”杨明苦笑，这家伙真是当局者迷啊，当初帮自己分析陈梦妍的时候，那理论一套一套的，到了他身上，就卡壳了。
“赵思思大学报的哪儿？”杨明忽然想到了一个十分重要的问题，如果赵思思考到外地去了，那还研究个屁啊！
“我当然打听好了，赵思思报的也是松江工程大学，只不过她学的是广告设计。”张滨说道。
“那正好，以后你家公司的宣传就不用愁了。”杨明笑道：“这样一来，我觉得你还是很有把握的。你看今天，你给赵思思按摩脚踝，她不是没拒绝吗？所以你有戏。”
“那个陈阿福呢？”张滨担心起自己的情敌来。
“陈阿福？我靠，这种烂人你还担心，那我就没话说了。”杨明觉得陈阿福一点竞争力都没有。
“那我就放心了！”张滨其实心里也有很大的把握，只不过听听杨明的安慰，心里舒服一点。
这时候，房间里的电话响了起来，杨明接了起来。
“喂？先生，请问需要按摩服务吗？保证很爽快哦……”电话里传来了一个很媚的女声。
“我们不要。”杨明直接挂断了电话。
“怎么回事？”张滨问道。
“推荐特殊服务的。”杨明说道。
“哦。”张滨点了点头。张滨虽然对找小姐不排斥，但是现在赵思思就在对面的房间呢，这时候找小姐不纯粹是找死么！
刚说完，电话铃又响了起来，杨明无奈地接起了电话：“喂，找谁？”
“先生晚上好，请问您需要私人陪护吗？保证是女学生和白领丽人哦！”电话那边这回换成了一个很嗲的声音。
“我们不需要！操，别再打了！”杨明十分不爽地挂断了电话。
“又是推荐小姐的？”张滨笑道。
“是啊，哎，住个宾馆也不消停。”杨明骂道。
“呵呵，可以把电话线拔掉。”张滨笑了笑。
“这个主意不错！”说着，杨明就要去拔电话线，可是，电话铃却又响了起来……“妈逼的我都说了我不要小姐，你们他妈的有完没完了？”杨明气急败坏地抓起电话破口大骂道：“告诉你，老子的女朋友温柔漂亮，老子不需要这个！”
“杨明……”电话那边传来了陈梦妍弱弱的声音。
“嗯？”杨明一愣，随即尴尬地问道：“梦妍，怎么是你？”
“那个……我想你了，就给你打个电话……你刚才在说什么？”陈梦妍刚才听了杨明那一大通牢骚，心里跟吃了蜜糖一般甜蜜！尤其是他后来说女朋友温柔漂亮，更是让陈梦妍欣喜不已。于是心中柔情一生，从没有过的对杨明说起了情话。
其实，陈梦妍之所以给杨明打来电话，是有原因的。刚才她接到了一个电话，对方一开口就向她推荐什么“按摩服务”！陈梦妍也不是小孩了，自然知道宾馆里的按摩服务指的是什么。开口拒绝后，对方见陈梦妍是个女的，也就不再继续打来了。
但是陈梦妍的心里却开始不安起来。对方既然能给她打电话，那肯定也会给杨明他们打电话。陈梦妍越想越担心，杨明和张滨都是半大的小伙子，万一经不住诱惑……所以陈梦妍忐忑不安的决定给杨明打个电话！至少警告他一下。宾馆的内线电话直接拨房间号就可以了，于是陈梦妍就拨了过去。
“对不起啊梦妍，我不知道是你。”杨明有些不好意思，都怪自己没听清楚就一顿大骂。他哪里知道，正是因为他的一顿大骂，却让陈梦妍的心中柔肠百转。“之前有两个骚扰电话……”
“没关系啊，不过以后不要骂人了……”陈梦妍自然知道是怎么回事。
“我知道了，你在干什么呢？”杨明随口问道。
“赵思思在洗澡呢，我躺在床上看电视，你呢？”陈梦妍问道。
“我和张滨探讨他的终身大事呢！”杨明嘿嘿笑道：“梦妍，估计一会儿赵思思也会找你商量张滨的问题了！”
“嗯，我说我怎么觉得赵思思总是欲言又止呢，原来是因为这个呀！”陈梦妍点了点头：“你放心吧，有什么情况我明天告诉你……好了，赵思思出来了，我先去洗澡了。”
“嗯，再见。”杨明挂断了电话，张滨听到杨明提起赵思思，于是一脸期盼地看着杨明。 

 

第150章 闹鬼事件（上）
杨明一笑，将刚才电话的内容告诉了张滨，张滨暗道多亏了自己没有鼓动杨明找小姐，不然让赵思思知道可就真完蛋了。杨明和陈梦妍的关系已经定了，估计哄哄就没大碍了，但是自己不一样啊，自己和赵思思八字还没一撇呢，若是出了这事，那自己就彻底的淘汰出局了！
陈阿福是个心理变态者，小的时候，在一个雷雨交加的夜晚，陈阿福穿着白色的雨衣去妈妈的工厂送伞。因为个头小，跑得快，他就像一个白色的影子一样嗖嗖乱窜。
结果，一个去接孙子的老太太看见了陈阿福，以为自己是看到鬼了，于是大喊：“鬼呀！”就吓得坐在了地上……后来，陈阿福听邻居说，那个老太太吓得神志不清，回家之后就一病不起。陈阿福听后，不但没有丝毫的愧疚，心中反而觉得兴奋！
是啊，那一刻，那个老太太的惊叫声简直就是天籁之音，让陈阿福觉得刺激无比，欣喜若狂。后来，每到下雨天，陈阿福都穿着小白雨衣到处乱跑，也吓坏了不少人。
渐渐的，陈阿福已经不再满足这种无意中吓人的感觉了。他想更进一步，主动去吓人！制造更恐怖的情景去吓唬人！
他喜欢别人受到惊吓时那无助的表情，这让陈阿福有一种满足感。为什么会有这样的感觉，陈阿福说不清楚。
他只知道，在小的时候，自己的外婆总是给自己讲鬼故事来吓唬自己。吓得自己瑟瑟发抖，然后外婆咧开她满嘴黄牙的大嘴嘿嘿笑个不停。
终于，在一个月黑风高的夜晚，陈阿福用一个在地上花了三块钱买来的鬼脸，将外婆给吓死了。这一刻，陈阿福笑了。
也是性格使然，使陈阿福的精神有些不正常，特别喜欢冲动。三年前，陈阿福就在西星山制造了一起震惊全国骇人听闻的闹鬼案！
当年他和父母一起来西星山游玩，晚上，陈阿福不可抑止心里的冲动，戴上了一个鬼脸面具在游客的房间窗户前游荡，吓坏了不少游人。有一个最严重的，第二天就被送进了精神病院，躺了一个多月才出院。好在这些人都是青年人或者成年人没有老人和小孩。不然吓死一两个也是有可能的。
陈阿福看到那些人惊慌失措无助的表情，他就兴奋，当他看到第二天的报纸，就更加的兴奋。不过兴奋的同时，陈阿福又后怕起来。因为西星山是风景游览区，当地的警方怕因此影响地方的旅游收入，第二天就立案侦查起来。
陈阿福也因此消停了一段时间。后来上了高中后，陈阿福成天和王志涛混在一起，也渐渐的忘记了自己那个不良嗜好。
但是就在昨天，当他知道今天所有的同学都要到西星山来旧地重游的时候，陈阿福内心深处的那种变态感又不可抑止的涌了出来。他将自己的柜子打开，从最里面的一个盒子里将那副鬼脸面具拿了出来，装进了书包里。
今天晚上，本来陈阿福还想克制一下自己的不良嗜好，但是没想到，在王志涛接了一个电话之后，就撵自己出去溜达一会儿。
于是，鬼使神差的，陈阿福又拿出了那个面具出了房间……张滨陷入了意淫，杨明没事闲的，就开始拿自己的透视眼扫视整个旅馆，想看看大家都在干点什么。
当然，他其实最想看的就是陈梦妍的房间。看别人的只是个借口而已。据说小梦妍正在洗澡哦！
杨明开始透视对面的房间，嗯……这具白花花的身体是……我日！居然是赵思思！
杨明赶紧道，非礼勿视非礼勿视呀，要是换个别的女生，杨明可能还会多看两眼，但是眼前的人是赵思思，他未来的弟妹，就这样把人家看光了，似乎不太好吧？
想到这里，杨明也不敢继续窥视这个房间了，连忙转移视线，没想到居然看到了十分激情的一幕！一个男人正趴在一个女人的身上狂做着伏地挺身的动作！
我靠了，居然这么大胆？比老子还牛逼？这做旅馆的一层几乎都被自己的同学包了，所以眼前的人肯定就是自己的同学了！
杨明没想到这对狗那女在旅馆里就做上了，真是大胆啊。再仔细一看，杨明顿时大乐，那男的居然是王志涛！
哈，小样的，你也有被老子偷窥的时候啊！再看那个女人，无论从打扮还是动作上，明显就是一个小姐。
“张滨，有相机吗？”杨明淫笑着问道。
“相机，有啊，在我包里，不是去云南之前咋俩一起买的吗，你忘了啊！”张滨指了指自己的背包，继续在那儿意淫。
杨明这才想起来，两人的确买了一个相机，还挺高档的，是一款数码单反相机，佳能450D。
“跟我出去溜达溜达怎么样？”杨明问道。
“不去了，你自己去吧。大半夜的出去干什么啊！”张滨摇了摇头，显然心思都在别的事情上。
“那我出去一趟。”张滨不去更好，偷拍这种龌龊的事也不是啥好事。
杨明拎着相机出了房间，快步的绕到王志涛的房间外面。这外面就是一片草地院子，所以王志涛也没想到这大晚上的能有人来偷窥，连窗帘都没有拉上。
杨明换上50mm/f1.2的人像专用定焦镜头，然后调好ISO和快门，关掉闪光灯，咔咔的给王志涛拍起特写来。
哈！哥们还真专业啊，这照片拍的，和小日本的小电影宣传海报有得一拼了！嘎嘎！杨明心满意足的拍了三十多张高清写真，才转身离开了王志涛的房间。
咦？那是什么？杨明一愣，看到不远处有一个张牙舞爪的白影在那儿乱晃悠。
陈阿福一想到今天赵思思对自己的冷淡和对张滨的热情，心中就十分不爽。由爱到恨往往只是一线之隔，现在，陈阿福就把赵思思恨上了。
陈阿福蹑手蹑脚的来到陈梦妍和赵思思的房间下面……妈那个巴子的，那家伙居然也学老子玩偷窥？而且还是到陈梦妍的窗户下面偷窥？杨明大怒，老子的女朋友能随便被人看么！你小子今天碰见我是死定了。
我刚偷拍了王志涛心情大爽呢，你就送上门来给我练手，真是“好人”啊！
于是，杨明立即快步向那个人走了过去。不过到了跟前的时候不由得一愣，这家伙居然戴了个鬼脸面具。杨明是出了名的胆大，当然不会以为这家伙是鬼了，上去就拍了那人的肩膀一下：“哥们，你跟我来一下！”
就算施暴他也不会在陈梦妍的窗户底下施暴，要是让陈梦妍看见自己这么暴力，又该骂自己了。
陈阿福也是吓了一跳！自己这么“吓人”，居然还有人敢拍自己肩膀和自己说话？陈阿福回头一看，来人居然是杨明，心中恼怒，你怎么专门来破坏老子的好事呢！
于是陈阿福装作厉鬼的样子，嘴中“呜呜”的发出恐怖无比的声音，想要吓退杨明。
傻逼，杨明在心中暗骂道，你在我面前还装这没有用的？运起透视眼一看，原来是陈阿福这小子，杨明心中更觉得可笑，原来这家伙还是个闷骚型的！
不过杨明随即就否定了自己的想法，这家伙绝对不是来偷窥的，来偷窥也没有必要带面具啊，要是被人抓住，你带面具也没有用。何况带了个这么吓人的面具？莫非这家伙是来吓唬人的？
有了这个想法后，再联想到陈阿福之前对自己的动作表情，杨明就觉得很有可能。来吓唬陈梦妍？你活得不耐烦了吧？
本来杨明想立刻就揍这家伙一顿，不过一个更加恶毒的念头犹然而生，于是他指着陈阿福道：“你，跟我过来！”
“呜呜……”陈阿福见杨明不害怕，还对自己指手画脚的，有些不爽，是人就怕鬼啊，你怎么不怕呢，于是加大了鬼哭狼嚎的力度。
“我操！别他妈给你脸不要啊，你再舞舞扎扎的老子硝死你！”说着杨明一拽陈阿福的衣领，将他向王志涛的方向拎去。 

 

第151章 闹鬼事件（下）
陈阿福当场就石化了，看来这杨明可真是个狠人啊，自己这么“吓人”，杨明愣是不害怕，估计面前要是个真鬼，杨明也敢下手。
其实陈阿福是高估了杨明了，要是个真鬼，杨明还得犹豫一下。俗话说阎王好骗小鬼难缠就是这个道理，真要把小鬼惹了，他万一招来成百上千个小鬼过来缠着杨明，也够他受的了。
现在杨明是知道了他陈阿福的身份，才对他这么暴力的。但杨明已经拿定了主意，却不说破陈阿福的身份，完全把他当作一个不认识的人一样，提溜到了王志涛的窗前。
“开始吧。”杨明淡淡地说道。
“什么开始？你要干什么？”陈阿福故意压低了声音说道，让自己的声音和往常一点也不一样。
“干什么你会不知道？刚才你要干什么来的，现在就干什么！”杨明指了指王志涛的窗口说道。
“我不明白你的意思……”陈阿福犹豫着说道。
“吓唬人不懂吗？赶紧的，别墨迹，等会儿老子要是心情不好了，把你本人打得比这面具都吓人！”杨明掰了掰手指威胁道。
陈阿福看着凶神恶煞的杨明，知道自己要是不按照他的意思去做，那一顿胖揍肯定是难免了，没办法，只得装鬼吓唬人。
只不过，这次却没有以前的那种快感……“呜呜……”陈阿福敲了敲玻璃，将狰狞的“大脸”凑到了窗户上。
王志涛正爽呢，谁说小姐的那里都松垮无比啊，眼前这位就挺紧的。王志涛的家里虽然在天上人间占有股份，但是毕竟那是父亲的眼皮子底下，王志涛可不敢去找小姐，所以现在才会如此猴急，借助出来露营的机会也要搞一下。
什么声音？王志涛抬起了头，向玻璃的方向看去，顿时瞳孔放大了无数倍！乖乖隆地冬，那窗户外面的是……“哎呀妈呀，什么玩意啊！”王志涛惊恐的大叫道，吓得下半身立刻就萎了……“喊什么呀，怎么了？”小姐皱了皱眉头：“你不会不行了吧？找个什么借口……”
“我的妈呀，那是什么玩意啊！”王志涛张着大嘴，一只手指着窗外。
小姐十分不爽地抬头看了窗外一眼：“啊……”然后就翻了白眼。
当然这一切，包括装鬼的陈阿福，杨明都用相机一一记录在案。做好这一切，杨明悄悄地离开了这里。
而陈阿福见自己把“老大”给吓了，哪敢声张，转身发现杨明已经走了，他也慌忙逃离了现场。
杨明之所以没有戳穿陈阿福的身份，是想让陈阿福和王志涛都吃个哑巴亏。他还不想过早的和王志涛结仇。
如果杨明戳穿了陈阿福的身份，再让他来吓唬王志涛，那么难保这家伙事后会不会和王志涛坦白，因为就算他不说，他也不能保证杨明事后不说。
陈阿福一定会想，与其让王志涛从杨明那里得到消息那还不如自己说出来呢。好歹自己也算是被胁迫的。
但是现在，杨明既然“不知道”自己的身份，那陈阿福为什么还要去坦白？他又不傻，不但撞见了人家的“好事”，而且还破坏了人家的“好事”，王志涛必然会怀恨自己。陈阿福再虎逼，这个道理他也是明白的，所以陈阿福乖巧的选择了沉默。
事情的发展，也正如杨明所预料的那样，王志涛彻底的吃了一个哑巴亏，他既不敢报警，也不敢和别人说，将小姐弄醒后，给她了一千块钱打发她走了，让她别到处乱嚷嚷。
虽然事情过去了，不过王志涛却不举了！王老二就像是冬眠了一样，不管怎么刺激，它就是不勃起！
杨明十分舒爽地躺在宾馆房间的床上，摆弄着手中的相机，眼睛却向王志涛的房间撇去，当他看到王志涛在卫生间一遍又一遍的虐待着他软软的“小弟弟”，杨明差点就乐得蹦高了，不会这么神奇吧？王志涛这家伙居然阳痿了！
这一夜，注定有四个失眠人。他们就是张滨、赵思思、陈阿福还有王志涛。
王志涛躺在床上后，还在被子里不停地套弄着自己的小鸡鸡，可是结果依然无奈。
陈阿福看到王志涛在被窝里面自慰，起初还很奇怪，这家伙也太大胆了吧？不过当他见到王志涛不停地唉声叹气，陈阿福也明白了其中的一些关键。他知道自己把王志涛吓阳痿了，于是就更不敢声张了。要是让王志涛知道这是他干的，那他就死定了。所以，陈阿福索性装作不知道。
第二天，王志涛显然也没有了游玩的兴趣，一直阴沉着脸。他身后的三个跟班也是一言不发。
相反的，张滨和杨明则是异常开心。昨天晚上陈梦妍已经和赵思思探讨过张滨的问题了，虽然赵思思没有明确的说接不接受张滨，但是从她今天对张滨不排斥的态度来看，估计九成九是有戏了。
而杨明则更高兴，王志涛啊王志涛，你今后就安安心心的做你的伪男人吧，你都阳痿了，看你还怎么和我争女人，你争个鸟去吧！
※※※
虽然王志涛没有报警，但是事后他还是将自己遇见鬼的事情讲给了自己的三个心腹，让他们暗中帮自己调查一下。
当然，王志涛最怀疑的人还是杨明，不过却又似乎不是。因为来的时候，杨明只拎了一口袋的吃的，别的什么都没带，而张滨也是拿了一袋子吃的，身上就背了一个相机包。
那个鬼脸面具能装进相机包里倒是有可能，但是那装鬼的人身上的大革皮雨衣却怎么也不能装进去！王志涛当然不相信自己看见的会是真正的鬼，他是接受过高等教育的人，不相信什么鬼神。但是不相信，不代表不会害怕，当时那一瞬间的视觉冲击，足以让他心惊胆寒。
既然王志涛都不怀疑杨明了，陈阿福就更没必要多事了。不然王志涛要是问自己，你怎么知道是杨明干的？那自己还真不好回答。
于是，这件事就被当作疑案搁置下来。等王志涛回家以后，抱着试一试的态度随手在网上搜索了一下“西星山闹鬼”的关键字，还居然真搜到了一大堆新闻，都是说三年前西星山闹鬼把人吓成了精神病的事情！
至此，王志涛才真正的排除了杨明的嫌疑。他将这次的事情当成了偶然。看网上三年前的那个嫌疑犯还没抓到，没准这次也是那个人作案呢。只不过赶上自己倒霉了。
而陈阿福，回家以后就把那套雨衣和鬼脸收了起来。至少很长的一段时间，他都不敢再有什么变态的想法了。
回到市里以后，因为彼此都很累，所以杨明也没挽留，叫了一个出租车将陈梦妍送了上去，然后和张滨各乘了一辆出租车离去了。
到了家以后，杨明就将从张滨的相机里取出的存储卡里面的相片传到了电脑上。除了那些和陈梦妍张滨的正常合影照片外，有关王志涛和陈阿福的，全部被他拷贝到了一个单独的文件里，然后将存储卡里的照片用文件粉碎机粉碎掉了。
对于这些照片，杨明先用光影魔术手将“EXIF信息”去除了，然后才和那些视频的处理方法一样，加密分卷压缩后，传到了自己在国外注册的几个信箱里。
之所以将“EXIF信息”去掉是因为如果有一天这些照片流露了出去，有心人也不可能根据相片的信息找到自己头上了。
Exif是可交换图像文件的缩写，是专门为数码相机的照片设定的，可以记录数字照片的属性信息和拍摄数据。在相片的Exif中可以记录着拍摄相机的制造厂商、型号、拍摄时间、光圈、曝光值等信息。这次出去玩的时候，只有张滨拿了一台佳能450D，所以杨明不得不慎重。 

 

第二卷 追美时代 

 

第152章 势力的表姐
一个暑假，杨明几乎都忙活在蓝凌和陈梦妍之间。陈梦妍不是经常能出来，两人大多时候只是在网上聊聊天。而蓝凌几乎是天天都能看到了，虽然见面如此频繁，但蓝凌似乎还是发现了些许问题。毕竟女人是很敏感的动物，只是没有说出来罢了，不过既然这样，杨明也乐得清闲，装作不知道。
在家里上网的时候，杨明倒是经常能遇到野蛮女教师，两个人总是不咸不淡的聊两句后就开始作弊玩斗地主，现在，东北网通的服务器里有很多人都知道野蛮女教师和世界哪有真情是一伙的了，只要他们出现，就闪人，无奈之下，杨明只得开了个小号继续帮野蛮女教师作弊。
杨明不止一次地劝“野蛮女教师”赶紧去找个女朋友，也不能老缠着自己啊，不过野蛮女教师显然不喜欢这个话题，每次都是借故岔开。
杨明也叹了口气，看来这丫头用情挺深啊，也就不再劝她了。有的时候杨明甚至想鼓励她去追求自己的幸福，杨明都觉得不可思议，自己居然如此大度，把女人往别人的怀抱里推？
不知道是因为这一段时间杨明忙于两个女人之间太累了还是没看见野蛮女教师长什么样子，杨明仅仅将她当成了一个说得来的网友。
倒是那个“我是大明星”，这一阵子很少来烦杨明，就像是消失了一样。杨明反倒是担心起来，这丫头不能想做明星想疯了，参加了什么“黑文化公司”了吧？据说那些文化公司不但限制女孩子们的自由，而且还逼迫她们做一些不好的事情。
杨明给她留了个言：明星，你怎么消失了？不会出什么事了吧？
三天以后，我是大明星回复了杨明：真情，你咒我是不是？前段时间不是给你留言了吗？我要去韩国拍一个偶像剧，很少有时间上网的！等我回来再密你吧！
杨明苦笑，跑韩国去了？可能吗？杨明自然不会当真，他可不相信真正的明星会主动加他的QQ和他成为朋友。不过这个我是大明星也挺有意思，连“密”这个网络用语都会说。
（“密”就是密语、私聊的意思，也可以用MMMMMMMMM代替。多出现在网络、游戏中。）八月中旬的时候，杨明收到了松江工业大学的录取通知书。按照家里的习惯，杨大海要安排一桌酒席请一下亲戚的。去年杨明大伯杨大山的女儿，也就是杨明的表姐杨丽考上了北京航天大学，大办了一场，宴请了所有的亲戚，杨大海还给送了五百块钱的彩礼钱。
今年轮到杨明了，如果说考得不好，那不办就不办了，现在杨明也考上大学了，于情于理都应该办一场，不为别的，单单这些年送礼送出去的人情也该往回收收了。
于是八月十九日，杨大海在一家还算高档的饭店摆了五桌，将自己和杨母那边的亲戚都请了过来。
杨明的表姐杨丽也来了，本来她根本就没寻思杨明能够考上大学，在去年请客的时候，还特意冷嘲热讽的对杨明说：“你努努力，也许能考上一个三流大学，千万别灰心啊！”
结果，今年杨明就考上了松江工程大学！
但是杨丽还是酸酸地说道：“松江工程大学啊，怎么说也是北方的大学，比京城的学校还是差一些的。”
杨明听后，脸色微微变了变，松江工程大学也有很多专业都是国内领先的，不过杨明也懒得和杨丽计较，她愿意怎么说就怎么说吧，和自己没什么关系。
见杨明不说话，杨丽继续得意地说道：“如果分数够了的话，还是要进京的，京城的发展空间要比松江广多了，不过成绩不够，也没办法！”
“呵呵，说得也是。”杨大海并没有听出外甥女的酸意，还十分赞同地说道：“我和你二婶也是这么想的，想让他进京，大明这孩子就是不听，想留在松江。”
“哈，他的选择也对，宁做龙头不做蛇尾，报考本地的大学分数上宽松些，同样的分数到了京城可能只能上一般的大学了。”杨丽撇了撇嘴，却将二叔的话当作了是替杨明辩解。
“分数倒是够了，应该可以上清华北大了，只是这孩子不愿意去。”杨大海笑呵呵地说道。
“分数够了？”杨丽显然不信：“打了多少分？我看看在京城能上哪所大学？”
“697.5分。”杨大海说道。
697.5？杨丽一愣，这比她去年要高上六十多分呢！不过她仍然不服地说道：“我听说今年题简单，分数普遍偏高，或许这个分数在北京不算什么高分吧！”
杨大海就是再宽宏，也听出了外甥女话里那带刺的酸意，叹了口气道：“那就不知道了，大明上了松江工程大学，我和你二婶已经很满意了。”
“呵呵，杨明，有空到北京来玩，表姐招待你哦！”杨丽笑了笑，心中十分不爽，697.5？抄的吧？不过她也清楚，高考作弊，几乎不太可能。
让她没想到的是，杨明还真就是作弊考出来的成绩！
杨明今年刚上高一的表弟杨小波却是十分衷心的对表哥表示了祝贺。他刚参加了中考，今年考上了松江四中，也就是杨明的母校，过几天也要办酒席的。
杨明和这个表弟虽然差了三岁，但是关系却比差了一岁的表姐好多了。小时候，杨小波一直拿杨明作为自己的榜样，即使杨明后来堕落了，杨小波依然十分敬重自己这个表哥，这次报考松江四中也是因为杨明的缘故。
“表哥，什么时候给我找个表嫂回来啊？”杨小波与杨明开着玩笑。
“呵呵，早呢，早呢。”饭桌上，杨明也不好说太多，他可是已经给杨小波找了两个表嫂了啊！
但是杨小波却误会了，小声说道：“表哥，我知道你忘不了苏雅姐姐，可是这都多少年了，你也该看得开了吧？”
杨小波也知道一些杨明的事情，不过他也只能记得苏雅的名字了，至于苏雅长什么样子，他都已经记不得了，只记得是个眼睛大大的，很卡哇伊的女孩子。
看开？我早就看开了！杨明苦笑，又不好多说什么。只能以后私下见面再说了。
可是没想到，这个话题又被杨丽听见了：“大明，你要是找女朋友，可得注意了，一定要找大学生，可千万别找什么社会上的小太妹啊！到时候得领给表姐看看，表姐给你把把关！”
杨明有些不悦，什么叫只能找大学生？如果没有蓝凌，杨明可能不会这么生气，但是现在杨丽的话不是明显针对蓝凌说的吗！虽说她不可能知道蓝凌的事情，但杨明也很不爽。
而且，我找女朋友，是我的事，凭什么要给你把关？难道你找男朋友还得经过我同意？于是杨明不咸不淡地说道：“我刚上大学，还没考虑这些，要找也是表姐你先找啊！怎么样，把我未来的姐夫领回来，让我把把关？”
杨明的大伯杨大山也是个有些势力的人，这些年在海边包了个沙厂赚了些钱，就有点看不起自己的两个穷弟弟了。
听了杨明的话，杨大山就开口说道：“把关就不用了，我已经把过关了，丽丽的男朋友不错，等过一阵子让她领回来和大家见见！”
操！眼前的人要不是杨明的长辈，杨明早就发彪了，我女朋友就得杨丽把关，她的男朋友就不能让我把关！你这说的是人话吗！
杨大海似乎也听出了眼前的火药气氛，连忙打圆场道：“是啊，丽丽这么漂亮，学习又好，男朋友自然要找个优秀的了，我家大明能娶到老婆就不错了，还挑个什么劲啊！”
杨明实在没辙了，自己的老爸这么说了，他也不敢有什么意见。不过，这涨他人志气，灭自己威风的事似乎不太好吧？你儿子我好歹也是异能人士了，放在YY小说里，那也是牛逼的男一号，三妻四妾都有可能，别说找个漂亮老婆了！ 

 

第153章 炫富女
再说了，蓝凌算不算漂亮？陈梦妍算不算漂亮？
只不过，这话却不能说出口。算了，愿意怎么想就怎么想吧，就当没听见。
“哥，姐从小就这样，你也别生气了。”杨小波看着沉着脸的杨明说道。
“没什么，对了你的成绩可以上更好的高中，为什么报了四中？”杨明一笑，淡淡地说道。
“哥，你不也能上更好的大学吗？为什么报了松江工大？”杨小波反问道。
“我喜欢。”杨明答道。
“我也喜欢。”杨小波也答道。
兄弟俩相视而笑。
※※※
之后的几天，杨大海总是想让杨明去和表姐杨丽请教一下大学新生应该注意的事项。杨明十分不情愿，但还是经不住父亲的唠叨，坐车去了大伯家。
在这里，要解释一下，杨明为什么要叫杨丽表姐。这在东北的有些地方，不论父辈还是母辈的亲属，都统称为表亲。没有堂亲这一说儿。在家里，大家就称呼彼此为哥哥姐姐弟弟妹妹，对外就称呼为表哥表姐，表弟表妹。这是很正常也很稀松平常的事。
尤其是现在各家都是独生子女，经常连“表”字都会淡化了，给人介绍的时候直接就说“我哥”、“我姐”。
也不是什么着急的事，杨明也懒得打车。直接上了地铁，慢慢悠悠的看起了刚买的报纸。大伯的家离方天老头住的地方很近。
不得不说这世间的事有时候真的很讽刺。离棚户区不远，就是新城区，也就是所谓的豪华住宅区。这里离海边很近，风景也不错。美中不足的就是，和棚户区遥遥相望。
大伯杨大山就在这里买的房子，是上下两层的复式，2002年买的，当时花九十五万，现在转手至少能卖三百万以上。
杨大山早年也是松江客车厂的工人，和杨明的父亲一样，拿着死工资。但是九十年代的下海风让杨大山放下了手中的机械，在海边承包了一座沙场，这些年来，也算是积累了一笔不小的财富。
这里的房子很不错，让杨明看得羡慕不已。杨明决定以后有钱了，一定要在这里买一套房子，把父母接进来享享福。
杨明平时很少来大伯家，大伯家发财后，对家里的亲戚都不冷不热的。其实杨明也能理解，大伯无非是看自己的两个弟弟家太穷了，怕他们开口管自己借钱。
杨大海中奖后，杨明的第一个念头不也是不要告诉亲戚朋友么！所以说人性使然，只不过杨大山做得有些过分了，你有钱就有钱呗，我们不向你借钱就行了，你也不能总是瞧不起人吧？
尤其是杨丽，总是以小公主的身份自居，不管是过年还是平时的家庭聚会，杨丽总认为自己高人一等，说话的时候时不时的总是露出一种优越感。这让杨明很不爽。
“大明来了，快进屋坐啊！”一个中年的女人对杨明热情地招呼道。这个人就是杨明的大娘，很和蔼的一个女人。对谁都是和和气气的，在大伯家里，也只有她才对杨家的那些亲戚没有什么偏见。这的确是很难得的。
“大娘好，我是来找杨丽姐的。”杨明笑着与她打了个招呼。
“哦，杨丽正在楼上和她的朋友玩电脑呢，你上去找她吧。”大娘给杨明找了一双拖鞋，然后说道：“大明，有空多来坐坐，都不是外人。”
“好的，大娘。”杨明敷衍的点了点头，没事他是绝对不会来的。
杨明上了楼，老远就听到了女孩子的笑声，杨明皱了皱眉，不是约好了和自己讲事情吗？怎么还有其他的客人在呢。
杨明敲了敲门，然后直接推门走了进去。本来就不是很爽的杨明这已经够礼貌了，他都想转身走人了。
进屋后，杨明看见了屋里的人不由得一愕，一个和自己差不多大的女孩子只穿了一件大背心，里面显然没有穿胸衣，若隐若现的让杨明张大了嘴巴……杨明有些不好意思，连忙转过身去：“不好意思啊……”
“大明，你怎么回事？我让你进来了吗？女孩子的闺房是你随便进的吗！”杨丽不干了，大声斥责道。
“丽丽，这就是你说的那个表弟呀，长得蛮帅的啊，不像你说得那么不堪啊。”女孩子说话了。
“他？哼，你没看见刚才他什么眼神吗？眼珠子都要掉你身上了！”杨丽冷哼道：“孙洁，你别搭理他。”
“不会呀，他还在害羞呢，我看他八成还是个小处男吧？”孙洁妩媚的看了杨明一眼，咯咯地笑了起来。
杨明本来还对自己刚才无意间看了孙洁而愧疚，现在听了孙洁的话，心中鄙视，原来是个骚货啊，不知道表姐怎么和她混到了一起，莫非表姐也是那种淫荡的女人？
嗯，很有可能！杨明十分邪恶地想着。
杨明索性也不躲了，直接转过身来，大咧咧地坐在了杨丽的床上，上下打量着孙洁。
不得不说，这孙洁绝对是个尤物，两只胸脯大得吓人有如两个大木瓜一样，鼓胀的有一种要爆炸的感觉。而这个女人骨子里也透露出一种风骚的妩媚来，一个眼神一个动作，都会勾引人去犯罪。
凭着杨明的经验来看，这个叫孙洁的女孩绝不可能是处女了，那不经意间流露出的媚气绝对是一个久经人事的女人才会有的。
所以杨明干脆也肆无忌惮的盯着孙洁看了起来，G？H？或许还要大！日了，杨明不是没见过大胸脯美女，赵莹就是一个，但也只有F左右。但却从来没见过这么奶牛的女人，这要是抓上一把应该很爽吧？
“你在看什么？”孙洁没有丝毫的避讳和害羞，半咬着嘴唇，似笑非笑地看着杨明。
“怎么，还不让人看吗？你以为夹着腿就能装处了？”如果换个人，杨明可能不会说得么露骨，但这个孙洁是杨丽的朋友，杨明自然而然地就对她没有什么好感。
“夹着腿？”孙洁一愕，然后妩媚的看了杨明一眼：“我没穿内裤，要不要看看？”
杨明显然不相信孙洁的话，撇了撇嘴，不愿意再和她说些什么。如果换个场合，杨明说不准还能跟孙洁逗两句，毕竟大胸美眉还是有一定的诱惑力的。但是今天，杨丽在场，杨明也没那个心情。
“杨明，你怎么和我朋友说的！”杨丽却十分不高兴，指着杨明道：“你怎么那么流氓呢，小心我告诉二叔去！”
我流氓？你身边就是个女流氓！说不定你自己也是个装纯的闷骚型，还敢说我？杨明淡淡地说道：“随便。”
“你！”杨丽气得直瞪眼：“你还想不想让我给你讲讲大学新生的注意事项了？”
“你讲吧。”杨明懒洋洋地说道，要不是自己父亲非让自己来，杨明也懒得受这个鸟气。
杨丽本来就是想借给杨明讲注意事项的机会好好挖苦他一下，当然，最重要的，就是想让杨明见识一下自己的“上流生活”，好好的和这个土包子弟弟显摆一下。
杨丽就是那种非常喜欢显摆的人，喜欢看到别人羡慕自己的表情，但是这个表弟杨明偏偏每次都是一种漠不关心的表情，杨丽越想越气，一直就想找机会和杨明炫炫富了！
不知道从何时开始，炫富已经成为了一种社会风气，网络上的雅阁女、兰姐姐，以及前一阵子名噪一时的山西老板女儿在美国，这些都是炫富派的代表。
当然，这些只是网络上的，在现实中也十分常见。一些仗着家中有钱的二世祖就开始和同学炫和亲戚炫，互相攀比。
杨丽显然就是这种人之一，杨明虽然对这种行为不理解，但是不代表这种行为就不存在。偶尔扮猪吃老虎装装逼或许会很爽，但是你天天显呀显的，烦不烦啊？ 

 

第154章 可疑的女人
此刻杨明还不知道杨丽的想法，只是以为她仅仅要挖苦自己一顿。
“杨明，首先你这态度就不对，你到了大学，见到人就是这幅懒洋洋的样子，怎么处好人际关系？”杨丽不满地教训道：“你以为还是在家里呢？走上社会，就要学会低头，别人比你强，你就要和人家搞好关系，对你以后的发展有好处！”
“哦，我知道了。”杨明机械地说道。
“到时候你们班也应该有很多有钱人家的子弟吧？你好好地和人家搞好关系！将来，也对你的事业发展有好处的！”杨丽说道：“今天，姐姐我就带你见识一下有钱人的‘上流生活’，省得你到时候和同学出去时手忙脚乱不知所措！”
“你要带我出去？”杨明奇怪地问道。
“是啊，我和孙洁约好了，一会儿去参加一个朋友的PARTY，你也跟着我来吧。”杨丽命令道：“孙洁没有男伴，你就暂时冒充一下她的男朋友吧。”
杨明十分不爽杨丽的态度，如果不是还有几分血缘关系，杨明恐怕就要当场摔门而去了。敢情闹了半天你是来找我帮忙的啊？找我帮忙还这么牛逼，冷嘲热讽不说，还整个带我见识什么上流生活，明显的就是拿我当挡箭牌的！
说实话，给孙洁当个临时男友，杨明并不反对。虽然杨明有较严重的处女情节，但临时玩玩的就没那么多说到了。尤其是……这可是爆乳诱惑啊！
“怎么，说个话啊？你什么意思？”杨丽见杨明不说话，十分不快。
杨明玩味的看了一眼孙洁：“临时男友是不是也可以享受正常男友的待遇啊？”
“你……”
杨丽刚想发彪，孙洁就开口笑道：“你想要什么待遇啊？只要可以的都行啊。”
“呵呵，这可是你说的。”杨明不知道什么叫可以的，但是至少这个孙洁说话没有杨丽那么难听。虽然太过于风骚了点。
“杨明，你还真拿自己当回事了？告诉你，今天也不过是让你当个挡箭牌而已，追求孙洁的人多了去了，今天请客的就是雄风集团的副总，到时候你老老实实的做挡箭牌好了，别给我惹事！”杨丽警告道。
妈逼的又是雄风集团？杨明一听这四个字气就不顺，还是个副总？那就是王志涛未来的走狗了？就算杨丽不说，杨明也还真懒得与这种人打交道。
“那你别找我了，我就这样。”杨明冷冷地说道。
“你……好呀杨明，你今天可是二叔让你来的，之前他在电话里也和我说了，他把你交给我了，你敢不听我的话，信不信我和二叔告状？”杨丽指着杨明怒道。
杨明虽然讨厌自己的表姐，但是自己父亲杨大海却十分迷信杨丽，也难怪，从小杨丽的成绩就出类拔萃。估计父亲也是想自己好，才会打电话叫表姐来给自己讲大学的事情的。如果杨丽再和父亲说一些难听的话，父亲一定会十分失望。
杨明是个孝子，不想让父亲为难。毕竟让自己的外甥女指责一顿自己儿子，这种感觉相当的不好受。
“丽丽，你的这位表弟还挺有个性呢！”孙洁倒是不生气，眯着眼睛看着杨明。
“他有个性？哈！”杨丽不屑地笑道。
杨明也不理她，悠哉的靠在床上。
“杨明，我和孙洁玩一会儿电脑，你自己愿意干什么就干什么吧。”杨丽见杨明甩个臭脸也不想与他多废话了，反正找他来的主要目的已经达到了。
这样一来，杨明倒是乐得清闲，看到床头柜上有个MP4，于是就拿起来戴上耳机，随便的看了起来。
“嗯嗯……啊啊……OH YEAH！Fuck my pussy！”一阵疯狂地叫床声从耳机里面传了出来。不会吧，没想到杨丽的MP4里还有这种东西！
果然不出自己所料，这杨丽还真是个闷骚型的女人！哇咔咔，居然还是个女同的片子，两个外国女人正用一根假阳具互相的XX呢！
对于女同，杨明并不排斥。相反，杨明还觉得女同有一定的好处，如果自己以后的老婆多了，他不介意老婆之间搞搞女同。这样一来，就不必担心有朝一日自己会被戴上绿帽子，而且，不论怎么搞，其中一方如果怀孕了，那也百分之百是他杨明的孩子！
只是这两个外国女人有点太猛了，插完OO后居然开始爆菊花……看到这里，杨明就不免有些恶心了。赶紧调了下一个节目，结果仍然是一个成人AV，不过这次是日本的，也是个女同片。回到主目录，杨明粗略地看了一下片子的名字，不是REDHOT就是什么Kamikaze Girls或者Private！当年杨明也算是个成人AV资深人士了，自然明白这些都意味着什么。
翻过了这些，在后面有几部外国连续剧，杨明挑了一个叫《伪装者》的片子看了起来。这是一部美国式YY的连续剧，看起来很容易让人热血澎湃引发共鸣。
杨丽和孙洁两人则是在电脑前叽叽喳喳的研究一些女人的话题，什么美容啊，丰胸啊之类的。杨明很怀疑孙洁的胸还用丰吗？都要大炸了，再丰估计就有些累赘了。
后来，杨明也懒得听她们聊什么了，MP4比她们的话题有意思多了。不过《伪装者》实在太少了，只有两集，这种短剧杨明很快就看完了。
“杨丽姐，伪装者还有吗？帮我再拷两集。”杨明摘下耳机，大咧咧的对杨丽说道。
“什么伪装者？你说那个MP4啊？那是孙洁的，你怎么随便乱动别人的东西？”杨丽皱了皱眉。刚才孙洁来的时候，就戴着MP4的耳机听歌，进屋才摘了下来，随手扔在了床头柜上。
刚才两人也没注意，现在才看见杨明在那儿摆弄MP4。
又是孙洁，杨明别有深意地看了这个女人一眼，孙洁不但没有不好意思，反而迎上了杨明的目光，对他轻轻一笑。
这一笑，反而让杨明觉得有些窘迫，连忙低下头去不再看她，自顾自地继续玩起了MP4。而孙洁则是继续和杨丽聊起天来。
下午四点多，孙洁接了一个电话，然后同杨丽说了两句，两人就开始准备穿换衣服。
“喂，我们要换衣服了，你先出去一下！”杨丽对杨明说道。
杨明没好气的拿起MP4转身出了房间，以为老子愿意看你啊？老子想看，你就是穿个铁板在身上也照样能看见你的裸体！
过了能有半个多小时，杨明都要不耐烦了，杨丽和孙洁才推门走了出来。杨丽仍然一副小辣椒的打扮，但是孙洁！杨明差点没认出来！
这是刚才那个小骚货吗？简直就是淑女得不能再淑女了！一套漂亮的公主裙不但衬托出了玲珑有致的身材，也让孙洁身上的媚气消失得无影无踪，反而隐隐的透露出一种高贵的气质来。
“看什么？不认识了？”孙洁很好笑地看着瞪大了眼睛的杨明。
“没……”杨明摇了摇头，他觉得孙洁这个女人实在有点神秘，本来还打算和她玩个一夜情之类的，现在杨明直接打消了这个念头。
直觉告诉他，这是个吃人不吐骨头的家伙。只有杨丽这个自以为是的家伙还将她当好朋友。
“色狼！”杨丽瞪了杨明一眼：“一会儿自然点，别露馅了。”
杨明皱了皱眉头，从刚才孙洁接的电话来看，今晚请客的人主要约的人是孙洁，而杨丽只是个陪客。而这个人很可能就是雄风集团的副总。那自己有必要去趟这浑水吗？
那个孙洁明显有些可疑，而那个副总又是孙洁的追求者。这里面的关系很容易就理得清的。
不过也只是略微的犹豫了一下，杨明决定还是和她们去一趟。王志涛自己现在搞不了，但是要是连他的走狗都怕的话，那自己以后就别干什么了！ 

 

第155章 男女朋友的权利
不就是一个副总吗，总经理又如何，还不是一个打工的。想到这里，杨明也就放下了心。现在这个当口，自己和王志涛正属于半蜜月期，谁都没有把握能把对方搞死，所以表面的关系还是十分“要好”的！那个副总不找自己麻烦则已，一旦找了自己的麻烦，那自己不但可以名正言顺的搞他一下，而且事后还可以向王志涛告状，以王志涛那傲慢的性格，肯定会违心的替杨明出头。这样一来，不但那个副总被搞了，王志涛也吃了个哑巴亏。更何况到了最后实在撕破脸皮，杨明还有小王同学的裸照撒手锏，这厮也不想自己成为希哥二号吧？
杨明真觉得自己有点阴谋家的味道了，是的，自从那次被阴以后，杨明不再固执的认为拳头是解决事情的唯一办法了；有时候适当的弄点阴谋，也能把敌人打得“体无完肤”，如果二者并用，那就天下无敌了。
不得不说，杨明在成长，变得更加稳重了，知道谋而后动。事情也比原来考虑得周全了。
也是在想通了这一点以后，杨明才下定决心去趟这潭浑水。不然就算孙洁答应事后和杨明上床，杨明也不会傻逼到去同意这种无端去结仇的事情。
不过杨明也决定了，你们不是把老子当枪使吗？不是想拿什么上流社会和我显摆吗？那好呀，我就索性我行我素，反正我脸皮厚，机关枪都打不透！到时候看谁先难堪。
哈！就这么决定了，如果在场的人知道孙洁找了个混混男友，并且这个混混是杨丽的表弟，那绝对是一件有意思的事情。
杨丽还不知道，自己的表弟已经开始算计自己了。还在为她自己的聪明感到骄傲呢。这样一来可以羞辱一下杨明，二来，自己的目的也达到了。
雄风集团的副总郭健超疯狂的追求孙洁，这在圈子里已经不是什么秘密了，但是孙洁对他总是不理不睬的，不但拒绝了郭健超，而且告诉郭健超自己有男朋友了。
郭健超当然不甘心了，于是决定收买孙洁的好朋友杨丽，他送给了杨丽几瓶法国原产的香水和一个LV限量版的手袋，杨丽抵不住诱惑，终于同意试着帮助一下郭健超。
诚然杨丽的家里算是比较有钱的了，但是有时候有钱也不代表能买到想要的东西，就拿LV限量版手袋来说吧，这个国内根本就没有上市，杨丽有钱也是买不到的。而郭健超因为生意的缘故，认识的人比较广，直接从国外弄过来的。
虽然杨丽答应郭健超帮助孙洁，但是孙洁是她的好朋友，而她也知道孙洁的事情。让孙洁和郭健超在一起，几乎是不可能的。不过为了那几瓶香水和手袋，杨丽决定在不损害孙洁的利益的情况下，帮郭健超一次，算是还他了一个人情。
而这次，恰恰就是个好机会。今天晚上郭健超请客，孙洁自然知道他的目的，不去又不好，毕竟人家的理由冠冕堂皇，生意伙伴嘛！聚一聚也是应该的。无奈之下找到杨丽一商量，决定找个挡箭牌先应付一下。
杨丽也立刻就想到了自己的表弟杨明。她认为杨明是个没见过什么世面的人，不可能有机会接触这些高级白领和富家子弟，所以到时候一定会表现得唯唯诺诺，像个小白一样怯场。
这样一来，也算给郭健超一个交代了。郭健超再笨也能看出杨明是临时抓来凑热闹的，这也等于告诉了郭健超，孙洁还没有男朋友。是的，如果真有男朋友的话，就用不着弄个临时的了。
这样一举两得的好事，何乐而不为呢。
因为本来杨丽就抱着让杨明穿帮的念头，所以也没打扮他，杨明身上的那一堆地摊货，明眼人一眼就能看出来。
孙洁不可能忽视这一点，她也看到了。不过她可不认为杨明是个小白，虽然杨明的表现很小白。孙洁觉得杨明这人让她捉摸不透，你说他好色吧？好像又不是。前一刻明明肆无忌惮的看着自己的胸脯，双眼中充满了欲望。下一刻就变得慵懒无所谓起来。
所以，孙洁认为杨明是个城府很深，深藏不露的人。她哪里知道杨明是在权衡利弊呢！而最重要的一点是，自从那次的事情以后，杨明是她这五年来唯一不讨厌的男人。所以孙洁才会出言挑逗这个男孩。
出了杨丽的家，两个女人带着杨明来到了地下停车场。不得不说，这里简直就像是一个小型车展一样，松江市的好车在这里能看到一大半，不愧是有钱人集中的地方。
杨丽开的是一辆现代酷派跑车，这车单拿出去，也是很拉风的，但是在这里就逊色很多了。相比之下，孙洁的车要嚣张得多！
居然是刚上市不久的奥迪R8 TDI Le Mans V12版！前一阵子杨明刚在驾校学习，所以这段时间对汽车的认识比较多。这是一款在国内还没有公开销售的车子！现在国内的R8一般都是V8版，不知道这个叫孙洁的女人从什么渠道弄到这辆车子的，不过不得不感叹她的路子之广。
尤其是红色的外表，女人开起来显得更加的野性。诚然，R8不能算是性能最好的跑车，但是说它是最迷人的跑车一点也不为过！比V8版更加张扬的大嘴设计，尤其是那对行车灯，绝对的销魂、梦幻！
“上车。”杨丽见杨明只盯着R8对她的酷派却看不看上一眼，别提有多生气了。
有更好的车不坐却坐你的？杨明撇了撇嘴，径直来到孙洁的R8旁边，伸手拉开了车门。
“喂，有你这么大脸的吗？人家让你坐了吗？”杨丽见杨明无视她，更加生气。
“你让我扮她的男朋友，现在又让我和你坐一辆车，你认为这合理吗？”杨明耸了耸肩。
“这……”杨丽听了杨明的解释，还真有点语塞，他说得貌似很有道理。
杨明也不理发愕中的杨丽，上了孙洁的R8。
孙洁饶有兴致地看了杨明一眼，她愈发的觉得杨明的与众不同。这个男人，似乎很拽啊！她之前也从杨丽口中知道了杨明的家境，按理说，杨明不会这么嚣张。但现在，杨明的性格绝对不是装出来的，而是那种浑然天成的。
有句话说得好，英雄不怕出身太单薄，有志气高那天也骄傲。也就是说，只要是上位者，不论是什么出身，总有出人头地的一天。
所以，孙洁突然有些期待起来，想看看杨明一会儿会是什么表现。
如果说换作是以前的杨明，嚣张那是肯定的，但是绝对没有那种傲视一切的淡漠感。也正是因为有了异能以后，杨明才有了傲视群雄的资本！
当然，这种气质的改变，当事人自己是很难察觉的。杨明舒服地坐在R8的真皮椅子上，打量着车里的内饰。奢华而不繁琐，操作盘上的旋钮井然有序，具有很好的可操纵性。
“你和杨丽的关系好像很紧张啊？”孙洁看了杨明一眼，笑了笑发动了车子。强悍的引擎轰鸣声，洋溢着说出的快感。
“你不知道对别人的家事品头论足很不礼貌吗？”杨明淡淡地说道。
“你现在是我的男朋友，这可是你自己说的，你有行使你男朋友的权利，那么同样，我也有行使我女朋友的权利。所以，我问问男朋友的家事，不算是多管闲事吧？”孙洁微微一愕，就从容的应对上了。
“是吗？”杨明没想到这个女人还挺智慧的，不过论抬杠，杨明还没输给过别人呢。你行使你的权利？好呀，那我也行使我的权利。小样的，我还玩不过你吗？
杨明伸出手来直接搭在了孙洁的大腿上：“我表姐有点势利眼，你不会不知道吧？”
孙洁的眉头微微一皱道：“你干什么！”
“行使我的权利啊，你该不会是不认账了吧？”杨明十分挑衅地看着孙洁。 

 

第156章 临时男友
孙洁略微犹豫了一下，就舒展了眉头。她是一个很要强并且说一不二的女人。尽管被杨明肆意的抚摸自己的大腿让她有些无所适从，但是还是强忍着没有拒绝。
本来杨明也是逗逗她，见她没反应，还任由自己摸了起来，也失去了继续下去的念头。不是他假正经，有这好事不摸白不摸。关键问题是孙洁现在正在开车，自己就这么骚扰她掌控着油门和刹车的右腿，万一出个意外，那可就操蛋了。
牡丹花下死做鬼也风流的这种虎逼事杨明是绝对不会去干的。虽然他有时候也会拿这句话当作口头禅，但是说和做那是两码事！
“怎么不摸了？”杨明放开了手，孙洁反而觉得有些恼怒，自己没有吸引力吗？连个毛头小子都搞不定了？孙洁想当然的认为杨明还是个处男，这正得益于之前杨丽的误导。杨丽把杨明形容成了一个在班级里人人讨厌的后进生。
“开你的车吧，我还不想死。”杨明心道，骚货就是骚货，还被我摸上瘾了？
孙洁撇了撇嘴，显然，她以为杨明只是嘴硬，真正原因是他害羞了！
于是，两个互相误解的人各怀鬼胎的坐在一辆车子里，倒也相对的平衡。除了说一些不疼不痒的话外，也没什么重点。
杨明试着套了套孙洁的身世，但是却被她装傻充愣的打岔过去了。
R8 TDI Le Mans采用的是5.5升V12 TDI柴油发动机，最大功率可达500马力，扭矩达到1010N·m，最高时速298公里每小时，百公里加速约4.2秒。这个速度现代酷派是绝对跟不上的，所以孙洁故意放慢了速度，而一会儿进了市区的主道，那就是想快也快不了了。
在国内，跑车除了外观够拉风外，很少有能发挥它长处的地方。而孙洁的R8 TDI Le Mans却是更加的拉风，走在街上，回头率达到了百分之九十以上。原因很简单，因为有一个叫钢铁侠的狠人开的就是这个车子。
“怎么样，动力不错吧？”孙洁对自己的小车十分自豪。
“是不错，不过在国内跑不起来。”杨明摇了摇头：“白瞎了这发动机了。”
“那是，当初看钢铁侠开着这车，我就喜欢得不得了，买回来才知道，不适合国内的国情。”孙洁摇了摇头：“不过够拉风却是事实。”
“知道为什么吗？”杨明问道。
“为什么？不是因为钢铁侠开的就是它吗？”孙洁奇怪道。
“钢铁侠开着它是一方面，因为这辆车长得就像钢铁侠！”杨明语不惊人不死休。
“长得像钢铁侠？”孙洁大汗，不过现在细细想来，车头还真有点那个味道，不得不佩服杨明，实在太有想象力了。
原本杨明以为那个雄风集团的副总郭健超会安排在自己的地盘天上人间里请客，却没想到孙洁将车子泊在了一家夜总会的门口。
不夜天夜总会是松江三大夜总会之一，不但规模大，设施好，最重要的是在这里玩安全！能来这里玩得起的人，多少都有点社会关系，真正白道来临检自然不怕，大不了被罚款顶天了。但是就怕在这里惹上黑道的人，这帮人可不管你是谁，先揍你个你妈都不认识再说。
不夜天夜总会之所以火爆，是因为这里有人看场子，而这些人也都是真正混社会的人，不同于一般的保安，在夜总会中，不论多大的冲突都能第一时间赶到。不像保安，一有打架的就躲得远远的。
有人震场，自然就少了许多闹事的人。所以这里被许多高级的白领所喜爱。
不夜天夜总会是集洗浴按摩、餐饮酒吧、迪吧、KTV等休闲娱乐项目于一体的大型场所。
杨明穿得很一般，但是却是从R8上下来的，所以接待生也不敢小觑了他的身份。这年头，有怪癖的有钱人多了去了，穿一身地摊货算什么，他还见过骑着三轮车来这里玩的呢。当时他还想将这个其貌不扬的家伙赶走，多亏一个资格老的接待生及时制止了他，并告诉他了这个人的身份！
这三轮车男居然是最大的家具商城的老板！但是他却成天骑着三轮车给人家送家具，据说刚开始是因为他的腿有毛病，大夫让他这么锻炼的。后来，腿好了之后，他却喜欢上了这个行当，放不下了！
“先生，女士，请问有预约吗？”接待生问道。
“餐厅‘紫丁香房间’。”孙洁对接待生说道。
“好的，这边请。”说着，就侧着身子为杨明等人带起路来。这里的装修虽然也很豪华，但却同天上人间不同，天上人间是那种淡雅的高贵，这里却是金碧辉煌的奢华。
“就是这里了。”接待生在一扇写着“紫丁香”的房间门口停住了脚步，做了一个“请”的手势后，敲了敲门，然后将房门打开，对里面说到：“不好意思，打扰一下，有三位客人到了。”
接待生告退后，孙洁和杨明还有杨丽进了包厢。
“孙洁，你可来了，欢迎欢迎。”一个戴着金丝眼睛的男人从沙发上站起身，走了过来。
“郭健超，你这话就不对了，我和孙洁姐可是准时而来啊，怎么好像我们迟到了一样。”杨丽不满地说道。
“谁说你们迟到了，我这不是心急见到我们的大美女么。”郭健超这时候才注意到了孙洁身边的杨明，惊讶地问道：“这位是？”
“这是我的男朋友杨明。”孙洁大方的拉起了杨明的手说道。
“男朋友？孙洁……他是你男朋友？”郭健超一愣，虽说以前孙洁一直说她有男朋友了，不过郭健超仍然抱着侥幸心理，以为孙洁是在敷衍他，没想到今天居然出现在了自己的眼前。
“是的，杨明，给你介绍一下，这位是郭健超，咱们松江市雄风集团的副总，今年才29岁，可以说前途无量啊！”孙洁说道。
“你好。”杨明伸出手去。表面功夫还是要做好的。
不过，郭健超却是愣愣地看着孙洁，丝毫没有和杨明握手的意思。
妈逼的你什么意思啊？是我给你脸了你不要的，那就别怪我想法搞你了！杨明的火腾的一下子就起来了，你把我当空气了是吧？好歹孙洁也是我的临时女友，有你这么盯着人家看的吗？
杨明放下手，淡淡地说道：“小洁，郭先生似乎对我很有敌意啊？”
郭健超这才回过神来，尴尬的伸出手来想和杨明握手，无奈这次杨明压根就没搭理他。郭健超也只得悻悻地放下了手。按理说，作为商场的精英，他是不会犯这种低级的错误的。就算有敌意，也不会立刻表露出来，这是商场的大忌！可是，因为他太喜欢孙洁了，才有了一霎那的失神。
不过也该他倒霉，现在杨明已经直接把他规划到了欠揍分子的行列里了。
“杨先生，你误会了……我的确对孙小姐有好感，刚才有些失态了，我对你并没有什么看法的。”郭健超连忙解释道。
装，你就装吧！王志涛用的就是这招，你又用了一次。不愧是一丘之貉啊！你对我没看法？鬼才相信呢！
“好说好说。”杨明点了点头，心里却道，笑里藏刀谁不会啊！
孙洁却对杨明的表现很满意，但是杨丽就不这么想了，他拉杨明就是来出丑的，没想到杨明居然没怯场。正要说什么，却听到郭健超发话了。
“杨先生，我给你介绍一下在座的几位，这位是松江机场的廖副总。”郭健超指着一个矮胖子说道。
杨明对他点了点头，矮胖子也抱以微笑。
“这位是华氏珠宝公司的华总。”郭健超指着剩下的一个干瘦男人说道。
杨明依然点了点头，华总却有些不屑地看了杨明一眼，“哼”了一声算是招呼了。 

 

第157章 冷眼旁观
“不知道杨先生在哪里高就？”郭健超举起了酒杯问道。
“我？”杨明笑了笑道：“呵呵，无业。”
杨明看过一些网络小说，里面的很多主角在别人询问他是做什么的时候都会说自己是无业，这样不但显得高深莫测，而且谎言一旦被戳穿，也不会有什么尴尬。因为我本来就是无业啊，又没骗你！
“我表弟今年刚上大学，呵呵，哪有几位这么事业有成啊。”杨丽忽然插嘴道。杨丽见到杨明的表现十分淡定，心中有些生气，自己拉他来可是要制造负面效果的，怎么能真的让他假扮孙洁的男友将大家欺骗了呢？所以杨丽忍不住透露了天机。
杨明皱了皱眉，心道，你也太心急了吧，我还想装装大尾巴狼呢，既然这样，那爷我也不伺候了！
孙洁也是十分疑惑地看着杨丽，你这么一说，不什么都穿帮了吗？
而郭健超则是面露喜色，一副有些恍然的样子。
“啊？呵呵，我说着玩的，我见杨先生也姓杨，就随口叫他表弟了。”杨丽装作失言的样子，连忙为自己辩解。其实是越描越黑。
“哼。”杨明冷冷地哼了一声，随手解开了衬衫的扣子，露出了里面强壮的胸肌，大咧咧地往后一靠，点燃了一根香烟塞进了嘴里，一副社会痞子的形象：“行了，表姐，我知道你看不起我们这种混社会的人，不过我和孙洁也是真心相爱的，她都没说什么，你也不用杞人忧天吧？”
说着，杨明一手拿烟，另一手却搂住了孙洁的肩膀。也多亏了有刚才车上摸大腿的一幕，现在孙洁倒是对杨明这种肢体的骚扰不那么排斥了，也没露出什么破绽来，迷人的对着大家一笑，一副很幸福的样子。
杨丽傻了，郭健超也傻了，华总和廖副总也傻了。他们平时也都是比较有层次的人，何时遇见过杨明这种粗犷的小混混啊，见到他一副古惑仔的样子，大家的心里都觉得怪怪的。
这些人好歹也算有文化有素质的人了，对杨明的身份十分不屑。但是因为孙洁在场，也不好多出言讽刺，那个华总眼中的轻视感就更重了。
小混混是什么人啊，自以为看过几天古惑仔自己就是黑帮老大了，其实就是社会底层的垃圾！
本来郭健超还以为杨明只是被临时抓来充数的，不过现在看到杨明那一脸痞相，再加上一身强壮的肌肉，摆明了就是真的混混。就算冒充男友，也得抓来一个差不多的吧？所以说不定没准这个杨明还真是孙洁的男朋友呢！
郭健超本来还存有希望的心，瞬间又被打回了谷底。杨丽哪知道，自己本来是搞破坏的，破坏没搞成，却有点弄假成真的迹象了。
杨明原来本来就是个小混混，所以说起行话来一套一套的，郭健超表面上虽然不敢说什么，但是心中却是恼怒，自己堂堂雄风集团的副总，却比不过一个小混混？
看着杨明的嘴脸，郭健超气就不打一处来，要不是华总连连给他使眼色，恐怕郭健超已经要出言冷嘲热讽了。
尽管廖副总一直维持着桌上的气氛，但是郭健超的兴致不是很高，所以酒席一直没有达到高潮。
而杨明呢，却不管那套，有什么吃什么，风卷残云的填饱了肚子。反正也不是丢他的人，别人愿意怎么想怎么想。
“我去上趟洗手间。”华总站起身来，并偷偷地给郭健超使了个眼色。
郭健超立刻会意，也站起身来说道：“正好我也去，一起吧。”
杨明嘴角微微划过一丝冷笑，他们那点小动作早就引起了杨明的警惕，所以杨明总是若有若无的向着一个方向看几眼。
洗手间里。
“气死我了，华哥，你觉得那个小混混真的是孙洁的男朋友吗？”郭健超咬牙切齿地说道。
“不好说，可能是，可能不是。不过不是的可能性大些。”华总分析道：“孙洁什么身份，怎么可能会找个小混混做男朋友？而且那个人是杨丽的表弟，也就是说比孙洁要小三岁呢，你认为，这有可能吗？”
“嗯，不错，我也觉得没什么可能。”郭健超听了华总的分析，心中微微有了底：“对了，咱们之前说的那个计划，还做吗？”
“怎么，老弟，你怕了？”华总笑道。
“怕？我怕什么？难道怕那个小混混？”郭健超冷笑道。
“当然不是那个小混混，我说的是孙洁的家世。”华总摇了摇头。
这话算是说到了郭健超的心里，他立刻沉默了。不过随即又变得凶光毕露：“女人还不就是那么回事吗？只要你在床上把她弄爽了，还怕她不从你么！”
“呵呵，这就对了。”华总阴笑着说道：“那我就恭喜你老弟马上成为孙家的乘龙快婿了！”
“哈哈哈哈！华哥放心，我如果有那么一天，绝不会忘了华总的恩情的。”郭健超平时并不是这么张狂的人，但是今天的事情却是他的弱点，所以他根本就没注意到华总的表情。
“咱们哥俩还说这些干吗！老哥看好你！”华总虽然在笑，但是目光中却露出一丝寒意。
“那个药……不会被检查出来吧？”笑过后，郭健超突然有些不放心地问道。
“当然不会，美国最新技术，FBI都查不出来！”华总肯定地说道。
“哦了！这样吧，我先回去，你等会在进屋，不然该引起他们怀疑了。”郭健超高兴地说道。
看着郭健超远去的背影，华总冷笑道：“美国技术？那是我在路边的性保健里花五十块钱买的，FBI查不出来就见鬼了！别说FBI了，任何一家医院都能化验出来。小子，你以后有把柄在我手里，还怕你不听话吗？”
紫丁香包房里。
“杨明，你这是什么态度啊，我之前和你说的你都忘了？”杨丽小声提醒道。
“我现在这样，不正是你所想的吗？”杨明冷笑道。
“看我不和二叔告状的。”杨丽威胁道。
“好啊，那我就把你逼我假装孙洁男友的事情告诉大伯。”杨明笑了笑。
“你！”杨丽正想再说什么，包间的门被推来了，郭健超笑眯眯的走了进来。
杨丽和孙洁都很奇怪，这家伙出去的时候还愁容满面，回来就笑口常开了？只见郭健超从身后的酒架上取下一瓶红酒，然后说道：“今天的酒席气氛怎么总也上不来呢，孙洁，要不你换点红酒？”
“不想死最好别喝。”杨明淡淡的提醒了孙洁一句。
“死？什么意思？”孙洁一愣。
杨明皱了皱眉，这女人理解能力怎么这么差呢！不过杨明总不能将刚才自己“看”到的一幕直接说出来吧？不过好在他比较机灵，随口说道：“你开车来的，喝什么酒啊！”
看到杨明皱眉，孙洁好胜的心理又开始作怪了，小声：“没事的，一杯红酒还是没问题的。”语气有些嘲讽，那意思就像是说：是你自己怕死吧？
杨明看见孙洁把他的好心当成驴肝肺了，气就不打一处来。妈逼的我是为了你好，你自己愿意喝那就喝吧，到时候发生什么事，可别怪我没提醒你。
郭健超从柜子里取来两个新的高脚杯一个递给了杨丽，一个递给了孙洁。只不过，孙洁的那个杯子底，在众人不经意间，被郭健超撒了一沫透明的粉末。包厢的灯光本来就暗，不仔细根本看不出来，何况郭健超直接将酒倒满了，所以孙洁根本没有发现这其中的过节。
倒是杨明，冷眼看着这一切。回味着刚才华总自言自语说的最后那句话。
一杯红酒对于孙洁来说真的不算什么，她的酒量本来就很大，在商场上混的女人，哪有不能喝酒的！
郭健超见孙洁将空空的酒杯放在了桌上，心中高兴不已：“今天就到这里吧，一会儿我们去唱歌，华总已经订好包房了，等他回来咱们就过去……喏……华总回来了！” 

 

第158章 幻想对象
“各位，不好意思，抽了颗烟。”华总笑道：“各位吃得差不多了吧？”
“还好还好，不错！”廖副总笑着掉了点头。
杨丽和孙洁没有说话，但是却也跟着点了点头。
“那好，咱们就到这儿吧，我在楼上订了间大的KTV包房，咱们上去唱唱歌，放松一下！”华总说道。
看着孙洁微微有些泛红的小脸，杨明摇了摇头。显然药效已经起了作用了，只是不知道什么时候会发作。
也无怪乎孙洁没有防备，平时和她一起吃饭的人都是有一定身份的，不是官员就是各企业的老总，谁能不要脸的干这么龌龊的事呢。再说了，她孙洁的身份背景在那里摆着，谁敢欺负她，除非是不要命了！
不过还真有不要命的人，这个人就是郭健超。郭健超到底还是年轻浮躁一些，二十九岁就做了一家大企业的副总，难免会有些骄傲。而且受了华总的鼓噪，才不计后果地用出了下药这一招。
也是他想得太简单了，认为只要把孙洁“干”得哇哇叫，这个女人就会乖乖地听话了。郭健超对自己的床上功夫很有信心，十分早熟的他，在高中时期就是一些洗浴中心的常客了，也随之练就了一身很好的床上功夫。
当年在上大学的时候，郭健超就是把自己学校的系花骗到了宾馆，给硬上了。开始这小娘们还哭哭啼啼的，郭健超弄了她三天，结果这小娘们对他态度来了个一百八十度大转弯。
所以，郭健超对自己极度的有信心。的确，这招对某些女人确实有效，但是并不代表全部。郭健超有点以点盖面了。
不夜天的KTV装修得很豪华，据说音响全部是从韩国进口来的，电视也采用如今最流行的52寸高清液晶。华总订的是一间大包，有两间独立的休息室和卫生间，也就是说唱歌累了的人可以进去休息。当然，价格也不便宜，都快赶上五星级酒店的套房价格了。
杨明对流行歌曲不怎么感兴趣，反而对那些经典老歌很喜爱。什么罗大佑、费翔、郑智化都是他的最爱。
看着郭健超和杨丽他们唱着流行歌曲，杨明觉得有些难听。
拿起桌上的中南海，叼在嘴里一根。
“要抽出去抽去，你想熏死我们呀！”杨丽有些不高兴了：“正唱歌呢，呛死人了！”
杨明真想抽她一巴掌，别人都不说什么，就你事多！你以为我愿意在这里呆着啊，鬼哭狼嚎的比猫叫都难听！
杨明站起身来，向门外走去，不过走了一半，他又折了回来，这里就有洗手间，上外面去干什么。杨明也没开灯，直接推门走了进去，将洗手间的窗户打开，凝视着窗外。
此刻外面已是灯火通明，杨明看着这座有北方香港之称的不夜城，感慨万千。自从自己无意中帮助一个老头以后，自己就获得了异能！而后呢，自己就真的和那些YY小说的男主角一样，艳遇不断，但是相应的麻烦也多了起来。
这就是所谓的际遇改变人生吗？自己的际遇变了，人生的轨迹也发生了不同。如果换作以前没有获得异能那时候，杨明是断然不会去追求陈梦妍的，毕竟自己没有那份自信。而自己不追求陈梦妍，那也就不会和王志涛结仇，那也不会遇到林芷韵了。相应的，没有异能，杨明也不可能将张滨的卷子抄袭得一个字不差，赵莹也就不会叫他去办公室了，也就没有了后来的香艳补习。
这一切的一切都是拜异能所赐。包括这次和表姐杨丽出来也是一样，如果自己没有异能，那肯定考不上大学，杨丽也就不会让自己上她家来了……杨丽唱了两首歌后，酒劲就上来了，闭上眼睛沉沉地睡了过去。而廖副总因为临时有事情，就先走了一步，临走时还和孙洁道了个歉，因为杨明并没有在场，让她和杨明说一下。
华总和郭健超对廖副总的这个举动很是鄙视，一个小混混而已，用得着这么重视么。两人见到廖副总走了，而杨丽也睡着了，心中一喜。现在杨明又不在，那么如果孙洁药性发作的话，对郭健超来说将是一个千载难逢的好机会。
孙洁觉得自己浑身越来越热，有一种奇怪的感觉。这种感觉孙洁很清楚，那是性欲！她并不是那种禁欲的女生，平时也能时不时的宣泄一下。所以，这个时候会产生性欲，让孙洁有些奇怪！
在这个场合，并不可能会有这样的感觉的。孙洁皱了皱眉，夹紧了双腿，努力使自己不往那个方面去想，但是越是不想，就越是想，孙洁舔了一下自己有些干燥的双唇，情不自禁地左右交替着自己的双腿。
郭健超自然看到了孙洁的不妥，与华总对视了一下，两人面露喜色。
看到孙洁呼吸越来越急促，郭健超“好心”地问道：“孙洁，你怎么了？”
孙洁咬着牙摇了摇头，她努力地压制着自己的欲望，可是却丝毫不起作用。以前，孙洁有欲望的时候，也会被自己很好的克制，但是这次，这种欲望不但可知不下，似乎有越来越强烈的感觉！
“这里有休息间，要不你去休息一下？”郭健超继续“好心”的建议道。
孙洁实在受不了，如果不解决，她就会死掉了！孙洁看了一眼休息室，犹豫了一下，还是向卫生间的方向走去。毕竟在卫生间里比休息室方便一些，不会把自己的分泌物弄得到处都是，被别人看见。
孙洁打开了灯，进了卫生间后直接将门锁扣好。然后迫不及待地将自己的裙子掀了起来，将内裤退掉，一手拉着裙子，一手在自己的私密处快速的划动起来……杨明差点惊呆了，孙洁这个女人也太猛了吧？在KTV的卫生间里居然旁若无人的自摸起来！难道她没看见旁边还有个人吗？
其实这也怪不得孙洁，杨明刚才进洗手间的时候没有开灯，所以谁也没有注意到他。而且现在孙洁已经被欲望冲昏了头脑，只想快一点宣泄出来，她的眼睛是半闭着的，根本想不到身边还有人。
“操！居然进卫生间了！”郭健超十分不爽地骂道：“不会进去自摸去了吧？这样一来，不是白设计了？”
“嘿嘿，郭老弟，心急了不是？”华总镇定自若的摇了摇头：“这药，自己是解决不了的，她越摸，欲望就越强，说不定一会儿会主动出来和老弟你求欢呢！”
“真的吗？”郭健超大喜：“那我就放心了。”
“当然，老美的东西也不是盖的！”华总点了点头。他说得没错，这药虽说只有五十块钱，不过却是一种禁售的烈性催情药，叫做“石女也淫荡”，吃了此药的女人意志是清醒的，但是身体却不受控制。
还真让华总说对了，孙洁现在就是这种感觉，她感觉到自己的下身的液体像自来水一样流了出来，不论自己怎么去抚弄，总有一种不解渴的感觉，让她不上不下的十分难受。
真想找个男人和他……一个念头在孙洁的脑海中划过，孙洁自己都不禁吓了一大跳！自己，虽说经常会有欲望，但是从来没想过要去和一个男人……今天自己到底是怎么了？
不过这种理智立刻又被无边的欲望所掩盖了，孙洁的脑海中不自禁地划过一堆男人的形象。孙洁对男人并没有什么好感，尤其是郭健超这样的追求者，所以这些人在她的脑海里也只是一闪而过，并没有多做停留。是的，孙洁除了自己的亲人外，其他的男人她都十分讨厌！这些男人都不是什么好东西，他们贪图的都是自己的家世！
但是最后，当杨明的形象划过时，孙洁意外的发现这个形象却没有马上的消失，反而像印在了脑海中一样……其实，孙洁也够可怜的了，至此，她除了杨明之外，发现自己居然连个可以性幻想的对象都没有！原来，她只是注重解决生理上的欲望，但是现在似乎单纯的解决生理上的欲望不可行了！ 

 

第159章 等等……
“石女也疯狂”有个特点，那就是在一定程度上可以使人产生轻微的性幻想，当然，这个幻想对象必须是男人。这也是华总不担心的原因，因为那个卖药的老板已经和他说了，你就放心吧，就连“拉拉”也能想男人！
而这样一来，他也不怕孙洁会在事后报警，毕竟这药只是刺激人的性欲，但是意识还是清醒的。到头来，还是你孙洁主动勾引郭健超呢，这事，说不明白！
但是郭健超却很担心，毕竟这种事情他也是第一次做，下药啊，这事弄不好自己下半辈子就交代了！
“华哥，你觉得孙洁真的不会去告我吗？”郭健超不无担心地说道。他可是标准的草根一派，父母都是工人，自己今天的这个位置完全是靠自己的厚颜无耻溜须拍马换来的，当然，作为高等大学金融专业毕业的他还是有一定的能力的，不然也不会被委以重任。
而且也正是因为他卑鄙无耻却对主人无上衷心的性格，得到了王志涛的父亲王锡范的赏识，被视为自己的心腹！
如果，孙洁一旦告发他，自己坐了牢，将失去现在拥有的一切，到了一个万劫不复的地步！是的，他出狱后，估计不会再有哪个企业敢用他了。
现在，自己虽然过的并不是最顶端的生活，但也属于人上人一类了，有必要再冒这个险吗？
“健超老弟，这就是你不懂了吧？”华总大笑道：“孙家也算是名门望族了，出了这种丑事，他们会选择报警吗？现在的媒体，可是无孔不入啊！”
“可是……即使孙洁不报警，她事后如果报复我怎么办？”郭健超还是不放心。
“你笨啊！”华总指着休息室的方向说道，“那里我已经给你安装好了针孔摄像机，到时候你有录像在手，还怕她不从？”
“说得也是，哈哈哈，估计她也不想成为艳照门的下一个焦点！”郭健超大笑道：“华哥，还是您想得周到啊！”
“那是啊，咱俩什么关系，我能不帮你么！”华总大度的点了点头，心想，这样一来，我不禁有了孙洁的把柄还有了你小子的把柄，哼哼，到时候，还怕你们不听我的话么！
“华总，我郭健超认识您真是三生有幸！你真是我人生中的引路明灯啊！”郭健超由衷的说道，这是他的心里话。
在一次酒会上认识了华总以后，两个人相谈甚欢，于是成了很好的朋友。之后，华总不但介绍了很多大人物给他认识，还经常在工作方面帮他参谋拿主意，给了他不小的帮助。这对一个刚走上社会不久的大学生来说，是多难得啊！
于是，两个人各怀鬼胎，各做着自己的春秋大梦等待着好事的发生。
但是，他们做梦也没想到，现在洗手间里还有另一个男人在呢，这个男人就是那个让他痛恨无比的小混混杨明。
※※※
也许可能是杨明和她刚认识，她又不讨厌杨明，所以这个唯一的与她没有什么利益瓜葛的男人居然迅速的占据了现在她充满欲望的心扉！
是的，这些年来，孙洁身边不乏有出众的男人出现，但是这些人无外乎看重的都是她的家世！即使不是，孙洁也下意识地先入为主这么认为。但是今天见到的杨明却不一样，杨明脸上那种淡定和凡事都无所谓的态度，让孙洁重新用正眼打量起男人来。也许是因为杨明是杨丽的表弟，比自己年纪小，自己下意识地将他当成了弟弟，所以一开始见面的时候才会没有什么抵触。面对自己的家人，孙洁还是没有什么敌意的。也正是因为这种心理，孙洁才破例出言调戏了杨明两句，就像是一个大姐姐戏谑自己的弟弟一样。甚至后来杨明摸她的大腿，孙洁也认为，这只不过是个未经历女人的小屁孩故作叛逆的动作！
换作其他追求孙洁的男人，哪个敢这么随便的就摸大腿啊！也正是没有了这层心理防线，孙洁才在此刻想到了杨明。
“啊……杨明……用力……”孙洁边自己解决，边轻声喃呢道。此话一出口，孙洁忽然有一种极度的兴奋感，自己是不是有点变态呀，杨明可是比自己小呀！不过，幻想着自己的手就是杨明的，这种感觉的确很刺激……杨明听了孙洁那无意中的呻吟顿时大汗，不会吧？莫非我这么有魅力？你的性幻想对象居然是我？杨明也没觉得自己有什么王霸之气啊？难道说是看对眼了？
杨明可不知道孙洁的真实想法，还在这里沾沾自喜呢。想到这里，不由得心痒痒起来，我现在就把她上了，应该没什么问题吧？
奶奶的，孙洁的这个姿势也太那个了点吧？身体向后倾着靠在洗手间的门上，下身微微向前挺起，一手拉着裙摆，一手做着规律的简单运动。妩媚的面容上带着一片潮红，闭着眼睛，小嘴儿一张一合的还叫着杨明的名字！
至今，杨明有印象的赤裸想见过的女人只有蓝凌，虽然蓝凌在性方面也十分开放，做起来也十分狂野，但那却是纯真中的狂野。
而孙洁却是成熟中的狂野，一个是萝莉，一个是御姐，两个完全不同的概念。所以，杨明此刻看得都要傻眼了。
“杨明……”孙洁不停地加快手上的速度和力量，但是却丝毫没有到达巅峰的预兆，快乐虽然强烈了，可是就是差点什么！
忽然，一阵手机铃声响了起来，把杨明吓了一大跳！我日啊，刚才怎么没调振动呢！
孙洁也是一愣，然后随手从衣兜里掏出了手机，刚想掐断，这才反应过来，这不是自己的手机铃声！自己用的是摩托罗拉，怎么能出现诺基亚专用的“NOKIA TUNE”呢！
孙洁吓了一哆嗦，连忙抬头向杨明的方向看去，当她看到杨明的时候，满脸的惊愕，眼睛张的大大的，小嘴也张的大大的，刚想开口喝问杨明怎么在这里，但是身体中那无尽的欲望又向自己袭来。刚才因为拿电话，孙洁不得不停下了手上的动作。
所以，孙洁的身体开始抗议了，孙洁不得不闭上眼睛继续快速的动起了手……她大眼漏神啊？没看到我？杨明见孙洁居然当着自己的面继续自摸起来，差点绝倒。
“杨明……”孙洁明知道杨明在自己的身前，但是嘴里还是不自主的喊出了他的名字……对了，杨明不是就在自己的身前么！忽然一个大胆的念头窜上了孙洁的脑海。
不行，可是这样怎么行啊！孙洁心中那仅存的可怜的意识，瞬间就再次被身体的欲望所淹没了，孙洁跌跌撞撞的向杨明扑了过来，一把抱住了杨明的身体：“吻我……”
杨明本就不是什么正人君子，虽然他不屑做一些低俗卑鄙迫使女人和自己上床的事，但是送上门的没理由不要吧？更何况，杨明想到的是，这是你主动和我求欢的，关我鸟事？什么？你说你被人下药了？好，老子早就提醒你不要喝酒了，你偏不听，你怪得了谁呢！
孙洁虽然说让杨明吻她，其实却是她在吻杨明。杨明自然不甘落后，立刻热情地回应了起来，而孙洁的两只小手则是迅速的将杨明的短裤拉了下去。赶得也巧，杨明今天穿的是松紧带那种短裤，没有腰带，所以孙洁很容易就得逞了。要是换作长裤，孙洁还要费些力气。
“等等！”杨明却是一把推开孙洁了…… 

 

第160章 彼此彼此
“别……”孙洁却是抓住杨小二不放。
杨明虽然不抵触来了一夜情什么的，但是他不可能不为安全考虑。在这个艾滋泛滥性病横行的年代，杨明可不想一冲动成千古恨。
再说了，杨明这人有点大男子主义，在他看来，一个女人的过去并不重要，即使她不是处杨明也不会看不起她。但是一旦与自己发生了关系，那么他就会希望自己成为这个女人最后一个男人。他无法容忍这个女人将来会给他戴绿帽子。所以杨明为了避免这种情况发生，不得不提前做好准备。
就比如孙洁吧，杨明一点也摸不透这个女人，强悍如杨明这样异能加身的人也无法保证以后是否能吃定孙洁。
因为这个女人，实在是太神秘了，太诡异了！
杨明能想到的办法就是带个套套。这样一来，杨明就可以说，我只是在和一个套套做，这个套套总不能给我戴绿帽子吧？
其实这个想法有些自欺欺人。但是，杨明那种极端的大男子主义，不也是一个想法么！
高档的KTV就是好，不然杨明还真是骑虎难下了！刚才进入卫生间的时候，杨明就看到了浴缸边的架子上摆了两个套套和几包男女洗液。
杨明伸手拿过一个套套，撕开了包装纸。
孙洁看到杨明要用套套，微微皱了皱眉，轻声说道：“别用那个了……我很干净……”以孙洁的聪明，自然想到了杨明的顾虑，孙洁有些苦涩，谁让自己刚才表现得那么色女呢。这小子八成是认为自己是个饥不择食的荡妇了！
杨明一愣？很干净？汗，哪个女人会说自己有病呀。杨明可不听她的，有了和蓝凌的经验，杨明轻车熟路的就将套套给套好。
“哎……”孙洁幽幽地叹了口气……杨明比孙洁要高上一头，两个人面对面地站着，这个姿势，也够高难度了。杨明只得半蹲着，用手将孙洁抱起。
即使杨明的身体十分强壮，但也不能这么坚持多久。杨明四下打量了一下，直接将孙洁抱到了洗手池的平台上……半个小时以后，杨明累得不行。在洗手间里做，虽然给整个人带来了不一样的刺激感和新鲜感，但是却是真累人啊！怪不得尝试过一次的人，第二次就望而却步了。
宣泄出来的孙洁，整个人都有一种清爽无比的感觉。她很想睡一觉，但是她知道不可以，外面还有人等着呢。
恢复了冷静的孙洁，悄悄地看了一眼抱着自己喘着粗气的男人。他是个很帅也很有个性的男人。只是年纪有点小，不然，似乎还真是个做男朋友的不错人选。
女人就是这样，对和自己发生过关系的男人，总是会有一种很复杂的感情。当然，强奸除外。孙洁摇了摇头，她还是很现实的，发生了这种事情，她并不后悔。孙洁不是那种把贞操看得很重的人，不然也不会早早的就弄坏了那层膜。
虽然，孙洁不会特意的为了将来那个虚无缥缈的丈夫保存着自己的贞操，但是，她却是那种会为了爱人坚守贞操的人。
听起来似乎很矛盾，其实却不是。也就是说，一旦孙洁真正的爱上了某个人，那么她就会为那个人坚守忠贞到永远。
所以，对发生了现在这样的事，孙洁还是很看得开的。她觉得，将来有一天自己真的爱上了什么人，她也不会有什么隐瞒，毕竟今天的事情有些阴错阳差。如果那个人连这些都谅解不了，那么这个人也不值得她孙洁去爱。
现在，孙洁也可以认真地考虑一下这件事情的始末了。她也不傻，自己会出现今天的这种状况，肯定不可能是正常的生理反应。这种感觉是从来没有过的。所以，唯一的可能性就是，中了招了。
联想起今天的一连串事件，孙洁冷静的做了一个大概的分析。
首先是和自己发生了关系的杨明。从常理角度看，他是最值得怀疑的，但是孙洁却把他第一个排除了在外。
为什么呢？原因有很多。首先，杨明是今天才认识的，也就是说，和自己来这里完全是临时起意，事先根本没有任何准备。杨明总不能把春药时刻带在身上吧？
其次是，杨明之前并不知道自己会去洗手间，他在洗手间里等自己，似乎说不过去吧？这里有两间休息室，自己就非要去洗手间？
最重要的一点是，孙洁回想起了杨明刚才在酒桌上的一句话，那就是“不想死就最好别喝”！当时杨明一定是看出什么门道了，他在提醒自己！
只不过，这家伙也真是的，说话就不能说明白点？害得自己……哎！不过却也因此引出了一个重要的人物，那就是郭健超。
那就被是郭健超递给自己的，而那杯酒也是郭健超给自己倒上的！联想到郭健超对自己以往的态度，孙洁也就更加确定了这一点。好啊，原来是你小子干的好事，敢给我下药，真是嫌死得太慢了！
有了这个清晰的念头，孙洁才舒了一口气。不过，也因此让杨明在她心中的位置更进了一步。这个男人似乎有着十分敏锐的洞察力？孙洁别有深意地看了杨明一眼，摇了摇头。
现在该处理一下眼前的事情了。孙洁轻轻的挣脱了杨明的怀抱：“赶快清理一下，外面还有人呢。”
杨明正在享受着孙洁那硕大无比的胸脯呢，被推开了有些不情愿。要的时候把我抱得紧紧的，现在用完了就一把推开了？这让杨明十分不爽。
可是孙洁说的也是事实，杨丽还在外面呢，要是让她发现点什么跑到自己父母那里一顿乱嚷嚷，那可有自己好瞧的了！
不知道为什么，杨明觉得刚才做的虽然很累，但却是最爽快的一次。不知道是因为偷情的刺激，还是因为孙洁的身材火爆胸部硕大，抑或是在洗手间里，外面还有人等在那里……总之，这种刺激感让杨明难以忘怀。
两个人快速的打扫了一下战场，将衣服穿好。又将沾满了那个的卫生纸和套套包好后，放在下水道里冲掉了。孙洁是女人，比较麻烦，还要对着镜子补妆，杨明倒是简单，洗了把脸就完事了。
看看没有什么破绽了，两人才准备出去。
“孙洁……我……”杨明觉得应该说点什么。
“什么都别说了……”孙洁淡淡地说道：“我们彼此都有需要不是吗？出去之后就当什么都没发生过就好了。”
那种有如蚀骨销魂般的滋味，孙洁虽然也难以忘怀，但是她是个十分理智的人，一旦不被药物驱使了，她也恢复了平时的冷静。她知道自己和杨明几乎没有任何可能性，先不说年龄的差距，就是彼此的身份也相差太悬殊了！杨明他还是个学生！
“我知道了。”杨明听后皱了皱眉，心中十分不舒服。你还拽上了？
无怪乎杨明会生气，这种话从一个女人口中说出来，的确有够伤人的了。杨明觉得自己很失败，奶奶的老子就是你发泄的工具？
孙洁哪里听不出杨明话中的不满，对他淡淡一笑道：“不是第一次了吧？看来我还真小看你了。”
“你不也不是吗？彼此彼此。”杨明讽刺道。
“我……”孙洁听了杨明的话，脸色一沉。想说什么，却犹豫着没有说。叹了口气，打开了卫生间的门走了出去。
杨明有些莫名其妙，做都做了，还不让人说啊！
而包房里的郭健超和华总，见到洗手间的门终于打开了，本来还很高兴。心中却想，这个孙洁也真能挺啊，不过终于忍不住了吧？
可是当他们看到跟在孙洁身后一起出来的杨明时，顿时傻眼了。郭健超张大的嘴巴里都能塞进去一只鸡蛋了！
那个小混混怎么也在洗手间里？ 

 

第161章 闹事
郭健超和华总一直就在那儿等着，看了看表，这都半个多小时了，人怎么还不出来呢？郭健超有些不放心了：“华哥，你说孙洁她不会真的自己解决了吧？”
“按理说不应该啊？不过这都半个多小时了，她也够能憋的了啊！”华总也皱了皱眉头，不会是那个卖性保健的老板骗他吧？应该不可能啊，那个老板可是他亲弟弟的情妇的没从良之前的姐妹的一个姘头的兄弟，理论上讲应该不会骗人吧？再说了自己也不是出不起钱，没理由拿假货糊弄自己。何况自己根本就没讲价。
所以当洗手间的门打开的时候，郭健超和华总都是面色一喜，但是看到紧跟着出来的杨明，他们的面色就不是那么好了！
“你们两个……”郭健超惊讶地张大了嘴巴，指着孙洁和杨明。
此刻的孙洁面色红润，微微泛着明亮的光泽，一点都不像那种欲求不满的样子，反而像是经过了滋润一样脸上尽是满足的笑容。
“呵呵，不好意思啊，我有点难受，刚才喝了杯酒，吐了出去，我男朋友一直照顾我的。”孙洁笑了笑解释道。
“是这样啊，要不要紧……”郭健超的眼中闪过了一丝怒火，莫非这个杨明真是孙洁的男朋友？还是歪打正着让他捡了个便宜？
不过看现在孙洁这么开心的样子，似乎还真像是第一种！
喝醉酒？认识她孙洁的人都知道她的酒量，一杯小小的红酒怎么可能会喝醉呢？两个人在洗手间干了什么，孙洁清楚，郭健超作为下药的人肯定更加清楚，只是彼此都没有说破罢了。
“不劳郭副总挂念了，我没什么事。”孙洁笑了笑说道。
“哦？是吗？”郭健超的心里很不是滋味，举起桌上的一酒杯将里面的酒一饮而尽：“不好意思，孙洁，我有事先走一步了。”
郭健超再也没心思呆在这里了，跌跌撞撞地走出了包间的门。
华总看着郭健超的背影摇了摇头，这小子还是太年轻了，这点事，至于那么冲动么。
郭健超走后，华总也不好继续呆在这里，于是也起身找了个借口告辞了。
这时候杨丽也睡醒了，但是还不知道发生了什么事，迷迷糊糊地张开眼睛：“孙洁，他们都走了？”
“嗯，都走了，我们也走吧。”孙洁点了点说道。
“哦。”杨丽揉了揉眼睛，见到杨明还傻站在一旁，有些生气：“你怎么还不走呢？难道还想让我和孙洁姐给你送回家啊？”
“我这就走！”杨明其实也并不想和她们一起走，毕竟自己刚和孙洁发生了关系，而孙洁现在的态度明显是不想和自己继续发展下去，杨明也没必要拿自己的热脸去贴她的冷屁股。
“哎。”看着杨明离去的背影，孙洁又叹了口气，然后装作不经意的样子和杨丽聊起天来：“丽丽，你这个表弟很有意思啊？”
“他？有意思？”杨丽对孙洁的说法嗤之以鼻。
“他有女朋友吗？”孙洁问道。
※※※
郭健超心中不爽都要达到极点了，什么玩意啊，一个小混混凭什么就可以拥有孙洁，我堂堂的雄风集团副总差在哪里了？
郭健超边走边左右搜寻着目标，是的，他现在心中有一股邪火必须要发泄，不夜天的小姐质量都不错，他准备顺便领回去一个爽一下。
一个端着果盘从身边擦身而过的女人让郭健超眼前一亮！太风骚了！该大的地方大，该小的地方小，走起路来小屁股还一扭一扭的，要多性感有多性感！
这让刚刚伤透了心的郭健超，欲火噌的窜了上来。郭健超伸手拦住了这个端果盘的小妞：“小姐，晚上有约吗？”
“先生，您喝多了。”女人不留痕迹的躲过了郭健超伸过来的咸猪手，淡淡地说道：“您要叫小姐我可以帮您联系。”
“叫小姐？你不就是小姐么！”郭健超再次将手伸了过去，想要抓住眼前美人的玉臂。
“先生，请您自重。”女人没有发怒，而是再次提醒郭健超：“您不是第一次来不夜天了吧，这里的规矩您应该很清楚，小姐是小姐，服务员是服务员，客人不能逼着服务员出台，除非是服务员自愿的。”
“自愿？哼，你是怕老子不给你钱吧？告诉你，老子有钱！”郭健超哼道：“就是你了，说个价钱吧！”
“先生，我在工作，如果您执意要将我留下，那么有什么后果你可要考虑清楚了。”这回女人有些生气了。
“后果？能有什么后果？你是在威胁我吗？”郭健超有些恼怒，孙洁不答应自己也就罢了，你一个夜总会的服务员，和我装什么牛逼啊！
“先生，我没有任何威胁您的意思，不夜天的规矩就是这样，希望您也能够遵守，这样我们彼此都能相安无事。”女人皱了皱眉头说道。
“哈！看把你牛逼的吧，我告诉你，老子还就看上你了，今天就把你领走！”换作平时郭健超也不可能这么失态。之所以会这样，一是因为今天孙洁对他的打击太大了，二是临走时喝的那杯洋酒太烈了，他又喝得太猛，有点上来酒劲了。
“先生，您再这样，我可就要喊人了！”女人做出了最后的警告。
“喊人？好呀，老子在这里消费，老子就是上帝！你喊吧，我就不信你们不夜天会和钱作对！不怕告诉你，老子是雄风集团的副总，有的是钱！”说着，郭健超就一把抱住了眼前的女人，在她的身上上下其手起来。
“你！来人啊……”女人大喊了起来，可是刚喊了半句，嘴就被郭健超给捂住了。
其实，旁边经过的其他服务员早就把这里的情况通知了保安室。
“豹哥！KTV包房那边出了点事情！”一个服务员对一个满脸狠相的男人说道。
“什么事？”豹哥正在和手下打牌，听说出事了，立刻扔掉了手上的牌。豹哥就是这里的保安队长，当然，这是对外的职衔，其实说白了，就是看场子的黑道分子。
一些比较大的夜总会，为了使自己的生意兴隆，客人可以在这里安全消费，都会花钱请一些道上的人来这里镇场，不论客人闹事还是有小流氓滋事，这些人都会出面解决。当然，收费也比一般真正的保安高多了。
拿人钱财，与人消灾的道理豹哥还是懂的，所以一听出事了，立刻就停下了手中的娱乐，十分认真地询问起来。
“KTV的服务员小娇在走廊里被一个喝醉的客人纠缠，非要带着她出台，小娇不肯，结果那个客人就开始动手动脚起来。”进来的服务员说道。
“小娇？”豹哥摇了摇头，这里的人太多了，他不可能每个都认识，但是认不认识不重要，只要这个小娇是这里的服务员，那么豹哥就必须为她出头！这是看场子必须要做的，也是他的工作。“小娇没和那个人说这里的规矩？”
“说了，但是那个客人不听。”服务员说道。
“好吧。”豹哥点了点头，然后指着一起打牌的几个手下说道：“你们几个跟我一起过去看看。”
“是，豹哥。”几个人纷纷站起身来，跟着豹哥向外面走去。
“那个人是什么身份？”豹哥边走边照例询问着。
不夜天毕竟是松江市最豪华的消费场所之一，能来这里玩的客人，不少都是有点身份背景的，不能轻易得罪，就像上次，一个客人在这里闹事，那天正好豹哥没在。结果豹哥的手下不分青红皂白直接将那个闹事的腿打断了。
这下可捅了马蜂窝了，那个闹事的主是松江市边上的一个地市级市双海市黑道大哥的独子，因为这点事，豹哥带着手下和双海市的黑道火拼了三次，双方都是损失严重。
所以，有些事情最好事先问清楚，以免带来更恶劣的后果。就像之前那件事，如果事先知道了对方的身份，自己这边儿也就吓唬吓唬对方到头了，不可能打断他的腿！
所以说，对待不同的人，有不同的办法。 

 

第162章 将计就计
“据他自己说他是雄风集团的副总。”服务员说道。
“副总？那就是打工的喽？”豹哥嘴角划过一丝阴笑。
杨明打开包间的门正准备离开，忽然看见一个熟悉的身影从眼前快步的经过。那个人显然没有注意到杨明，但是杨明却看清他了。
杨明快步的追了过去，在那人的后背上拍了一下：“豹哥！”
豹哥虽然和双海的老大搞了几次火拼，但是在道上的名气却是抖了起来，士别三日当刮目相看，现在豹哥在松江市的名气可谓是如日中天。豹哥就是暴三立，杨明在看守所时一个号子的那位。
所以，现在有几个敢拍他肩膀的啊，豹哥感受到有人拍了自己一下，顿时就要发怒，但是当他转过身看清来人的时候，立刻露出了欣喜的表情：“杨哥，怎么是你啊！”
“真巧，豹哥，你怎么在这里？”见到老熟人杨明自然格外热情，两人也算是患难与共过了。
“我这不也没什么正经工作，放出来以后就在这里给人看场子，这不，听服务员说有客人闹事了，我过去看看！”豹哥说道。
“那你赶紧去吧，我不打扰你正事了。哪天我再来找你。”知道暴三立有正事要做，杨明也不敢耽误他。
“没事，和我一起过去看看吧，你的身手还怕啥！”豹哥勾住了杨明的肩膀将他向前推去。
“好了，豹哥，我跟你去就是了，你赶紧松开我，别人不知道的还以为咱俩是断背呢，恶不恶心啊！”杨明赶紧推开暴三立的手。
“嘿嘿，谁敢说！”暴三立虽然这么说，却也拿开了自己的手。他还是比较怵杨明的，这小子打人那真叫暴力。
“混得不错啊？”杨明伸手摸了摸暴三立的领带：“还是金利来的呢！你小子抖上了？”
“嘿嘿，这还不是和杨哥你学的，下手狠才能在道上站住脚。想想以前真可笑，打了几个人就进看守所了，换作现在，屁事没有。”暴三立感慨道：“这里的老板也有点道行，我替他出头，只要不把人打死了，一般情况下他都能出面摆平，我说杨哥，你要是混这条道，肯定比我混得好。”
“我？呵呵，我还是好好读我的大学吧。”杨明笑着摇了摇头。要是他想混，早就继续混下去了，何必还上学呢。
两人说笑着来到了出事的地点，此时郭健超正将手往那个叫小娇的女人的裙底探呢。
“咦？怎么是他呢？”杨明看见是郭健超，不由得一愣。只是，这哥们的眼光也有点太差了吧？这小妞除了身材好外，没有一点值得夸赞的地方了，一张脸长得跟鞋拔子似的，杨明狂汗。
“怎么，杨哥您认识他？”暴三立停住了脚步，小声问道。如果这个人是杨明的朋友，那他暴三立就必须给个面子了。先不说杨明是他暴三立敬重的人，就是和杨明对起来，他暴三立也弄不过杨明啊！群殴虽然不怕，但是万一杨明背后来阴的，他可受不了。当然，暴三立压根也没想过要和杨明作对。
狱中的感情，仅次于现在社会的“三大铁”。
“认识，我刚和这个傻逼吃过饭。”杨明的语气中带着一丝嘲讽。
而暴三立也立刻听出点味道了，听这语气，敢情是杨哥和这小子有仇啊，于是说道：“杨哥，这人你认识，你说怎么办？”
“我说？你原来决定怎么办？”杨明反问道。
“爆踢一顿拖出去扔马路上。”暴三立说道。
“嗯……爆踢一顿……是不是太便宜他了？”杨明自言自语地说道。
暴三立一听，这还不是一般的仇啊，那就好办了，往重了打谁不会呀，于是说道：“打断双腿也没问题，只要杨哥你觉得解气。”
“打断双腿……不行！”杨明摇了摇头，他不再是前一阵子的那个莽撞的杨明了，有时候痛打自己的敌人一顿，并不是最好的解决方法。得想个既能惩治对方，自己又能得到好处的方式。
“杨哥觉得太狠了？”暴三立还以为杨明觉得打断双腿太狠了一点。
“不狠，但是他腿折了对我也没什么实质性的好处。”说到这里，杨明忽然想起了自己刚才“看”到的华总说的话，抓住对方的把柄，不怕他以后不听话！想到这里，杨明顿时灵光一现：“豹哥，你一会儿按照我说的方法去做……”
“没问题，小事一桩，包在兄弟身上了，你就瞧好吧！”暴三立拍着胸脯保证道：“杨哥，你这招可真阴险啊！那小子今晚要倒大霉了！”
“拳头并不是解决所有事情的办法。有时候脑袋也很重要。”杨明觉得自己现在考虑问题比原来全面多了，不由得得意地说道。
“杨哥说得没错，你不出来混，真是可惜了。”暴三立点了点头。
杨明一阵汗，你怎么总想拉我下水呢？
此刻，暴三立大模大样地走了过去，边走边大声喊道：“怎么回事？谁在这里闹事！”
“豹哥！救我啊！”小娇听到豹哥的声音，像见到救星了一样，大声求救道。
“嗯？是小娇？”暴三立快步走了过去，一把拽住郭健超的衣领大喝道：“你妈那个逼的，敢调戏我的马子？不想活了吧？”说着，给小娇使了个眼色。
这里的服务员，个个都是人精，每天伺候客人，都学会了察言观色的本领，此刻小娇看到暴三立给自己使眼色，立刻会意了。豹哥是在给她这次出头的行为找一个理由！
其实，也是小娇误会了，暴三立要打人还要什么理由么！
“你……你是谁？”郭健超见到自己面前这个横眉立目一看就不像好人的男人，酒立刻就醒了一半。
“我是谁？我是这里的保安队长，她是我的女朋友，听说你要强行带她出台？”暴三立瞪着郭健超问道。
“我……”郭健超心中哪会不明白，这个什么保安队长肯定就是这里看场子的黑道老大，不然保安哪有不穿制服的！但是那个叫小娇的服务员，居然是他的马子？不会这么巧合吧？自己的点怎么这么背呢？
郭健超虽然在社会上有些地位，但那也只限于商场和白道上面。玩黑道的人可不买你的面子，你要是董事长或许还会敬你三分，但是一个打工的经理，人家还真不鸟你！所以郭健超最怕遇见的就是玩黑的人了！
至于他之前为什么不怕杨明，是因为他根本不认为杨明是黑道分子，因为黑道人员和小混混有本质上的区别。
他觉得杨明只是个街头小混混而已，没什么可惧怕的。但是黑道就不一样了，人家不但有组织有纪律，下手还特别狠毒。
所以，郭健超认清形势后，连忙道歉道：“不好意思，不好意思，我弄错了……这位大哥，没什么事那我就先走了……”
“走！”暴三立一把拽住了郭健超的头发，两个大耳光就甩了过去：“你他妈的摸了我女朋友就想走？你当我是不存在啊？”
“我以为她就是个普通的服务员……”郭健超被打得眼冒金星，可是也不敢反抗。
“普通服务员？普通服务员也不行啊，我们不夜天有规矩，客人不能强迫服务员出台！”暴三立喝道：“别和我说你不知道啊！”
“我……”郭健超有些不知所措，他还真没想到，自己一时冲动，居然酿成了这么大的后果，不过现在，人家肯定不会轻易的放过自己了，只能认栽了。于是垂头丧气地说道：“对不起，这位大哥，我错了！您说怎么办吧，要不我赔钱？”
“赔钱？你他妈的傻了吧？我要钱干啥？”暴三立一瞪眼，一拳捣在了郭健超的肚子上：“你当我马子是出来卖的？给钱就能摸了？我把你老婆上了，给你点钱你愿意吗？” 

 

第163章 以牙还牙
“那……那你说怎么办……”郭健超这回学聪明了，不敢自己随便出主意了，而是把主动权交给了暴三立，让他去说。
“怎么办？小子，我告诉你，我马子除了我之外可是从来没给任何男人摸过呢，今天你倒是开了个先河啊，你可真是不夜天有史以来第一牛人啊！”暴三立挖苦道：“把这小子先给我带回办公室去，这里人多，慢慢收拾他！敢对服务员动手动脚的，简直是找死！”
暴三立哪里是怕人多啊，要怕人多早就把郭健超带走了，而现在已经引来了不少围观的客人。不错，暴三立就是要造成这种杀一儆百的气势，告诉那些客人，让他们回去一传十十传百，不夜天的规矩，所有人必须要遵守！
几个一起来的小弟听见老大发话，直接伸手将郭健超架了起来向保安室的方向拉起……人群中，在一个角落里，杨明发出一声冷笑。他一点也不怜悯郭健超，这种人品有问题的人不值得怜悯。可以说郭健超纯粹是自作自受，如果不是他给孙洁下药，杨明也不会对他的人品产生质疑，没准还会在他被暴三立为难的时候帮他一把。但是现在，他不但不想帮他，还准备继续火上浇油。
郭健超被推进了保安室内，呼呼啦啦的涌上来一群人，第一件事就是爆踢了郭健超一顿，这些手下跟着暴三立有一段时间了，特别会见风使舵，看这架势就知道怎么去做。郭健超堂堂一个公司的副总，哪里见过这阵势啊，原本以为黑道只会出现在电视里面，现在，却是真真正正的站在自己的身边！
郭健超被打得求爷爷告奶奶，杀猪一般的嚎叫，无奈保安室的隔音系统那是相当的一流，外界根本就听不见。
打过了，两个手下一左一右的拽着郭健超的头发将他拎了起来，然后一脚揣在他的腿弯处：“跪下！”
郭健超本来也不敢再反抗了，只得乖乖地跪下，再加上浑身痛得要死，除了会“哼哼”之外，一句话都说不出来。
这时候，保安室的门被推开了，一个瘦高个长得跟竹竿似的男人走了进来，看到跪在地上的郭健超问道：“这他妈谁呀？”
“瑞哥，这家伙调戏豹哥的女朋友！”一个手下说道。
暴三立的女朋友？齐文瑞一愣，他跟暴三立那是铁哥们了，怎么就不知道他有个女朋友呢？不过既然这么说，那肯定有什么用意，齐文瑞也不戳穿，而是十分配合地踹了郭健超的屁股一脚，笑道：“你他妈的不想活了吧？还真有纲啊！”
“哥，我错了，我不知道她是豹哥的女朋友，对不起，对不起……”郭健超忙不迭地说道。
“妈逼的，你早干什么去了？”齐文瑞给了郭健超一个脑瓜瓢：“这事求我没用，你得和豹哥说！”
“豹哥，我错了，您就大人大量，饶了我吧，那个……您就当我是个屁，把我放了吧！”郭健超原来听到这句台词的时候还觉得搞笑，现在他终于理解说这句话的人的心情了。
“把你放了？那我的亏不是白吃了？”暴三立怒道：“你先自己煽自己十个耳光吧！”
“啊？”郭健超一愣，有些不理解的看着暴三立。
“妈逼的豹哥让你煽自己耳光你耳朵聋了？”一个暴三立的手下立刻跳了出去，揪着郭健超的头发就是两个大耳光，那声音脆的，比拍手还响。
“我……我自己煽……”郭健超也看清形势了，自己煽的痛苦还少一点，可不能让别人煽了！
“哼！赶紧的！”那个手下也懒得自己动手，见到郭健超这么上道，也乐得清闲。
郭健超哪敢违背啊，边咬着呀边左右开弓，狂煽自己的耳光……“行了，别他妈煽了，听着我心烦，豹哥，把这小子赶紧处理了吧，翟雷那边等着咱们搓麻呢！”齐文瑞有些不耐烦了，这种事交给小弟做不就行了么。
“那行吧，既然老弟给你开口了，那这一顿揍就暂时先免了。你先给我写一份保证书吧，写得好了，我就不揍你了，写得不好，今天海边就要多一具浮尸了！”暴三立冷笑道。
“好，好，我写，我现在就写！”郭健超现在一点也不怀疑暴三立说的话。他们可是黑道啊，黑道什么干不出来啊，加上电视报纸的耳闻目睹，眼前的人简直就成了杀人魔王了。
“阿水，去给他找来纸笔，我说你写！”暴三立对一个小弟命令道。
那个叫阿水的小弟立刻找来了纸币，递给了郭健超，郭健超用颤抖的手拿起了笔，半天才找到了感觉。
暴三立咳嗽了两声，从口袋里掏出手机来，看着上面的手机屏幕念道：“保证书，我今天喝多了酒，企图强奸不夜天的女服务员王小娇……”
“我没强奸啊！”郭健超连忙辩解道，要知道强奸未遂和调戏那是两种概念，如果暴三立报警或者事后以此相要挟，那可后患无穷了！
“你想死是吧？”齐文瑞早就不耐烦了，走过去一拳打在郭健超的身上：“让你怎么写就怎么写，哪儿那么多废话！豹哥，要我说咱们把这小子弄死扔海里喂鲨鱼得了，和他废什么话啊！”
暴三立摆了摆手然后说道：“你说你不是强奸？监控录像拍得很清楚，你的手在那儿干啥呢？”
郭健超一呆，没想到还有监控录像！那自己之前的行为还真有点像强奸！这种东西根本就说不明白！再加上听见齐文瑞说弄死自己，立刻吓出了一身的冷汗，连忙说道：“我写，我写！我不想死！”
“那就赶紧写！我今天喝多了酒，企图强奸不夜天的女服务员王小娇，结果被不夜天赶来的保安当常抓住……保证人郭健超！”暴三立读完了手中杨明发来的短信，终于松了一口气，杨哥就是有文化，这么长的保证书这么一会儿就能编出来！
杨明哪里是编的啊，而是打电话给张滨，让他上网给自己搜索了一个格式范例，用飞信发到了自己的手机上面，然后杨明再把其中的几个地方进行编辑后发给的暴三立。
“我写完了……”郭健超签好字后说道。
“再按个手印，给他准备个印台！”暴三立说道。
于是，郭健超又按了个手印，保证书才被递给了暴三立，暴三立简单地看了一遍，发现没有什么差错，才折叠好放进了口袋里，点了点头道：“还挺听话的，那这顿揍就先免了吧！”
“先”免了？郭健超一愣，那你的意思是以后可以随时再翻小账揍我呗？不过郭健超也不敢多问，先过了眼前这一关再说吧：“豹哥，我可以走了么……”
“走？你傻了吧？你这就想走了？”暴三立像听到了一个最好笑的笑话一样瞪大了眼睛。
“啊？我不是写过保证书了吗？”郭健超问道。
“保证书是保证书，你强奸我马子，这件事咱们就要细细地算一算了。”说着，暴三立给齐文瑞使了个眼色，让他不要着急。
“我……我没强奸啊……啊！”郭健超刚说完，屁股上就挨了一脚，吓得他赶紧闭嘴。
“按理说，咱们的老祖宗有句古话，叫做以牙还牙，你说我是不是也应该找个人强奸你一下呢？”暴三立摇头晃脑地说道。
“啊？”郭健超一愣，找人强奸我？还有这么好的事吗？男人强奸女人算是强奸，可是女人强奸男人……这怎么说郭健超自己也很爽吧？于是他连忙点头道：“好啊，一切听豹哥的！”
“嘿嘿，别高兴太早了，你是个男人，你要强奸我马子，你说我该怎么做呢？”暴三立反问道。
“当然是找个女人强奸我了！”郭健超连忙说道。 

 

第164章 阴谋开始了
“找个女人？一个男人强奸了我马子，我当然要找个男人强奸回去了！你还总经理呢，逻辑思维怎么这么差！”暴三立骂道。
“啊？”郭健超一愣，听豹哥的意思，要让男人强奸自己？
“嘿嘿。”暴三立阴笑道：“阿水，把‘毒龙’叫进来！”
阿水领命后，立刻跑了出去，不一会儿，一个长得像人妖似的男人走了进来：“呀，豹哥，您找我呀！”
“滚！”暴三立一挥手，躲过了要搭在自己肩膀上的毒龙的手。然后指着地上的郭健超道：“他是你的了，把他伺候爽了吧！”
“呀，这小白脸还挺俊俏的呢！”毒龙欣喜地看着地上的猎物，然后抚摸着郭健超的脸爱怜地说道：“来吧，让毒龙哥哥伺候你吧！”
“你……你是谁？你离我远点……别摸我！”郭健超一阵恶寒，他可不是同性恋，没有什么特殊的嗜好。
“哎呀，别不好意思嘛！豹哥，他不听话呀，怎么办？”毒龙问道。
“把准备好的药给他灌进去！”暴三立一挥手，一个小弟就拿着个杯子走了过来，直接捏住郭健超的鼻子，将他的腮帮子撑开，然后把杯子里的液体全部灌进了郭健超的食道里。
灌完液体，郭健超被几个人驾着弄进了保安室里面的内间休息室中。这里有床，本来是他们值班累了补觉的地方，现在变成了毒龙的临时办公地点！
“监控打开了吗？”暴三立不放心地问了一句。
“豹哥，放心吧，四个脚的摄像头全打开了，各个角度都绝对清晰！”一个操作着监视器的小弟答道。
“好，用最高质量的压缩格式，一会儿都给我录下来！”暴三立吩咐道。
“没问题！”小弟点了点头。
弄好这一切后，齐文瑞才疑惑地问道：“豹哥，你这是唱的哪一出啊，这个家伙是干什么玩意的？”
“他？呵呵，一个哥们的仇人！”暴三立笑道。
“哥们？哪个啊？”齐文瑞很疑惑。
“这不，他来了！”暴三立指着门口，只见保安室的门被推来了，杨明走了进来。
“杨哥！”齐文瑞一愣，也是十分欣喜地迎了过去。
“齐文瑞，你小子混得也不错啊！”杨明笑道。
“杨哥说笑了，我这就是瞎混，哈哈。”齐文瑞笑着拍了拍杨明的肩膀：“杨哥，到底怎么回事啊？”
“我当初是怎么进看守所的，你应该很清楚吧？”杨明问道。
“不就是因为一个叫王志涛的小崽儿吗？”齐文瑞说道：“他爹不是松江雄风集团的董事长吗？”
“啊，我想起来了，那小子不就是雄风集团的副总么！原来如此！”暴三立点了点头，一副了然于胸的样子。
这时候，忽然从休息室里传来一声声“啊啊……啊啊……”的惨叫声，杨明皱了皱眉：“不是给他下药了吗？”
“正常的生理反应吧？”暴三立对这方面也不是很在行，这药是毒龙给他的，不过毒龙应该没胆子敢欺骗他，于是说道：“放心吧杨哥，没问题的！”
杨明点了点头，和暴三立说起了这段时间来的事情。当听到杨明和于向德照过面时，暴三立咬牙切齿地说道：“这家伙，总有一天老子废了他！”
“怎么回事啊？”杨明奇怪地问道。
“他在身后拍黑砖，差点把我脑袋开瓢了！”暴三立骂道：“这厮太阴了！”
“啊？”杨明一愣：“黑道上还有玩阴的？”
“杨哥，你不了解于向德这个人，要是换作别人寻仇家，都是带着人真刀真枪的干上一架，但是这家伙就喜欢在背后阴人！”齐文瑞骂道：“这狗娘养的，损到家了！”
杨明摇了摇头，怪不得上次于向德没动自己。杨明还纳闷呢，自己再能打，也架不住人多啊，为什么于向德还对自己那么惧怕呢？敢情是怕自己背后阴他啊！
过了大概半个小时，毒龙走了出来：“哈，真是太爽了，这家伙是个雏啊！”
暴三立白了他一眼：“对你来说，谁不是雏啊，赶紧说重点，那小子怎么样了？”
“嘿，那药效上来以后，这家伙贼热情！”毒龙说道：“爽死我了！”
“行了，你别说了！”杨明听得一阵恶寒。
“哟，这位小哥是谁啊，长得好强壮啊！”毒龙说着，就要去摸杨明的胸肌。
“去你妈的！”杨明吓了一大跳，一蹦三尺高：“离我远点！”
“毒龙，你要是想死就继续招他吧。”暴三立笑道：“这家伙一拳就能把你打成个肉饼。”
“我开个玩笑……嘿嘿……”毒龙也看出了杨明的重要性，不敢再开玩笑。
“行了，录像看不出来他是被迫的吧？”杨明问道。
“放心吧，杨哥，绝对看不出来，他还特别主动呢！他那个药效一上来，淫荡着呢！”毒龙说道。
“好，谢谢你了。”杨明对他点了点头。
“杨哥说的哪里话啊，我还爽了呢！”毒龙笑道。
暴三立挥了挥手，让毒龙先出去了，然后大模大样地走进了休息室，看见像狗一样趴在地上的郭健超，踢了他的屁股一脚道：“怎么样啊？爽不爽啊？”
“嗷！不……”郭健超屁股巨痛，刚想说个不字，连忙住口了，他可怕再被踢屁股，要知道现在自己的屁股可是相当脆弱了。“爽，很爽……”
“爽是吗？那再来一次？”暴三立一瞪眼睛问道。
“不，不，不要了……”郭健超连忙拒绝道。
“这就对了吗？己所不欲，勿施于人。你想呀，你要是把我马子强奸了，她会多不爽啊！”暴三立冷笑道。
“是，是，我知道了，我下回再也不敢了！”郭健超忙不迭地点头称是，但是心中却想，男的和女的能一样吗？不过这话他可是不敢说出来。
“行了，爽也爽完了，咱们该谈正事了，你强奸我马子的事情怎么算？”暴三立问道。
“啊？还算？刚才不是……”郭健超心中一惊，原来这事还没结束呢！
“废话，当然没完了，哪有这么便宜的好事！”暴三立冷笑道：“刚才你是那只手摸的小娇？”
“我……左手……”郭健超战战兢兢地说道。
“嗯？”暴三立一声冷哼。
“我……是右手摸的……”郭健超连忙改口道。
“右手？”暴三立反问道。
“我……我两个手都摸了……”郭健超不敢再有所隐瞒，毕竟这种事情只要问一下小娇这个当事人就都知道了。
“嘿嘿，你然你承认了，那么就留下你的左右手吧！”暴三立嘿笑道：“暂且留你一条狗命，算是便宜你了！”
“啊？不是吧？豹哥，我这手还有用呢，您砍了我让我怎么工作啊！”郭健超愁眉苦脸地说道。
“操！是手重要还是你的命重要？你自己选择吧，要手还是要命！”暴三立可不管那套。
“我……我当然都想要了……”郭健超小声说道。
“妈逼的你怎么这么墨迹呢，行了，来人呐，把他弄晕装到麻袋里沉到大海里喂鱼！”暴三立对身后的小弟说道。
“是，豹哥！”那小弟说着就要过来动手。
“别……别啊，我要命，要命，不要手了……”郭健超知道自己必须得舍弃一样了，不然的话就什么都没了！
“早说不就得了！不过现在已经晚了，我改变主意了！把他喂鱼！”暴三立冷笑道。
“不！不！你把我的手砍下来吧，我求您了，豹哥，我不想死啊！”郭健超吓得鼻涕眼泪的流了一地，差点就要尿裤子了。
“当当当。”敲门声响了起来。
“什么事？”暴三立对着门口喊道。
“豹哥，您的一个朋友来看您来了，让他进去吗？”门口敲门的小弟说道。
“朋友？谁呀？”暴三立问道。
“是杨明，杨哥！”门口的小弟说道。 

 

第165章 王氏父子身边的定时炸弹
郭健超已经快被吓死了，他听到杨明这个名字的时候一愣，怎么这么熟悉呢，难道是那个杨明吗？不过他很快又否定了这个想法，那个杨明只是个小混混，怎么可能认识黑帮老大呢！
“让他进来吧！”暴三立说道。
休息室的门被推开了，杨明大咧咧地走了进来：“豹哥，办事呢？”
“杨哥啊，欢迎欢迎！没什么事，一个傻逼调戏我马子，准备给他沉海里去呢。”暴三立笑道。
“哦，那你赶紧把这家伙弄走吧，咱俩好久没见了，一会儿得好好聚聚！”杨明说道。
“那是啊，对了杨哥，你今天怎么有空到我这里来了？”暴三立问道。
“这不，我表姐还有我女朋友硬拉我来的，去见一个客户来的。”杨明说道：“完事了我就顺道来你这看看！”
“原来是这样！”暴三立点了点头，然后对身边的手下说道：“你们几个，赶紧把这小子处理掉，别在这里扫我和杨哥的兴致！”
这时候，郭健超已经确定了，来人就是刚才一起吃饭的杨明，也管不了自己和杨明有没有矛盾了，现在是保命要紧啊！关键是这个杨明似乎真的很有地位，连豹哥这个黑道老大也叫他“杨哥”！于是郭健超连忙喊道：“杨明，救我啊！”
“妈逼的，杨哥的名字也是你叫的？”一个小弟飞起一脚正中郭健超的屁沟处。
“嗷！”郭健超疼的眼泪都要飞出来了。
“咦？”杨明装作很惊讶的样子蹲下了身子，然后夸张的睁大了眼睛：“这不是郭副总吗？你怎么在这里？”
“杨……哥，救我啊！”郭健超不敢再直呼其名了：“我不想死啊！”
“死？豹哥，这到底是怎么回事？”杨明很是莫名其妙地问道：“赶快把郭副总放了啊，他是我女朋友和我表姐的朋友！”
“杨哥，这件事情你最好别管了，这家伙企图强奸我马子，并不是小事，我要是就这么绕过了他，我暴三立在道上的人可就丢大了！”暴三立表情凝重地说道。
“豹哥，没有什么回旋的余地了吗？给我个面子行不行？”杨明试探性地问道。
“杨哥，你是在这条道上混的，应该明白，咱们道上最讲面子了，这个小逼和你非亲非故，你替他出头也得找个由头吧？”暴三立讲的十分在理，你就算要保人，也得有个理由吧？
“他是我的小弟！”杨明犹豫了一下说道。
“对对，我是杨哥的小弟，豹哥，您看在杨哥的面子上饶了我吧！”郭健超听见杨明替他求情，激动得都不知道怎么好了。杨明认他做小弟，那无疑等于天籁之音！
“是这样吗？”暴三立看了郭健超一眼。
“是的，其实我是杨哥的小弟！跟班！”郭健超说道。
“嗯？那你刚才怎么不早说！”暴三立喝问道。
“我……我怕给杨哥的脸上抹黑，没敢说！”郭健超的反应也够快，说得合情合理。
“好吧，今天看在杨哥的面子上，就暂时把命寄存在你的身上！”暴三立犹豫了一下才说道：“不过，你记好了，你现在是杨哥的人，我不愿意也不敢动你，但是，如果有一天杨哥不要你了，那么那一天将会成为你的忌日！”
“是，是，我一辈子都是杨哥的小弟，豹哥您放心吧，我再也不会干对不起杨哥的事了！”郭健超连忙说道。
“好，不过刚才的事情我已经录了相，这次有杨哥罩着你，我就暂时把它封存起来，这也算是给你的一个约束吧，你要是以后再干给杨哥脸上抹黑的事，我会将他公布出去的！我想，哪个公司也接受不了自己的员工是个断背吧？”暴三立威胁道。
“不敢，不敢，我郭健超以后一定唯杨哥和豹哥马首是瞻，不敢有丝毫违背！”郭健超保证道。
“行了，那就放过你一次吧，俗话说得好，冤家宜解不宜结，这次就算了。你是个副总吧？我以后或许有求着你的地方！”暴三立说道。
“豹哥，您放心，以后你让我上刀山下火海，就是一句话的事！”郭健超这话倒是真心的，他哪敢说个不字啊，不光自己的命掌握在人家手里，就单凭人家手里的那些证据，就足以搞死自己的了！
“行了，你赶紧走吧，别在这里碍眼了，我和杨哥还要叙叙旧呢！”暴三立不耐烦地挥了挥手，将郭健超撵了出去。
等郭健超走后，杨明和暴三立两人相视而笑。
“杨哥，你可够损的了，这回这个姓郭的肯定对你感激涕零，以后你的话，他不敢不听了！”暴三立阴恻恻的露出了个笑容。
“那还不是多亏了豹哥帮忙！”杨明也笑道。
“自己兄弟，说那么多外道话干什么！”暴三立摆了摆手：“走，翟雷也在，咱哥四个好好地喝一顿！”
至此，杨明在王志涛父子身边算是埋下了一颗钉子！这个想法完全是在看到暴三立后临时起意想到的，华总的话给了他很大的启发，那就是抓住一个人的把柄，那么这个人就不得不听他的话了！
郭健超就是杨明埋在雄风集团的一颗定时炸弹，虽然现在暂时或许用不上，但是以后绝对会有大的用途。他也不怕郭健超会反水，对于他这种胆小的人来说，命和前途是最重要的！
晚上八点多了，杨明才走出不夜天夜总会，拿出手机看了一下，刚才在卫生间的电话居然是蓝凌打来的，杨明忽然浑身打了一个哆嗦！
心蛊！杨明居然忘了自己的身上还有心蛊！那自己和孙洁刚才……冲动是魔鬼啊，自己身上的心蛊不会因此发作了吧？
杨明战战兢兢的给蓝凌回了个电话。
“杨明，你在哪儿呢，我想你了！刚才怎么不接电话呢？”蓝凌的声音听起来没有丝毫的不妥，这让杨明松了口气。
“我刚才在外面应酬呢，没听见。”杨明解释道。
“哦，你明天来看我吗？”蓝凌撒娇地说道：“人家那个可是刚完事哦，不用戴套套的。”
“嗯……我明天过去，今天不行了，太晚了，我要回家了。”杨明被蓝凌弄得一阵心痒痒。
“好的，那我挂了啊，想你。”蓝凌在电话那头亲了杨明一下，才挂断了电话。
杨明叹了口气，自己这算不算背叛了蓝凌呢？不管了，反正做已经做了，后悔也没用了，到时候再说吧！杨明自我安慰了一下，不再去想这个事情。
回到家，杨明就看到父亲的脸色不太好，杨明有些奇怪：“爸，你怎么了？”
“我让你去你表姐那里请教学习方法，你怎么不虚心接受呢？”杨大海有些生气地说道：“大明，你也不小了，你表姐带你却见识见识社会也是对的，你怎么能那么的我行我素，大咧咧呢？”
“爸，我做事有分寸的，是表姐打电话告的状吧？”杨明心中有些恼怒，肯定是杨丽见今天没有羞辱成自己，就打电话来告了自己一个黑状！
“哎，大明啊，你表姐起码已经走上社会了，她说的话应该都是为了你好！”杨大海叹了口气。
“爸，我知道了，您就不用操心了，我自己会处理好自己的事情，表姐那一套处事方式真的不适合我，您看，没有表姐那些，我不也一样在张叔叔那里工作得很好么！”杨明说道。
“那倒也是，好了，我就不说你了。”杨大海摇了摇头：“马上就要上大学了，你明天去街上买点衣服吧，你看看你的衣服，都是学生装，不适合大学生了！”
“买衣服？”杨明一愣：“买什么衣服啊，大学生不也是学生吗？”
“那怎么行！”杨母也走了过来说道：“大孩子就应该有大孩子的样子了，都谈恋爱了，怎么能再穿小儿的衣服呢！明天你和陈梦妍一起去吧，我一会儿给你拿钱。” 

 

第166章 约会梦妍
杨明听了老妈的话，一阵汗，自己没那么不堪吧？不过回想起今天孙洁看着自己那如同看着小弟弟一般的眼光，杨明觉得，自己似乎真的衣着落伍了！
这也是今天之前郭健超没有重视杨明的原因。一身学生装得街头小混混，再牛逼能牛逼到哪里去？
只是老妈为什么会忽然提起陈梦妍呢？杨明明天可是和蓝凌约好了的啊！
“妈，明天陈梦妍不一定有空吧，改天再说吧！”杨明推托道。
“有空，怎么没有空呢，我都已经和她说好了。”杨母笑呵呵地说道。
“啊？约好了？什么意思？”杨明有些莫名其妙。
“刚才陈梦妍给家里打电话找你呢，然后我就问她明天有没有空，她和我说有时间的。”杨母说道。
天哪！杨明有些哭笑不得，看来，老妈真的是想撮合自己和陈梦妍了！可是自己明天还有事啊！
杨明无奈，只得给陈梦妍回了个电话，他倒不是不愿意和陈梦妍一起出去，相反他还特别的欢喜，只是有些不好处理她和蓝凌的关系。
真是人生如梦，几个月前，自己还只能对校花小梦妍远远的意淫一下。现在，却变成了左拥右抱，为了各美女间的关系发愁。
“喂？”电话那边传来了陈梦妍的声音。此刻陈梦妍正在家里的客厅看电视，电话就在自己的身边，她看到来电显示是杨明的号码，连忙接了起来。
“梦妍啊，我是杨明。”杨明收起了思绪说道。
“嗯，我知道。”陈梦妍当然知道是杨明了，不然也不可能简单的就说个“喂”字，她还是很有礼貌的，接别人电话的时候，都会加上“您好”。
“那个……明天……”杨明实在是不知道该找个什么理由来拒绝陈梦妍。
“呵呵，我没有什么事的，咱们在学校门口碰面吧？”陈梦妍以为杨明是不好意思开口约她，所以先说了出来。
“啊？”杨明没想到自己一犹豫，居然变成了这样的结果，算了，明天白天陪陈梦妍，晚上再去蓝凌那里吧，也只能这样了。“好吧，明天早上八点，在四中门口见！”
既然决定了，杨明就尽量地把时间提早一些，这样也能早点去蓝凌那里。
“好，不见不散。”陈梦妍心情十分甜蜜的挂断了电话，有些期待起明天的约会来。
挂断电话，杨明回到房间，先将郭健超的视频拷贝到了电脑里面，然后做了同样的分割压缩处理之后，传到了几个信箱当中。
杨明看着自己的信箱有些好笑，短短一个多月来，自己已经掌握了三个人的短处了！做完这一切，杨明将那张保证书收在了抽屉的最下面，其实这东西用处不会太大，以后郭健超反水的机会应该很小。
都弄好后，然后给蓝凌发了一条短信息，告诉她明天可能晚一些才能过去。
不一会儿，蓝凌就回了信息，告诉杨明如果有事就先办正事，她不着急。这让杨明觉得十分惭愧，自己居然瞒着蓝凌去和陈梦妍约会。
他不想骗蓝凌，但是他很难想象如果这件事情被蓝凌知道后会产生什么不良的后果。他不想伤害蓝凌，这个小丫头实在是太可怜了，在这个世上，现在只剩下自己一个亲人了！杨明实在不忍心再让她伤心！
上网和野蛮女教师玩了一会儿斗地主，张滨发来了消息，告诉他驾照下来了，通知明天去取。杨明一阵头大，怎么事情都赶到明天了呢，还好可以代取。张滨在知道明天杨明和陈梦妍约会以后，自告奋勇的承担了这项工作。
世界哪有真情：今天就到这儿吧，明早我还有事，改天再陪你玩。
野蛮女教师：明天不是周末吗？有什么事？
世界哪有真情：周末就不能有事了？逛街走亲戚陪女朋友约会，干什么不行呀。
野蛮女教师：切！肯定不可能是陪女朋友。
世界哪有真情：为什么不可能？？
野蛮女教师：你叫“世界哪有真情”，就说明你根本不相信爱情。
世界哪有真情：汗，那就是个网名。莫非你真是野蛮女教师？不和你鬼扯了，我下了！
野蛮女教师：8888……
第二天一早，杨明准时赶到了四中门口，陈梦妍还没有到，大概等了三分来钟，陈梦妍从一辆出租车上跳了下来，小跑着来到杨明面前，有些不好意思地说道：“假期这些天一直都睡懒觉，差点没起来。”说着还可爱的吐了吐舌头。
“呵呵，没事，我也是刚来，这不，离八点还有几分钟呢，咱俩都来早了。”杨明笑道。
“算你会说话！”陈梦妍高兴的跨住了杨明的胳膊，现在两个人即使是在学校门口也不需要避讳什么了，毕竟到了可以“合法”谈恋爱的年龄了。
在中国就是这样，高中和大学明显就是一个分界线。你在高中谈恋爱，就会被指责为是不务正业、早恋，哪怕是高三满了十八岁了，也不能幸免。但是你刚刚入了大学，甚至只是准大学生，这时候再谈恋爱，在家长和老师眼里就变成了合理合法的。
这就是目前教育和恋爱的现状。虽然很多人明知道不合理，但却没有人敢真正站出来指责抨击这个伦理！
也正因为如此，杨明和苏雅那还没开始的短暂恋情，才被老师和家长集体扼杀。从那个年纪走过来的人，再回首的时候，就会发现，其实初中生早恋，只要把握好一个尺度，就不会对学习造成什么影响。当然这个尺度指的是心理上的尺度而并非是两人关系的尺度。两个人可以拥抱可以缠绵甚至可以做一些爱做的事，这都不是主要问题，最主要的问题是两个人应该有一个共同奋斗的目标，不能只贪图享受。所以说积极的早恋应该受到鼓励，而打击的应该是那些消极的早恋现象。
杨明和苏雅就属于是那种积极的，因为两人的话题最多的就是学习方面的问题。有些开明的老师或许会睁一只眼闭一只眼，而有些诸如吴迟仁这样的，就会一追到底。
而陈梦妍和杨明的关系也属于早恋的边缘，班主任李老师也不是傻子，或许也能看出点端倪，只不过杨明的成绩迅速提高，李老师也不在意这些旁事了。李老师就是属于比较开明的一类。
杨明至今为止，只感激两个老师，一个是李老师，她在校长室和金主任为了杨明的事大吵一架的情景杨明还历历在目。杨明是个知恩图报的人，他决定以后每年都要来拜访一下李老师。而另一个就是亦师亦友的赵莹，杨明对她绝对不仅仅是感激，那里面还夹杂着一种复杂的感情。
他对赵莹的具体感觉，杨明自己也搞不清楚。但是如果有一道选择题摆在他面前，说：如果赵莹和陈梦妍同时落水，他先救谁的问题。杨明真的很难回答，他不知道！如果非要追究个所以然来，那就只能是离谁近先救谁了。
只是，最近好久没有见到赵莹了，不知道她还好么。那个金刚还有没有骚扰她了？想到金刚，杨明觉得有必要找个机会去警告这小子一下，让他消停一点。对了，还有那个金喜森，现在杨明已经毕业了，可以不鸟这个教导主任了。
四中离商业街很近，这也是两人约在这里见面的原因。从这里步行大概十分钟就到了。
“梦妍，你应该买个手机了吧？”杨明看着眼前的通讯商场，忽然想到了一个很重要的问题。他可不想每次找陈梦妍都被她爸妈盘问。
“买手机？干吗？我现在也用不上？”陈梦妍奇怪地问道。
杨明当然不能说是因为怕给她打电话时被家长盘问，于是解释道：“马上就要开学了，上了大学，没有手机多不方便啊，再说了，咱俩晚上可以发短信啊。”
“那……就买一个吧，现在的手机也不太贵。”陈梦妍本来觉得这东西可有可无，现在听杨明一说，才觉得真应该买一个了。不为别的，就为了两个人能发短信。 

 

第167章 义正词严的梦妍
两个人进了一家通讯卖场，门口的导购就将一张张宣传画塞到了两人手里。
“联想促销……”
“看一下，索爱手机打特价的……”
“金立最新带导航手机……”
杨明和陈梦妍相视而笑，现在正是大学生开学的时间，各个厂家都不会放过这个促销的好机会。
“买什么呢？”杨明拿着宣传海派问道。
“嗯……我无所谓，要不就买个便宜的先用着吧，就买和你一样的那个？”陈梦妍问道。其实陈梦妍是没有带多少钱出来，今天就拿了五百块钱，本来想就买两件衣服的，没打算要买手机。
“那怎么行呢，买个好一点的带照相和MP4的吧？”杨明知道手机在学校里多少也是个身份的象征，你拿个破烂手机，别人表面上不说，心里肯定还是很轻视你的。甚至有诸如表姐杨丽这样的人，直接鄙视别人。杨明是脸皮厚的可以，喜欢我行我素，根本不在乎别人的想法，但是陈梦妍是个小姑娘，脸皮比较薄和他可不一样。
尤其是在这个物欲泛滥攀比成风的年代，他可不想陈梦妍遭人白眼。有人可能说杨明是庸人自扰，但现在的社会风气的确如此。
“不要了吧，我也用不到，再说我想和你用一样的，这样行了吧……”陈梦妍摇了摇头说道。
“那好吧。”这句话听得杨明心中大乐，拉着陈梦妍的手来到了诺基亚的专柜。销售员见杨明和陈梦妍都是学生的打扮，于是就直接推荐了几款低价学生机。其中就有那款1200。松江的手机比云南那边要便宜一些。
这款1200只要218元，还赠送30元的移动充值卡。这就是变相的让陈梦妍不得不办理移动的手机号了。
不过杨明是移动的，两个人可以加入学生校园集团，互打享受优惠。
陈梦妍挑了个白色的，交款的时候，杨明直接把钱给付了，陈梦妍却是微微皱了皱眉，没有上次杨明给她买发夹时那种高兴的表情。
试好了电话，陈梦妍将包装扔在了自己的背包里，手机上好卡就揣在了口袋里。
“怎么了？梦妍，你怎么有些不高兴呢？”杨明也觉得陈梦妍有些不对劲了。
“杨明，咱俩是什么关系？”陈梦妍犹豫了一下问道。
“什么关系？”杨明一愣，难道陈梦妍觉得两人之间的关系，不能接受这么贵重的礼物？“咱俩……是……好朋友？”杨明磕磕巴巴的试探道。
“杨明！”陈梦妍气得白了他一眼：“你是不是成心气我？”
“梦妍，你有什么事就说吧……”杨明也不知道陈梦妍什么意思，索性直接问道。
“好，杨明，我问你，咱俩同学了这么多年，谁不了解谁啊。”陈梦妍有些严厉地说道：“你的家庭条件什么样，我心里很清楚。咱俩现在的关系，不用我说，你也应该明白。你还用得着这样吗？”
“我怎么样了……”杨明有些语塞，听着陈梦妍没头没脑的话，觉得莫名其妙。
“我的意思就是说，咱俩之间不用这么见外！我不希望你拿父母的钱大手大脚的出来挥霍。”陈梦妍表情严肃地说道：“我不是那种嫌贫爱富的女孩子，希望你能明白这一点。”
“啊？”杨明听后有些哭笑不得，可是心中却是十分感动！陈梦妍的一番话，让杨明觉得，自己能够找到这么好的女孩子是他的福气。陈梦妍以为自己现在的钱还是花父母的，所以才会有这一番话。杨明觉得有必要和陈梦妍说说自己已经有经济实力了。
“梦妍，给你买手机的钱并不是我从父母那里要来的，你误会了。”杨明解释道：“其实，我假期一直打工来的，这也是我这一段时间忙碌的原因。要不，我就经常约你出来了。”
陈梦妍一愣道：“打工？真的假的？”这段时间来，陈梦妍已经解开了心结，准备全心全意的和杨明在一起了，但是杨明却不像之前上学的时候那么主动了，还得自己给他先打电话，这让陈梦妍多少有些恼怒。现在听了杨明的这个解释，也有些释然了，如果他真的在打工，那看来还是自己错怪他了。
杨明把自己去陪蓝凌没时间陪陈梦妍的理由直接归到了打工上，杨明自己都觉得有点无耻了，可是却又不得不这么办。
“当然是真的了。”杨明说道：“前一段时间我和张滨去了一趟云南不是吗？我发现我对玉石有着很厉害的鉴别能力，所以回来之后，张叔叔就邀请我到他的公司打工。我上个月赚了八千多块呢。”杨明将说给自己父母的一套说辞拿了出来。
“什么？八千多！”陈梦妍也是十分惊讶：“怎么这么多啊？”
“嘿嘿，三千块是基本工资，五千块是奖金。给了我爸妈一部分，本来想全给他们的，但是我妈说了，得留点钱给我们梦妍买东西呀！”杨明笑道。
“讨厌，你怎么不早说呀！害得我说了那些话。”陈梦妍羞道。
“那有什么，你不说，我怎么能知道我的梦妍是一个好女孩呢。”杨明拉起了陈梦妍的手：“我上学以后也可以在张叔叔的公司兼职，我这个工作不必每天都去的。”
“只要不影响学习，我倒是没有意见。但是张叔叔为什么会给你那么多钱呢？”陈梦妍的父亲是公务员，每个月也就是三千来块工资。母亲是国企的高管，一个月也就是一万多块。杨明这个工资也实在是太高点了吧？
“这算什么，很多人比我拿的多很多呢。再说了，我不是说了吗？我的基本工资才三千，那五千块是根据业务提的奖金。”杨明解释道。
陈梦妍吐了吐舌头，乖乖，很多大学生毕业后都没有这种待遇，你倒好，还没上大学呢，就谋得这么一份高薪的工作。不过，更多的却是高兴，哪个女孩子不希望他自己的男朋友是个有能力的人呢！
“那你也不许乱花钱，以后要存起来，听见了吗？”陈梦妍嘱咐道。
“呵呵，这还没嫁给我呢，就开始接管经济大权了啊？”杨明戏谑地说道。
“说什么呢？不理你了！”陈梦妍大羞：“我这是为了你好，哼，那你随便吧。”
“放心吧，这只是个开端，我想我以后肯定会创出更大的成就来。”这点自信杨明还是有的，至今为止，自己的异能仅仅是拿来赌石头，有点浪费了吧？
“嗯，我相信你。”陈梦妍点了点头：“不过，既然你这么有钱，那我今天可是不客气地打土豪分田地了哦！”
“非常愿意。”杨明装作一副财大气粗的样子。
“你傻呀。让你花钱还那么高兴！”陈梦妍看着杨明的样子有些好笑。
“那得分谁呀，要是换作赵思思，我还不愿意呢。”杨明也笑道。
“赵思思还用你？那张滨干什么去呀？”陈梦妍白了杨明一眼。
虽然两个人的关系，也算是确定了，但是陈梦妍被杨明拉着手，还是有点紧张。这种初恋般心跳的感觉，一个人一生之中可能也就有过那么几次。
这才是恋人间，最妙不可言的一种感觉。比起有些男女一见面就上床的感觉要好上不知多少倍。
“我们到那个店看看怎么样？”陈梦妍指着不远处一家森马专卖店问道。
不要以为恋人间一出门就是夏奈尔、阿玛尼。那只是YY小说或者是一些极富的人去的地方。大多数学生还是会选择像唐狮、森马、真维斯、班尼路这种平民化的休闲服装店。
“好啊。”杨明正好也准备买两件衣服。
“杨明，你觉得那个怎么样？”陈梦妍忽然问道。
杨明顺着陈梦妍手指的方向看去，原来是一套情侣T恤，属于那种比较可爱的。“不错，要不试试？” 

 

第168章 擦肩而过
杨明叫销售员拿了一套支持奥运那种身上带着“中国心”的情侣T恤，然后与陈梦妍各自进了试衣间。
别说，两个人还挺般配的，于是杨明直接付了钱，两个人就穿着T恤这么走出了专卖店。
“赵老师？”陈梦妍见了迎面过来的人忽然一愣。
“陈梦妍，杨明？”赵莹也是微微一愕：“你们两个……”
赵莹见到陈梦妍和杨明身上的情侣装，心中很是苦涩。这傻子都能看出来是怎么回事了。
“莹姐，马上大学开学了，我和梦妍出来买两件衣服……金刚？”杨明这才看见赵莹身后跟着的金刚，心中顿时一阵不舒服。按理说，自己和赵莹已经不可能了，但是看见她和金刚走在一起，心中还是泛起了醋意。
这并不是因为金刚这个人比较操蛋，杨明十分嫉恨他，如果换作其他人，杨明还是会有这种感觉。男人就是这样，总是吃着眼前的还看着锅里的，最好连别人碗里的都据为己有。
只不过现在，看见金刚跟在赵莹身后，这种感觉更加的强烈一些。
“金老师也在啊？”杨明皮笑肉不笑地冷哼了两声。
“是杨明同学啊，呵呵，你好你好……”金刚的脸色变了变，没想到会在这里碰到这个瘟神。
“金老师，我的自行车呢？”杨明看了金刚一眼，老神在在地说道。
陈梦妍和赵莹均是一愣，不明白杨明这话到底是什么意思。但是金刚可是听得明白，心里愁苦，你怎么还记得这茬啊，不就是一台自行车吗，你至于一见面就管我要么！你上次坑了我那么多钱让我请客，我都没说什么……我也不敢说什么，算了，下次我离老远就躲着你。
“那个，下次吧，下次我一定给你带来。”金刚敷衍道。
杨明哪能听不出来，但是他压根就没想要自行车，现在的杨明可并非昔日阿蒙，别说自行车了，汽车都买得起。况且杨明考驾照，就是为了买车做准备的。
“金老师，那你下次可别忘了啊。”杨明淡淡地说道。然后看了赵莹一眼，有些酸楚地说道：“莹姐，你们忙吧……我和梦妍先走了……”
杨明不知道赵莹和金刚是什么关系，但是从他们俩一起出来逛街这件事来看，估计关系可能又进了一步。
杨明自嘲地摇了摇头，不由得暗骂自己无耻，有了蓝凌，现在又有了陈梦妍，怎么还惦记着人家莹姐不放啊。
“啊……杨明，我……”赵莹想说什么，杨明已经转身离去了。
其实并不是杨明不想和赵莹多说两句话，而是他不能，有些话不可能当着陈梦妍和金刚的面去说。言多必失，他怕会控制不住自己。索性还不如找个借口赶快离开，以后有机会了再单独把赵莹约出来讲清楚。
“杨明！”陈梦妍也有些奇怪，杨明今天怎么这么没礼貌呢，按说赵莹是他的老师，而且是他的干姐姐，怎么能这种态度呢。不过她联想到杨明和金刚的那几句话，直觉告诉她杨明和金刚似乎有矛盾，所以就把这一切理所当然的归咎于了金刚。杨明离开是因为不想看见金刚。
“不好意思啊赵老师，杨明他这个人就是这样，大大咧咧的。”陈梦妍不好意思地解释了一句。
本来，这是一句合情合理的客气话，但是在赵莹听来却不是那么回事了。陈梦妍替杨明解释的话，就像是情侣间经常为对方开脱时说的话一样，就好像陈梦妍可以替杨明做主一样。
赵莹的脸色一暗，道了句“不碍事的。”就垂头丧气地离开了。
陈梦妍十分不解，怎么这姐弟俩都这么莫名其妙呢？倒不是说陈梦妍不敏感，而是陈梦妍干脆就没把杨明和赵莹的关系往别的地方想。
赵莹是杨明的老师，又是他的干姐姐，虽然赵莹长得很漂亮，但是陈梦妍也没觉得受到什么威胁。所以不疑有他，对赵莹歉意的一笑，就向杨明追了过去。
“赵莹，你和杨明的关系不一般啊？”杨明和陈梦妍走后，金刚试探性地问道。
“嗯？”赵莹吓了一跳，不会是金刚看出些什么了吧？现在学校正竞聘上岗呢，要是金刚看出点什么，再到处一乱讲，自己没准连工作都丢了。要知道现在师生恋虽然没什么大不了的，但在学校领导的眼里就是很严重的了。再加上金刚和杨明有矛盾，又追求自己被拒绝，难免会怀恨在心，所以赶紧解释道：“没，没什么，我是他干姐姐……”
金刚心想，干姐姐？看你这面红耳赤的样子恐怕是马上就变成“干”姐姐了吧？哎，也不知道自己还有没有希望了，不过看情况是有点渺茫啊！
赵莹看着金刚那古怪的表情，心道，莫不是他看出点什么了？连忙又补充道：“就是关系比较好而已了！”
金刚苦笑，你是怕我乱说吧？我敢吗？我还不想死呢！要是让杨明那家伙知道我到处乱嚼舌头，不打断我的腿才怪呢。
“没什么，其实我也想和学生搞好关系呢，我挺羡慕你的。”金刚只得如此说道：“快走吧，我们还得看衣服呢。校服这东西不但要便宜，质量也得差不多。”
赵莹和金刚是被学校派出来的，赵莹代表的是高一学年，金刚代表的是体育组。本来这事应该是学年组长李惠华老师来的，但是她年纪大了，眼光比较老，所以就推荐岁数最小的赵莹去看样子。
无奈，却被杨明误会成了赵莹与金刚出来约会，心情低落。而赵莹却没有误会，杨明和陈梦妍确实是出来约会的。
两个都是十分低落的人，分手后向各自的方向走去，擦肩而过。
“杨明，你和金老师有矛盾？”陈梦妍问了一句。
“矛盾？何止是矛盾啊。”杨明冷笑了一声，他也没必要对陈梦妍隐瞒，于是将金刚找人来假扮抢劫的与在陈阿福告状那件事后推波助澜的事情都讲给了陈梦妍听。
“他这么可恶啊！”陈梦妍听后也是十分愤慨：“这种人怎么能做老师呢，应该开除他！”
“呵呵，其实像金刚这种人在各行各业都存在的，而往往也是这种害群之马，让这些行业的名声很不好。”杨明摇了摇头：“比如医疗业，有些医生向患者家属索要红包，所以人们就说医院太黑，但这只是我们看见的，没看见的还是有很多好医生的。教育业也是一样，李老师和莹姐就是很好的老师。”
“嗯，你说得不错。”陈梦妍深以为是，所谓好事不出门，坏事传千里就是这个道理。
当杨明又说到怎么把金刚骗到天上人间，让他付出了昂贵的代价时，陈梦妍笑得前仰后合：“杨明，你怎么这么坏呀，那么多钱，岂不是让金刚去卖血！”
“他卖血也要有人要才行啊，呵呵。”杨明暂时忘了赵莹的事情，毕竟安抚失恋创伤的最好办法就是和另一个喜欢的人在一起。
“抢劫啊……”忽然，一个女孩子的尖叫声传了过来。
杨明一抬头，一个戴着墨镜的男子飞奔着从农业银行那边向这边跑来，边跑边大声威吓道：“不想死的就赶紧给老子闪开！”
显然，这个男人就是那个抢劫的。
路边的人倒是很听话，被墨镜男一喊，都纷纷向两边避让起来。毕竟抢劫这种事，也不是一般平头百姓能管得了的。事不关己高高挂起，这已经成了现代人出行的一条座右铭，孩子的家长从小就会和孩子说，到外面不要乱管闲事，和自己无关的不要强出头。
所以，这也是现在坏人如此猖獗的原因。毕竟警力有限，不可能在所有的地方都面面俱到。
杨明心情不太好，本来也不想管这闲事，但是那墨镜男偏偏向杨明这边奔了过来…… 

 

第169章 有实力才能装逼，没实力那叫傻逼
“闪开闪开！”墨镜男边跑边呵斥着。
杨明皱了皱眉，抬起了头，冷冷地望着飞奔过来的墨镜男，站在原地一动不动。
墨镜男也看见了前面的杨明，见到他并没有像其他人一样闪避，也是一愣。虽说自己干抢劫这行也有一阵子了，很少有人敢多管闲事，但很少不代表没有，看见杨明这一百八十多公分的大个，黝黑的皮肤，魁梧的站在那里瞪着自己，墨镜男还真有点打怵！不敢跟杨明硬碰。
到了杨明跟前，只能拐了个弯儿。杨明因为心情不好，不想管闲事，但是有人却不这么想。
比方说金刚老师，他认为这是一个在赵莹面前装逼的千载年逢的好机会。他不认为杨明有什么魅力能够吸引赵莹，毕竟两个人的年纪摆在那里呢。金刚认为，唯一能让赵莹动心的，就是自己策划抢劫时，杨明的英雄救美。
所以金刚想当然的就认为赵莹喜欢正义感强烈的男人，只有这样的男人才能带来安全感。这其实倒是没错，哪个女人不喜欢能给自己带来安全感的男人呢！但是，带来安全感也是要付出代价的。
见到有人抢劫，金刚觉得，自己的机会来了，这真是天赐良机啊，自己一个练体育的还搞不定这小瘪三？
墨镜男可是没把金刚放在眼里，金刚虽然是个练体育的，但长得实在是太矬了，还长得油头粉面的，给人一看就是个小白脸，属于比较好欺负的那种软蛋。
刚才那猛男（杨明）自己惹不起，这个小白脸还惹不起吗？墨镜男一阵火大，奶奶的今天怎么这么不顺，碰到这么多不生眼睛的。
“站住！”金刚威风凛凛的大喝了一声。
“你要干什么？”赵莹见到金刚的架势，连忙问道。赵莹还是一个比较柔弱的女孩子，她不喜欢惹事，这从几次和杨明遇险时就能看出，她的本意其实是能躲就躲：“咱们还有公事要办呢。”
金刚却是潇洒的一甩头发，那架势就像是水浒传里面的英雄一样，道：“路见不平一声吼，该出手时就出手！”
说完这句话后，金刚满以为赵莹会激动得满眼冒小星星，却没想到看的赵莹皱了皱眉头。作为老师，赵莹并不是很提倡见义勇为这种事情，她会教育学生让他们遇到这种情况的时候快速报警，但是却并不建议他们以身涉险。
金刚也没有注意到赵莹眼中的不满，看到赵莹皱眉，还以为她是在为自己担心，于是金刚更加热血澎湃了，对着那个墨镜男就冲了过去。
那墨镜男显然也不是什么软蛋，这年头，干抢劫的哪有什么善岔！尤其是像墨镜男这样抢完就跑的，那体力比一般练体育的还好。
见到金刚过来，墨镜男根本就没停下，照着金刚的下阴部就是一脚，直接踹了个结实。
金刚刚开始还没察觉，还想给墨镜男一个勾拳呢，突然下体传来了巨痛，痛得他直接弯下腰去，连声音都发不出来了。
赵莹见金刚被打了，却不能不管。虽然她不喜欢金刚的为人，但是两人是同事，也是一起出来的。所以赵莹还是连忙劝阻道：“好了，别打了……我要报警了……”
墨镜男显然对有人敢多管闲事表露出了强烈的不满，金刚蹲在了地上后，仍然疯狂地用膝盖撞击着金刚的右脸部。
“小娘们，少他妈管闲事，再多事，老子连你一起揍！”墨镜男显然愤怒到了一定程度了，说着，就开始对赵莹推搡起来。
“杨明，你去将赵老师拉开呀，我已经报警了……”陈梦妍拿出刚买的手机，拨通了报警电话。
金刚杨明可以不管，但是赵莹他不可能不管。金刚打死了活该，但是赵莹……杨明可不忍心让她受到一丁点的伤害。
不用陈梦妍说，杨明已经向墨镜男走了过去，妈逼的老子已经放过你一次了，你居然还对我莹姐指手画脚，还要揍她？那对不起了，我只能先揍你了。
杨明一把拽住了墨镜男的头发将他拎了起来：“你想死是吧？”
墨镜男正用膝盖顶地正爽呢，忽然觉得身体一轻，脚就离地了，紧接着，就是头皮都要炸了的疼痛感，简直就像是被撕裂了似的。
“快放开！”墨镜男声嘶力竭地喊道，他觉得自己要是再不被放下来，头皮就要被撤掉了。
杨明一脚踹在了墨镜男的屁股上，将他踢了个跟头，趴在地上，捂着脑袋打滚。
“莹姐，你没事吧？”杨明关心地问道。
“没……我没事，金刚他……”赵莹不无关心地问道，看着金刚跪在地上，挺吓人的……杨明见赵莹居然关心起进刚来，心头一酸，冷冷地说道：“他死不了的，没实力还想装逼，简直就是傻逼一个。”
陈梦妍报警的时候，接警中心已经收到了其他群众的报警电话，他们告诉陈梦妍，已经派人过来了。果然，没过多久，一辆警车就驶了过来，从车上下来了两个警察，对刚才发生的事情进行了询问，杨明和赵莹还有陈梦妍作为目击者和当事人，自然是主要的询问对象。
但是金刚受了伤，其中一个警察先联系了救护车，然后赵莹陪着金刚去了医院，只剩下杨明和陈梦妍了。
杨明将刚才的事情大概地说了一遍，周围的人也都看见了是墨镜男在抢劫，所以杨明理所当然的成了见义勇为。
“这钱是谁的？”一个警察从墨镜男的口袋里取出了一叠钞票来，大概有一千块钱，拿在手中对群众问道。
见没人回答，警察皱了皱眉。现在的情况是，警察非常希望受害人能够站出来。但是现实往往并非如此，很多受害人怕被抢劫者记住长相，事后报复，宁可不要这钱，也不敢露面。
“这是我自己的钱，你们要干什么啊，警察随便抓人了！”墨镜男见没人应答，心中得意，于是大喊起冤枉来。
杨明也是皱了皱眉，不知道该如何是好了。
这时候，只见一个瘦弱的白衣少女从看热闹的人群中挤了出来，然后跑到警察面前，喘着气道：“是我，他抢的是我的钱。”
这一个月来，林芷韵给初中生做家教，赚了一千多块钱，今天是父亲出院的日子，她准备给父亲买一套新衣服，没承想刚在银行门口的自动提款机里取了一千块钱出来，一转身就被一个戴墨镜的男子抢了去。林芷韵想追却又追不上，她是一个女孩子，本来就没有男人跑得快，何况是职业抢劫犯了。追了没多远，林芷韵就累得上气不接下气了。
当她赶过来的时候，正好听见警察在问话，于是，连忙分开人群挤了过来。
墨镜男这下可有点不愿意了，他见到这个女孩子敢当面承认被抢劫了，于是狠狠地瞪了她一眼，想吓唬吓唬她，让她闭嘴。
妈逼的你那是干啥呢？杨明见到墨镜男还敢挤眉弄眼的，使劲瞪了他一眼：“你飞眼呢？”
旁边的警察也发现了墨镜男的小动作，也警告道：“你给我老实点！”
杨明看到林芷韵的时候，就是一愣，这不是上次在公车上遇到的那个眼熟的女孩子吗？嘿嘿，她是受害者，或许还能知道她的名字呢。
林芷韵见到墨镜男居然是被杨明打倒的，也是一愣，随后不由得微微叹气，自己为什么总能和他遇见呢？想忘记那段往事，真的就这么难吗？
当林芷韵注意到依偎在杨明身边的陈梦妍时，不知道为什么，心中泛起了一阵酸意。女孩子的心思就是这么奇妙，明明想着自己以后和他没有瓜葛了，但是却也不希望看见他和别的女孩子在一起。
“这钱是你的？”警察的话打断了林芷韵的思绪，林芷韵连忙点头。
“是我的，一共是一千块，这里还有取款凭条……”说着，林芷韵就把凭条递给了问话的警察。 

 

第170章 杨明的往事
派出所里，墨镜男很快就承认了自己抢劫的事实。本来，他还想说几句狠话，什么等我出去之后，你们给我等着瞧之类的场面话。
但是还没等他说呢，杨明就先开口了：“你给我等着，等你出来以后，要是再让我看见你，我就打折你的腿！”
妈呀！墨镜男吓了一跳，这是什么人啊，居然威胁起我来了！不过墨镜男还就吃这套，硬的怕横的，现在墨镜男就有这种感觉。
能单手将自己提起来的人，自己想报复他，还真有点难度。于是，墨镜男乖乖的低下头，不敢再看眼前的人。
本来杨明还想问问受害人的名字，但是民警说受害人要求保密，所以杨明什么也没问出来，而且陈梦妍还在身边，杨明也不能深究，做完笔录，就和陈梦妍先离开了。
“咱俩算不算是好市民啊？”出了派出所，杨明笑问道。
“呵呵，第二次了哦。”陈梦妍也笑道：“但是我不希望你以后那么暴力，你看那个抢劫的，头皮都被你拽的淤血了，红红的一大片，真吓人。”
“以暴制暴你没听说过吗？我要不揍他，他能老实吗？”杨明反问道。
“说得也是，但是你以后还是少用点暴力吧，万一你打不过人家怎么办？”陈梦妍埋怨道。
“打不过？嘿嘿，你老公我当年号称杨疯子，还没有什么对手呢。”杨明得意地说道。
“杨疯子？真难听，原来你还有这外号呢。”陈梦妍啐道。
“难听吗？”杨明叹了口气，淡淡的摇了摇头，苏雅，你已经忘了我了吗？这么长时间了，杳无音信，你忘了你说过的话了吗？
“怎么了？”陈梦妍察觉出了杨明的情绪变化，小心地问道：“杨明，听说你初中的时候学习很好，之后……为什么变得……变得……”陈梦妍不知道该怎么形容，她有些不好意思当着杨明的面接他的短。
“变得堕落了是吧？”杨明深深地叹了口气：“变成了坏学生是吧？”
“我不是这个意思……你知道的，我从来没瞧不起你的意思……”陈梦妍赶紧解释道。
“呵呵，当然了，我知道你没有别的意思，不然，你怎么能成为我的小媳妇呢。”杨明笑道。
“谁是你的小媳妇了，你到底说不说啊？”陈梦妍怕杨明再说什么羞人的话，连忙又把话题转了回去。
“你真的想知道？”杨明看着陈梦妍：“不过先说好了，你可不能吃醋啊。”
“吃醋，吃什么醋！快点讲吧。”女人的好奇心一旦被勾起，那就必须要刨根问题。
杨明抬起头，陷入了沉思，将自己和苏雅的故事，娓娓向陈梦妍道来。是的，这件事情憋在杨明心里太久了，就像是一个心结一样。
这么多年来，杨明没有和任何人提起过。这种事情，他也没法和别人提起。李大刚他们也只是知道杨明因为感情的问题才出去混的，但是却不知道详细。
这时候，和陈梦妍倾诉一下，杨明觉得整个人都轻松了不少。
好纯的恋情啊。陈梦妍听后，不无羡慕的想。这就是传说中的青梅竹马吗？虽说，她和杨明也是初恋，但是却是成年人之间的爱情。和那种学生时代的青涩回忆完全是两种感觉。
“你还忘不了她吗？”陈梦妍有些吃醋地问道。
“梦妍，我不想骗你，我不知道我对苏雅的感觉是不是爱，但是我却经常会想起她来。”杨明并不想欺骗陈梦妍，这种事情也没必要欺骗。他不相信陈梦妍会因为这个事情耿耿于怀。
陈梦妍虽然有些不舒服，但也不至于小气到去和一个杨明记忆中的小姑娘生气，毕竟事情已经成为过去了，这么多年了，就算杨明能再见到苏雅，也早已是物是人非了。
不过陈梦妍也暗下决心，一定要让杨明忘记那个苏雅。她对自己有信心，难道现实中的感情还比不过记忆中那缥缈的思念么。
“呵，放心好了，我不会生气的。”事实上陈梦妍真的没有生气，杨明是因为一个女人堕落了，但是却是因为另一个女人又重新振作起来了。
孰重孰轻，明眼人都可以看得出来。所以陈梦妍很自豪，因为那个让杨明重新振作起来的女人就是她陈梦妍！
当然，她不知道的是，这也只是一小部分原因而已，真正让杨明发奋的原因有很多。有父亲杨大海殷切的期盼，有赵莹不厌其烦地给他补习，当然，最大的原因还是源于那副神奇的隐形眼镜，正是因为这副眼镜，让杨明的人生观变得完全不同了。
“但是，那个周佳佳，也太可恶了吧？”陈梦妍觉得，换作自己，是绝对不会干出这样的事情的。她和周佳佳虽然都是学习委员，但是却有本质的不同。
“周佳佳，她只不过是个导火索，我的那个班主任，才是这件事情的罪魁祸首。”杨明现在已经看得很开了，过去的事情了，就让它过去吧。
周佳佳那时候年纪还小，可以当成小孩不懂事。但是吴迟仁，简直就是火上浇油，雪上加霜，杨明这辈子最恨人的除了王志涛就属他了。
对于吴迟仁的做法，陈梦妍不敢苟同，但也没法评价。毕竟老师制止学生早恋是天经地义的，也没有什么可非议的。
有些事情，点到为止，陈梦妍也不会傻到去问什么如果苏雅再出现，杨明会怎么做之类的问题，没有必要。
因为出了意外，陈梦妍也没有了继续逛街的欲望，而杨明则是因为赵莹和金刚在一起的事情，有些郁闷。
打了一辆车出租车把陈梦妍送回了家，杨明就直接赶往了松江工大那里蓝凌的住处。有时候，杨明觉得自己挺亏欠蓝凌的，他从来就没将蓝凌当成是自己花钱买来的玩物，而是将她像小妻子一样疼爱。
这段时间的约会，杨明从来都是以陈梦妍那边的时间为主，剩下的时间才抽空去陪蓝凌。虽然蓝凌没觉得什么，但杨明却认为自己很不尽职。
蓝凌见到杨明这么早就来了，开开心心的给他打开了门，一跳就扑在了杨明的身上。
“好了好了，别闹了，刚才在街上抓了个抢劫的，让我歇会儿吧。”杨明拍了拍蓝凌的脊背：“你成天在家里呆着，也不出去走走，都快成宅女了。”
“人家就喜欢和你在一起，你不在，我就睡觉。”蓝凌撒娇着不下来。
“好了好了，我抱着你到床上，咱俩躺一会儿吧。”杨明还真有点累了。真是那句老话啊，男人干活不嫌累，一逛街就累得不行。
杨明还没走多远，就觉得累了。
“你这件衣服应该是情侣衫吧？我在电视剧里面看见过。”在床上，蓝凌忽然盯着杨明身上的“红心”T恤问道。
“啊？”杨明吓了一跳，不会吧？这都能看出来？不过杨明的反应还算快：“嗯，是一套的，还有一件，我没带过来，改天给你拿过来吧。”
“好呀，我还没穿过情侣装呢。”蓝凌听后很高兴的点了点头。蓝凌这个人就是比较容易满足，一件小事都能高兴半天。
杨明心里却是叫苦，自己一会儿又得跑一趟专卖店了。只是，那里的服务生会不会认为自己有毛病？身上穿着情侣T恤，却要再买一套相同的？
杨明今天心情不是很好，所以只是抱着蓝凌，没有进行其他的动作。但是蓝凌却有点急了，今天是怎么了，怎么还不进入主题呀？什么时候才能做爱呀？
“我洗澡了……”蓝凌暗示道。
“嗯。”杨明没明白什么意思。
“我身上香吗？”蓝凌继续问道。
“挺香的，用的哪个浴液？”杨明嗅了嗅问道。
“哎呀，赶快脱衣服呀，我想那个了。”蓝凌气得咬牙切齿：“我想含蓄点都不行！真是的。” 

 

第171章 我知道我不说
杨明这两天实在是太累了，昨天陪着那个势利的表姐一顿瞎折腾，然后又和孙洁玩了一次洗手间高难度动作。再加上今天和陈梦妍逛街，后来又遇到抢劫的，于是和蓝凌做完以后，就沉沉地睡去了。
本来杨明也不想睡的，因为每次完事之后，蓝凌总会趴在他的身上叽叽喳喳的给他讲许多小时候的事情，杨明也愿意听，毕竟那是自己心爱的人身上发生的，而且少数民族的风俗让杨明很新奇。
但是男人和女人并不一样，在做爱的时候，男人得到的不仅是身心的享受，而是还需要付出很多体力的，女人相比之下，在体力消耗上就小得多了。
所以女人在和男人那个后，总是翻来覆去，难以入眠。仔细分析着他的表现，他的态度，憧憬着未来的一些事。在这个生命中本应最幸福的时刻，有些忧伤地想到从前。
蓝凌就是这样的一个人。她也知道，杨明每次事后都会陪着她说话，但是今天，杨明或许实在是太累了。刚抓了个抢劫犯，身心肯定会异常疲惫。
蓝凌不忍心打扰杨明休息，她又睡不着，于是就从床上爬起来，准备随便的找了点事情做。看到杨明的衣裤都凌乱的扔在地上，蓝凌就弯下腰将它们拾了起来，忽然发现杨明的裤脚上沾了一片血迹，想来是那个抢劫犯的。
左右无事，蓝凌就准备把裤子给杨明洗一下，反正这里有现代化的洗衣机，洗好甩干后，放在凉台通风处，一会儿就能干了。
蓝凌拎着杨明的裤子，来到卫生间，然后随手伸进杨明的口袋里，将里面的东西掏了出来。里面有一部手机，还有点零钱，除此之外就剩下一张购物的小票了。
蓝凌也没当回事，正想随手放在一边，但是不经意一瞥间，小票上的“情侣”两字吸引了蓝凌的目光。
“均码红心情侣T恤，￥69.00，1套。”上面写的是今天的日期，时间正是杨明来这里的几个小时之前！
蓝凌当场就愣住了，呆呆地看着手中的购物小票……他骗我了，衣服是他今天才买的，任谁都不会相信，才买的衣服会特意在送回家里，他为什么要骗自己呢？
蓝凌紧咬着嘴唇，神色十分迷茫。这些年来，自从外婆消失以后，杨明是对她最好的人，而蓝凌也把自己的全部感情和身心都交给了杨明。
自己心爱的人骗了自己，这种滋味绝对是很难受的，蓝凌虽然样子比较萝莉，但是心里绝对不傻，她当然隐隐也猜除了点什么。
蓝凌颤颤巍巍的拿起了杨明的T恤，轻轻地闻了一闻，上面有一种淡淡的香味，显然不应该是新衣服才有的，而这种香味又不是自己的，这意味着什么，不言而喻。
也许男人不会注意这些细节，但是女人是最敏感的，尤其是对那种不是源自于自己身上的气息。蓝凌就这么捧着那件红心T恤傻傻的发起呆来。
他爱自己吗？蓝凌可以非常肯定地说，是的，他爱着自己。那种疼惜怜爱的表情，不是装就能装出来的，尤其是蓝凌可以感受到杨明的心，他绝对是爱着自己的。
但是现在的事情又是怎么回事呢？难道，他在外面还有别的女人吗？蓝凌闭上眼睛，不敢再想下去……或许，他有什么别的理由吧？或许，事情也并不是自己想象的那样吧？蓝凌自我安慰了起来。蓝凌实在无法想象失去杨明后的生活会变成什么样子。
虽然在遇见杨明之前蓝凌也没觉得生活有多苦，但是，经历过幸福的人，再回到以前的那种生活中去，是十分可怕的。
蓝凌叹了口气，决定将这件事情埋在心里。至少，现在并不是说这种事情的好时机。她还不确定杨明是否有什么越轨的行为，毕竟那个心蛊就像是一把利剑一样悬在杨明的头上。他还不知道那个心蛊具体所代表的含义呢！
蓝凌将杨明裤子口袋里的东西一一的塞了回去，那张购物小票也按照原来的样子放好。做完这一切之后，蓝凌将衣服又拿回了卧室，放在了床头柜上。
然后，蓝凌才装作若无其事的样子爬到了床上，躺在了杨明的身边，左手轻轻的伏在杨明的胸肌上，往杨明的怀里缩了缩，享受着这一刻的温存。
杨明一觉醒来，发现已经是下午两点多了，看着身边熟睡中的蓝凌，杨明嘴角微微的露出了笑意，然后轻轻地在她的脸颊上亲了一下，才慢慢地将蓝凌的胳膊从自己身上移开，坐起身子，杨明穿好了衣服。可能是因为对蓝凌的愧疚吧，杨明到楼下的市场里买了点菜，准备亲自下厨给蓝凌做一顿饭。
杨明又不是什么大少爷出身，从小就学会了做饭，所以厨艺还算过得去。一道排骨土豆烧豆角，一道叉烧豆腐，做得有模有样的……其实，蓝凌根本就没睡着，遇到了这种事情，哪个女孩子能睡得着呢？见杨明醒了，蓝凌连忙闭上了眼睛。当杨明亲自己的时候，蓝凌低迷的心情，瞬间又充满了甜蜜。
不过，当她看见杨明一声不响的出门了，心中又不免失落起来。还没等蓝凌从伤心中回过神来呢，她就听见了开门的声音，杨明又回来了。
当厨房响起了叮叮当当的忙碌声时，蓝凌那仅有的一点怀疑的心思，瞬间融化了。想那么多没用的干什么？只要他对自己好，不就行了吗？
有一句话说得好，我什么都知道，但是我不说……蓝凌现在就是这个心态，她清楚，一旦把自己心中的怀疑说破了，那么自己和杨明的关系能不能像现在这样融洽，那就是个未知数了。
她不想失去现在拥有的一切，那么装糊涂是最好的解决办法。虽然蓝凌不想这样，但是她还不确定杨明是否真的对她付出了所有的爱。
毕竟两人的结合太过偶然性，也太过金钱性了。如果杨明不拿她当回事，蓝凌也没有任何办法。现在唯一能拴住杨明的就是那个心蛊。
当然，这只是蓝凌这么认为的。就算没有那个什么狗屁心蛊，杨明也会很珍惜蓝凌的。
杨明做好了饭菜，然后蹑手蹑脚的来到了蓝凌身边，蓝凌连忙又闭上眼睛装睡。但是由于太仓促了，睫毛还是动了动。
杨明的眼睛本来就好使，当然看见了这些小细节，于是也装作不知道的样子自言自语地说道：“咦？还没睡醒呀？”
蓝凌闭上眼睛，一动不动，对杨明的话不理不睬。
“哦，原来是我的小宝贝睡着了，那我干什么她都不会知道了。”杨明围着蓝凌的身边转了转，然后突然把脸凑到了蓝凌的小脸前。
蓝凌正眯缝着眼睛观察着杨明的动静呢，忽然见一张“大脸”呼的凑了过来，被吓了一跳，但是看到杨明那搞怪的表情，终于忍不住“哈哈”地大笑了起来：“哈哈哈，别闹了，我起来就是了……”
“咦？真是可惜呀，本来我还想玩玩贴面游戏呢。”杨明装作惋惜的样子说道。
“坏杨明。你明知道人家醒了，还作弄人家。”蓝凌红着脸埋怨道。
“哪有啊，我好心做了饭菜，来叫你吃饭，你还装睡骗我。”杨明一副很委屈的样子。
“好了好了，我错了还不行吗？你对我可真好。”蓝凌闻到了饭菜的香味了，口水都要流出来了。
这段时间，蓝凌一个人在家，每天吃饭也都是对付一下。自己开火的话根本吃不了，去外面吃，蓝凌又觉得太贵，她本来就是个节省的人。所以，每天弄点泡面、咸菜之类的，可怜死了。
杨明也是看到了这点，才决定给蓝凌改善一下伙食。
蓝凌中午没有吃东西，早就饿的肚子咕咕叫了，连衣服都顾不得穿，就嗖嗖的跑到厨房，一副准备吃大餐的样子。 

 

第172章 再买一套
“你这样光着身子，也不怕走光呀！”蓝凌看着饭菜流口水，杨明是看着蓝凌的身体流口水。
“窗帘都拉好了，怕什么。”蓝凌才不介意被杨明看呢，坐在那里就准备开吃。
杨明盛好了两碗饭，摆在了两人面前，然后对蓝凌说道：“好了，快吃吧，尝尝我的手艺怎么样，好几年没有做了。”
“嘿嘿，我闻着这么香就肯定好吃。”蓝凌破不及待的拿起了筷子，夹了一块豆腐放在了嘴里，咀嚼了一下然后就咽进了肚子里，称赞道：“真好吃啊，你教我怎么做的吧？”
“好吃吗？其实很简单的，就把豆腐过一下油，然后用调好的酱汁溜一下就好了。”杨明说道：“我小时候经常买块豆腐回家这么做着吃，简单方便。”
“嗯，到时候你教教我怎么调汁，我也学一下。”蓝凌说道。
蓝凌吃得很多，小肚子溜圆，撑得都走不动路了，在屋里像螃蟹似的来回晃荡。溜达了一会儿，觉得消食消得不过瘾，于是对杨明说道：“咱俩上床上玩会儿呀？”
“你不怕把吃的东西从嘴里冒出来咱俩就去吧。”杨明白了她一眼。
“真恶心。”蓝凌做了一个呕吐状，确实，吃得这么多，有点悬。
蓝凌为了怕消化不良，没事找事的干着家务，将碗刷了不说，还主动擦起地来。杨明又呆了一会儿，看时间差不多了，就给张滨打了个电话，让他开车来接自己，顺便把驾照送来。
张滨一顿抱怨，自己成杨明的专职司机了，不过抱怨归抱怨，还是对杨明说道，半个小时后，松江工大家属区的门口见面。
杨明挂断了电话，和蓝凌道了别，然后下了楼，刚走到小区门口，迎面走过来一个女人，居然是个熟人！
“大……肖晴姐。”杨明差点顺口叫成大妈，赶紧改口道。
“杨明，你怎么在这里？”肖晴见到杨明也是一愣，没想到在这里还能遇见他。
“我一个朋友住在这里，你呢？”杨明说道。
“我来看我父亲的，他也在这里住。”肖晴笑道。
“那好，不打扰你了，你快去吧。”杨明见张滨的克莱斯勒远远的驶了过来，于是对肖晴说道。
肖晴点了点头，她和杨明也属于萍水相逢，见面也只是寒暄了一下，就互相告辞了。
“刚才那是谁啊？正点哦！”张滨从车窗里伸出头来淫荡地说道。
“一个朋友。”杨明回头向肖晴离开的方向看了一眼。
“身材很好哦，不过最重要的是有成熟女人的韵味，那黑色丝袜，真勾人啊，怎么样，给我介绍介绍？”张滨色色地说道。
“行呀，哪天你带上赵思思，我也叫上我的朋友，咱们一起去兜风！”杨明爽快地说道。
“靠，算我什么都没说啊。”张滨抱怨了一句：“赶紧上车！”
“嘿嘿，她是个大学老师，怎么，你有兴趣？”杨明拉开副驾驶的门，上了车。
“大学老师？良家妇女？”张滨摇了摇头：“算了，我可不想引火烧身，要是个荡妇的话玩玩还行，来真格的，我已经决定和赵思思了。”
“嘿，你真决定娶赵思思了？”杨明觉得张滨这决定做得也太仓促了吧？
“是啊，我觉得她挺好的，所以我打算开学后加大攻势，准备一举拿下她！”张滨说道。
“你觉得好就行了，对了，你不是打算买车吗？什么时候买？”杨明拿起一旁的汽车宣传单翻看了起来：“你今天去汽车城了？”
“嗯，上午取了驾照后就直接去的汽车城，看中了几款，你帮我参谋参谋？”张滨从衣兜里掏出一个黑色小本儿扔给了杨明：“你的驾照。”
“呵，挺精致的啊。”杨明接了过来，发现外面的皮夹手感不错。
“废话，我花五十块钱买的纯皮套子，能不好么！”张滨撇了撇嘴。
“哈，我说白给的也不能这么精致。”杨明笑道：“对了，你要买国产的还是进口的？”
“那倒没有什么特别要求，但是进口车咱也买不起不是，我爸就给我定了个十万左右的标准。”张滨说道：“我看了几款车，中华骏捷和一汽奔腾都不错。”
“嗯，一汽奔腾稍微贵一些吧？”杨明看着宣传单问道：“不过这车挺大气的，我喜欢这个。”
“是啊，比中华骏捷自动挡的贵了3万多呢，我也挺喜欢这个车的，但是我爸想让买骏捷。”张滨说道。
“为什么？”杨明有些好笑：“是你开车，也不是你爸开？”
“嗨，他的小媳妇看上红色的骏捷了，他觉得一次买两辆便宜点吧？”张滨摇了摇头：“我就威胁他，要是不给我买奔腾，我就把他的事告发给我妈知道。”
杨明汗一个：“有你这样的吗，张叔叔也够倒霉的了。”
“我晚上回去再和我爸商量商量，就一汽奔腾了。”张滨说道：“他倒什么霉啊，我可是他儿子啊，怎么能和他的小媳妇一个待遇呢！靠！”
“对了，先送我去四中旁边的商业街去一趟。”杨明忽然想到了一个很重要的事情。
“去商业街？去那里干什么？”张滨问道。
“买一套情侣装，和这个一样的。”杨明指了指自己的身上。
“买套一样的？你没病吧？刚才怎么不买呢？”张滨奇怪地问道。
“刚才买了，所以现在才要再买一套。”杨明说道。
“我说的是你一次怎么不买两套呢，你折腾我玩呢。”张滨佯怒道。
“你以为我不想啊，这套是和陈梦妍一起买的，但是蓝凌也看见了，我只能说是给她买的了。所以必须得再买一套。”杨明无奈的解释道。
“你狠，你是狠人！”张滨伸出了大拇指。
车子停在了专卖店的门口，杨明进入店内指着身上的衣服直接让售货员开票买了一套一模一样的。弄得售货员直莫名，这家伙怎么又来买一套啊？忍不住问道：“先生，您不是刚买了一套吗？”
“我比较喜欢这个款式，我女朋友也喜欢，所以多买一套换着穿。”杨明胡诌的解释道。
“这样啊？”销售员边开票子，边寻思，是不是应该和经理反映一下，多进一些这个款式的衣服了？怎么这么畅销呢！
买完东西，张滨送杨明回了家，然后和杨明一起上了楼。杨明家张滨以前也来过，但是并没有因为家里又旧又小而瞧不起杨明。这也是杨明和他比较处得来的原因。
在杨明看来，有钱人家的子弟都是不屑与他们这种穷人为伍的。但是在张滨身上，却没有任何的不良习气。不要说张滨家里还不够有钱，杨明看到很多家里开着小买卖挣个百八十万的就牛逼得不得了的人。
“张滨来了！”杨母热情地把张滨迎了进来：“大明，你不是和陈梦妍买衣服去了吗？怎么和张滨一起回来的？”
“哈，别提了，杨明他遇见……”张滨刚想说杨明遇到抢劫的了，就被杨明使眼色给打断了。
杨明不想让父母担心，事情已经过去了，还是不说比较好。张滨的反应还算比较快，立刻改口道：“杨明他遇见我了，然后我就拉着他陪我上汽车城看车去了。”
“是这样啊，那陈梦妍呢？大明你不会把她一个人丢在街上吧？”杨母担心地问道。要知道这么做可是非常不礼貌的！
“哪能呢，我和张滨先把她送回家去了，我们已经买完衣服了。您看，我身上穿的这个就是，陈梦妍穿的也是这个款式的。”杨明指了指自己的身上说道。
杨母眯着眼睛，看着杨明身上的T恤，嘴角充满了笑意，显然她也知道两件一样的衣服代表什么含义，看来自己的儿子已经把陈梦妍搞定了！
她哪里知道，搞定只是暂时的搞定，如果陈梦妍知道了蓝凌的存在，还会不会像现在一样呢？ 

 

第173章 生子当如杨明
晚上，张滨回家和张解放研究买什么车的问题，张解放还是坚持想让买张滨买骏捷，结果张滨说道：“你不就是想买两个能便宜点么！”
张母听了立刻奇怪地问道：“买两个？买两个做什么？”
张解放大汗，吓得赶紧说道：“买什么两个，一个还不够你开的吗，那就买奔腾吧。”
于是，张滨就轻松的拿到了十五万购车款。
第二天，张滨把这事和杨明一说，杨明立刻笑得肚子疼：“我说张滨，你还真敢说呀，你接连不断的和他使这招，你就不怕把他逼急眼了杀你灭口？”
“行呀，他要是不想以后有人给他继承家业了，那就杀了我吧。”张滨满不在乎地说道。
开着克莱斯勒去买奔腾，这也算是比较壮观了。但是这年头，开好车去买便宜车的大有人在，有的是给二奶买，有的是给孩子买。还有就是带朋友来买。像杨明和张滨这样年纪相仿的，自然而然地就被当作了是来陪朋友买车的。
看到张滨开的车，所以销售小姐理所当然的就认为是杨明要买车，拉着杨明一顿介绍。弄得杨明哭笑不得，指着张滨道：“是他要买车……”
“啊？”销售小姐一愣，不过随即说道：“先生您也是潜在客户呀，所以和你介绍也没错的。”
“呵呵，小妹妹挺会说话呀？”张滨又犯毛病了，开始和销售小姐逗壳子。
“呵呵，什么会说话呀，我们一直都是热情服务呀。”销售小姐显然也是个老手了，不留痕迹地化解了张滨的挑逗。
“我要买奔腾，能给我个什么价？”张滨见这小姑娘不是好忽悠，索性直接步入主题，反正已经决定买这个车了，说多了也是那么回事。
“看中的是哪一款配置？”销售小姐听张滨的话，就知道这是个揣着钱来提货的主，也不多废话了。这种顾客是她们最希望看见的，谈好价格就提车，也不墨迹。
“2.0自动豪华型的。”张滨指着手上的宣传单说道。
“这个厂家指导价是十六万五千八，比舒适型多了牵引力控制和真皮坐椅……”销售小姐介绍道。
“打住！这些我都已经研究清楚了，厂家指导价我在网上就能看见，我问的是你最低能给我做到多少钱。”张滨不耐烦的摆手道。
“呵呵。”销售小姐一笑说道：“这款车我们可以给你做到十五万五，赠送贴膜、座椅套、方向盘套还有免费安装防盗装置。”
张滨听了连连摇头，自己可是照着十五万以内买的，这多了五千块显然不行。
销售小姐见到张滨摇头，于是问道：“怎么先生，您还觉得贵吗？其实这个价格已经不贵了。”
“不行，我没那么多预算，要不还是去看看别的车吧？”张滨佯装嫌贵的样子，回头对杨明说道。
“那先生您想多少钱买啊？”销售小姐当然不可能让张滨他们走了。
“你这个价格肯定不行，我们走在网上和群里问过了，别人买的也是这款，但是比你这低多了！”杨明十分惋惜的看了销售小姐一眼。
“这样吧，我一次给你让到底，你看行不行。”销售小姐犹豫了一下说道：“十五万，最低了，您要是能提车，我就给你这个价格。”
“十五万？呵呵，小姑娘，你糊弄我们不懂啊。”杨明笑道：“这样吧，我也说个价格，你看行就卖，不行就算了。”
“多少？”销售小姐问道。
“十四万。”杨明说道。
“啊？”销售小姐一愣：“这个价格我从来都没做过，恐怕是不可能了。”
“你去请示一下，行的话我们就立刻交钱提车，不行再说。”杨明砍价不喜欢墨迹，往往都是一杀到底。
“那行，两位稍等一下，我去问问我们经理。”销售小姐点了点头，然后向里面的经理室跑去。
“我靠，有你这么杀价的吗，直接一万一万的砍。”张滨摇了摇头。
“网上的成交价你不也看见了吗？差不多也是这个价格的。”杨明说道。
过了一会儿，销售小姐跑了回来，对杨明和张滨小声说道：“我们经理说了，最低十四万一，什么都不送，只安装防盗。”
杨明和张滨对视了一眼，他们在群里问到的最低价也差不多就是这样了，想来再低是不太可能了，你总不能让人家经销商赔钱不是！
“好吧，先看车，然后再办手续。”张滨点了点头算是同意了。
其实新车也没什么可挑的，张滨和杨明就是主要检查了一下网上说的那些常见病，没有问题后，又听了听发动机的声音。
然后张滨上去试车，这车的手感还不错，属于继红旗之后比较有突破的自主品牌汽车。
交钱开发票，然后就是开车走人。杨明开着克莱斯勒，张滨开着奔腾一起去了张解放的公司。至于办手续的事情，则交给了张解放的司机，反正都是些跑腿的事。
丢失的那块翡翠还没有消息，张解放干脆直接转了二十万算是赔偿给了杨明。尽管杨明推托再三，但是张解放是个长辈，不愿意占小辈的便宜，而且张解放的身家，也确实不在乎这点钱。
杨明没办法，人家是长辈，既然这么说了，自己要是再拒绝就有点看不起人家的意思了，于是只能同意，这样一来，杨明的银行账户就猛增到了四十六万，这也算是一笔不小的巨款了。
“杨明，要不你也买一辆车？”张滨看着杨明手中的银行卡羡慕道：“你现在比我都有钱，买辆宝马都不是问题。”
“看看再说吧，至少现在不能买。”杨明摇了摇头。
“靠，看什么啊，你买一个咱俩换着开！”张滨建议道。
“你以为我不想买啊？但是用什么名义买？我的父母问起来怎么办？我这钱来得有点太玄乎了，赌玉，虽然是个正经行业，但也算是赌博，我可不想让父母操心。”杨明说道：“现在我是给你家打工的，打工仔比老板开的车还好，这可能吗？”
“你说得也是，隔行如隔山，赌玉这个行当，放在普通人眼中的确不是很容易理解。”张滨听后点了点头：“那你准备什么时候买？”
“快了，到大学后，我准备自己做点生意，有了自己的生意，买车就容易多了。”杨明说道：“我家里本来条件摆在那里，冷不丁的买个车，也不是那么回事，至少也得给父母买套房子呀。”
“我操，小兔崽子！”张解放给了张滨一个脑瓜瓢，然后骂道：“你看看人家杨明多孝顺，你成天就知道叫你老子给你钱花，从来不知道给我买点什么！生子当如杨明，不但会赚钱，还找了个漂亮的儿媳妇！”
“停停停，我也给你找了一个儿媳妇，马上就要搞定了。”张滨连忙摆手道。
“嗯？真的假的？”张解放一愣，喜道：“你小子说话没准，不会是你那些破网友之类的吧？”
“当然不会了，我们高中同学，一个班的，大学也考上松江工大了！”张滨怕老爹不信，又补充道：“不信你问杨明！”
“杨明，是这样吗？你可别骗叔叔啊。”张解放果然不信。
“嗯，没错，是我们高中同学，是我女朋友的好朋友，叫赵思思，人不错的。”杨明笑着说道。
“哦？呵呵呵，那敢情好呀，张滨，什么时候领回家让我和你妈看看？”张解放迫不及待地说道。
“爸，人家还没同意呢，你着什么急啊！”张滨苦笑道。
“能不着急吗？不孝有三，无后为大！你给我生个孙子来，我就不管你了！”张解放急道。
“爸，我才上大学好不好！”张滨无奈道：“你的要求得等几年。”
“不急，不急。”张解放也意识到自己的话有点太长远了，于是讪笑道：“儿子呀，我和你说，老婆这东西，不一定要漂亮，关键是人品好，贤惠，能持家。” 

 

第174章 新生报到
“万一弄个破鞋回家，成天给你戴绿帽子，那就完了！”张解放说道：“老婆就是给你持家生孩子的，想要漂亮的还不容易，有钱了什么样的还找不到。”
“呃，爸，这个问题千万别当着赵思思的面说啊！”张滨赶紧嘱咐道。
“靠，当你爸我脑残啊！”张解放没好气地说道：“你以为我像你似的啊，成天说句话我都心惊肉跳的！”
“嘿嘿，我以后绝对不说了！”张滨拍着胸脯保证道。
“这还差不多。”张解放点了点头：“既然有女朋友了就不能寒酸了，等会儿我叫司机把你的车给装饰得好一点。”
下午杨明打车去给蓝凌送情侣T恤，张解放要用车，所以张滨不能送杨明了。
蓝凌接过T恤，并没有说什么。而是很高兴的穿在了身上，和杨明缠绵了一会儿才让他离开。
明天就是大学报道的日子了，杨明不能在这里多逗留，还得回家去收拾东西。
其实也没什么可收拾的，第一天主要就是交钱，分配宿舍。杨明将录取通知书，身份证都装在身上后，才分别给张滨和陈梦妍打了电话，约好明天一起去报道。
张滨新买了车子，就自告奋勇的成为了司机。杨明给陈梦妍打电话的时候，陈梦妍有些为难：“啊，我明天已经和赵思思先约好了，爽约不太好吧？”
“这样一来，就更好了。”杨明说道：“那就也一起接着赵思思，张滨肯定非常乐意干这事。”
“呵呵，那也好，我一会儿给赵思思打个电话和她说一下。”陈梦妍笑道，她当然知道张滨正在追求赵思思。
挂断电话，杨明就把接赵思思的事情告诉了张滨，果然把这小子高兴够呛。
本来杨父和杨母想请假陪着杨明一起去的，毕竟儿子上大学也算是一件很重要的事情了，但是杨明约好了同学，所以他们只能嘱咐杨明，到了学校一定要按照规定去报名，别搞错了顺序什么的。
杨明只得苦笑，自己又不是小孩子了，这种事情怎么可能办不好呢。
因为明天报道，所以杨明一家早早的就睡觉了，杨明觉得一点也不困，就躺在床上随手想拿起床头柜上的手机玩玩，忽然发现扔在床头柜上的一台MP4。
哈！居然是孙洁的MP4，那天揣在兜里带了回来忘记还给孙洁了。不过看起来那个女人貌似十分有钱，也不在乎这一个MP4吧？
想起了孙洁，杨明的嘴角微微露出了笑意，很火爆的一个女人啊！尤其是胸部的那两座雄伟的高耸，只是可惜了，那天孙洁没有脱上衣，没能一睹里面的丰姿。
杨明不由得有些怀念那天的感觉来。不过直觉告诉杨明，这个女人不是那么好搞定的，不是什么好招惹的，所以杨明也不打算再主动去联系她。
只是那个心蛊貌似也没什么异常啊？难道是自己戴了套套了？心蛊没能发作？估计可能是因为这个原因吧？杨明这么安慰自己。
杨明拿起MP4摆弄了起来，杨明对孙洁的这个有喜欢看女同片的爱好有些奇怪，女人看女人？杨明摇了摇头，要是让他看男人，估计会吐掉。
但是女人和女人之间如果亲密一些，似乎也很容易被世人所接受，而杨明也觉得这没有什么。但是如何两个男人之间亲密……就有点恶心了。
杨明看了一会儿MP4后面的外国片，觉得没什么意思，才关上了闭上眼睛沉沉睡去。
第二天一早，杨明收拾妥当后就在家里等张滨，上午九点钟报道，张滨八点钟来到杨明家小区的楼下，然后两人先去接了陈梦妍，在陈梦妍的指引下把车子开到了赵思思家楼下。
杨明从副驾驶上下来，和陈梦妍一起坐在了后排。过了一会儿，赵思思从小区门口走了出来，张滨十分绅士的下了车，把副驾驶的门拉开了，然后等赵思思坐好后，又给她关好了门。看得杨明和陈梦妍直好笑。
赵思思刚上车，本来还有点拘束，但是和陈梦妍说了几句话后，也变得和大家熟络起来，四个人一起讨论了一下新学校的事情，毕竟大学生活对他们这样刚迈入学校大门的新生来说是很新奇的。
松江工大门口的停车场，已经停满了来送新生上学的车子。杨明看后不禁感叹，现在的父母啊！
下了车，杨明他们四个人一起来到了学校的报名接待处。四个人中杨明学的是计算机科学与技术，陈梦妍和张滨学的是国际金融，而赵思思学的是广告设计传媒。分属三个不同的学院，但是报名处都在一起，四个人递上了录取通知书和身份证，分别做了登记之后，然后告诉他们到财务处去交钱。
“同学，需要帮忙吗？”一个四眼男生向陈梦妍凑了过来。
“同学，你是要去交钱吗？我带你去呀？”另一个穿着运动衫的男生也凑了过来。
“你要干什么？”先说话的四眼男生显然不干了：“你这人懂不懂先来后到啊？”
“你妈逼，你说什么呢？”运动衫的男生见眼前的四眼敢唧唧歪歪，立刻怒了。他可是学校跆拳道社的副社长，居然还敢有人在自己面前得瑟？
“说你怎么了？你看什么看？和我装呢？”四眼田鸡显然也不是他表面看起来的那么斯文，指着运动衫男生的鼻子就骂道：“不服还怎么的？”
“你个傻逼！”运动衫男生一拳砸在了四眼田鸡的脸上，登时将他的眼镜给砸飞了。
“你打我？你行，你废了！你给我等着的！”四眼田鸡捂着脸大怒。
“操，你傻吧？”运动衫男生显然没把他当作一会儿事，转身就走了。
杨明这时候早就把陈梦妍拉到一边去了，看着两个傻逼为了陈梦妍而打起来，觉得十分好笑。
四个人来到学校的财务处，各自交了钱后，拿到了收据，然后财务处的老师又叫他们到学生处登记，分配宿舍。
现在的大学什么时候才能推出那种人性化的一站式服务呢？这些事情明明可以在一个地点办理的完毕的，为什么要分出这么多地方呢？
杨明有些不解，但是国家整体的教育制度就是这样，他也无力去改变什么。
四个人拎着毛巾脸盆从最后一个地方出来的时候，已经是中午十二点多了，整整跑了三个多小时，才将入学的手续办妥当了。
选择寝室的时候，杨明和张滨选择了三人豪华套间，就是那种三室一厅有独立卫生间的宿舍。这种宿舍在每栋宿舍楼里，一层只有那么几间，属于高价寝室，一般都是给那些有钱人家的子弟住的。杨明现在也算是小富了，住这个还是能住起的。
豪华套间不是按照专业分配的，而是可以混住的那种，所以张滨和杨明要了一间宿舍里的两个房间。四个人约好了将各自的手中的行李送回寝室后在校门口见面，一起出去吃饭。
拿着学校发的毛巾和盆，杨明不由得摇头，这免费的东西质量貌似真的不怎么样，这盆这么薄，不能两天半就漏水吧？
套件的环境还是不错的，而且都是仰面的房间，张滨和杨明选择了左边两间相邻的住了进去。房间虽然只有六七平方米，但是却十分整洁。一张单人床，一张写字台，还有一个小衣柜。
杨明之所以选择了这种自己一个人一间的寝室也是有原因的，他准备趁着大学的时候就开始赚钱，如果寝室的人太多，肯定会有所影响的。
而且这种寝室的好处是，晚上不断电，24小时都有电供应，不必像其他学生一样担心白天晚上停电的问题。
放好东西后，杨明和张滨锁上了房门，右边的那个房间还没有人来住，所以两人也没在意。而当杨明晚上看见那位右边房间的仁兄时，差点没绝倒。 

 

第175章 餐厅巧遇
杨明和张滨的宿舍是单间，所以东西随便一扔就好了，但是陈梦妍和赵思思却分别都住在不同的四人间里，除了安置床铺外再加上和室友相互介绍，耽误了一些时间。
杨明和张滨在校门口，自然要多等一段时间了。
“滴滴”一声清脆的喇叭声在张滨和杨明身边响起。
王志涛从一辆崭新的本田雅阁车的窗户上伸出了头来：“杨明，张滨，你们干什么呢？”
“等人呢……”张滨随口说道。
杨明刚想阻止已经来不及了，他不想让王志涛掺和进来。说不定一会儿吃饭这家伙也要去凑热闹。
“等人？哦，知道了，你肯定是在等赵思思吧？杨明是在等陈梦妍？”王志涛笑问道。他现在对陈梦妍已经基本上断了念头了。陈梦妍可不同于一般的女生，她老爹王志涛自认为是惹不起的。况且他现在已经有了新的目标了，就是那个在QQ上遇见的女孩子。据说她也考上松江工大了？那自己的机会岂不是来了？
“嗯，是的，王大班长，你要出去？”杨明见王志涛已经这么说了，也不好太拂他的面子，于是应了一句。
“呵呵，没事，我这不刚报完到，没什么事么。出来转转看能不能遇见熟人，嘿，就遇到你们了，你们要干什么去？”王志涛笑问道，那表情就像是死党至交一样。
“我们要去吃饭呢，王大班长你有事就先忙去吧。”张滨也不想和王志涛这种人在一起。
“吃饭啊，算我一个吧，我正好也没地方去呢！”王志涛道：“咱们几个都是一个高中出来的，还是一个班的，都考上大学了，那是缘分啊！”王志涛这回倒是没存着什么阴损的心思，他就是有意想显摆一下自己新买的本田雅阁。
杨明见王志涛这么说，也无可奈何，人家说的都是事实，你总不能说，我们吃饭，不想带你吧？况且，陈梦妍和赵思思已经走了过来了。
王志涛也没等杨明回答，就将车子停在了空地上，然后下了车，特意等陈梦妍和赵思思走近了，才按下了汽车的遥控锁。
本田雅阁发出了“嘟嘟”两声清脆的锁车声，王志涛十分潇洒的又拉了拉车门，确定锁上了，才向杨明等人走了过来。
可惜，刚才那一幕白演了，陈梦妍和赵思思连头都没转，根本没注意到王志涛的本田雅阁。
“这车就是没有奔驰的动力足啊！”王志涛假惺惺的感叹道。
杨明心道，你他妈的不是废话吗？奔驰什么发动机啊，价钱在那里摆着呢！
陈梦妍这才注意到王志涛也在，抬头看着杨明，似是在询问，他怎么也在这里啊？
杨明也是无奈地摇了摇头：“我和张滨在这里等你们，就碰到王大班长了。”
“呵呵，是啊，我就提议，咱们一起出去吃饭吧，都是校友，聚一聚。”王志涛冠冕堂皇地说道。
“啊？”陈梦妍自从上次照片的事情之后，就十分讨厌王志涛，现在看到他没事人一样和杨明称兄道弟的，就有点不悦了。觉得这个人实在是太虚伪了。
陈梦妍实在不想和王志涛在一个桌上吃饭了，但是却又不好直接开口拒绝。倒是赵思思，觉得两男两女一起吃饭有些别扭，好像两对情侣一样，毕竟她还没有和张滨在一起，现在加上个王志涛，倒是不显得尴尬了。她不了解王志涛与陈梦妍和杨明间的矛盾，所以欣然同意道：“好啊，人多了热闹一些。”
事已至此，陈梦妍和杨明也只得默认了。张滨也是一脸的无奈，赵思思的提议他也不能反驳。
没办法，只得带着王志涛，五人一起出了学校门口，大学附近的小餐馆十分多，但是像样的却没几个，因为学生本身就是低端消费群体，不可能一顿花上几百块去大酒店吃饭。而那些家常菜馆和小快餐店则成了学生的最爱。
虽然大部分都是低档次的，但是还有几家稍微上点档次的。毕竟学生也有有钱的，或者过生日请客的，就会来这些稍微档次高一点的餐厅。
王志涛选了一家看起来还不错的餐厅，带着四人走了进去。毕竟人家是曾经的班长，杨明也不想和他闹翻，所以也没有反对。
来到大厅的卡座，杨明忽然看见了一个熟悉的身影！这个小骚货怎么在这里呢？杨明皱了皱眉头，他向那个人的方向撇去，而那个人也正好抬头。两个人的目光撞在了一起，杨明又迅速地离开了，不再去看那个方向。
而那个人，则是幽幽地叹了口气。这个人，就是杨明的初中同学，那个背后告状的女孩子——周佳佳！杨明前几天刚看了她的激情视频。
妈逼的，杨明现在觉得自己的脸上有点发烧。这个混球张滨，怎么能冒充自己在网上聊天呢？现在好了，周佳佳这骚妞肯定也会嘲笑自己是个闷骚男。
自己的名声可别让这个小骚妞给搞臭了啊！杨明连忙装作不认识的样子，再也不去看她。而张滨，压根就没想起来眼前的人是那个视频的“魅力宝贝”。
张滨不认识，但是王志涛却认出了魅力宝贝！这个人正是他最近猛追不放的周佳佳！但是此刻周佳佳正和另外的一个女生在一起，王志涛也没法插进去，况且这里还有杨明他们呢。
但是王志涛绝对不想放过这么一个可以吸引周佳佳注意的好机会，于是不等杨明他们说话，就径自来到了周佳佳后面的一张桌子，指着那里说道：“咱们就坐在这里吧？”
妈逼的你什么意思啊？杨明自然不知道王志涛和周佳佳的事情，还以为他是误打误撞的选中了那里的桌子！杨明心里憋气，你这无意中都能阴到我，也太巧了吧？不行了，得抓紧把你干掉了！
杨明肯定不能说自己和周佳佳认识，索性装作不知道的样子，坐了过去。
服务员拿来菜单，三个男人都礼貌的让女生去点菜，陈梦妍和赵思思点了几道家常菜，大众口味。王志涛和杨明他们要了三瓶啤酒，反正下午不用开车，喝点酒也无妨。
王志涛有意在周佳佳面前炫耀一下自己的实力，于是就开始大吹特吹起来：“咱们上大学为了什么？还不是为了将来有个好工作？张滨是行了，子承父业，其实，我也一样。到时候，我爸让我当了雄风集团的总经理，你们都可以来我这里，我绝对照顾老同学！”
王志涛的话引来了餐厅里很多学生的侧目，毕竟雄风集团在松江市还算十分出名的，不少人都听过。周佳佳身边的那个女生也不由得回过头来，看了看王志涛。
周佳佳虽然也回头了，但是她看的方向却是杨明。装作不经意的样子回头，又装作不经意的样子看了杨明一眼。然后迅速地回过头来。
听到了王志涛的话，周佳佳忽然想起来，前几天在网上缠着自己的一个人似乎就是什么雄风集团董事长的少爷，也是松江工大的学生，莫非就是身后的这个人？
当时王志涛也把自己的照片给了周佳佳，只是周佳佳根本看都没看就拖进回收站了。莫非这个家伙是杨明的哥们？嗯，看样子似乎是。周佳佳暗暗的记在了心里。打算有机会问问这个人。
因为美人就在身后，王志涛也顾不得吃饭了，张滨和杨明可不管那套，跑了一上午了，饿得够呛，拿起筷子大吃特吃起来，陈梦妍和赵思思虽然没有他俩这么狼吞虎咽，但是也有点饿了。只有王志涛一个人在那儿眉飞色舞的大吹牛逼。
说自己其实不用上大学的，上大学只是为了历练一下去接父亲的班，即使他是小学毕业，也照样可以驾驭那些硕士生、博士生的员工。
其实王志涛平时也不是这么失态，只不过今天后面是周佳佳，他极力地想抬高自己的身价。在他看来，哪个女生不爱财啊，那些自命清高的不是不爱，而是还没有到达她们动心的程度！ 

 

第176章 王志涛救美
正在王志涛眉飞色舞的吹牛逼的时候，有两个男生走了进来。本来有客人来是很普通的一件事，但是这两个男人中，有一个就是今天和陈梦妍搭讪的运动衫男生。
所以杨明就注意了一下。这两个男生在屋里环视了一圈之后，就坐到了杨明他们附近。
“东哥，边上那两桌都是新生吧？”和运动衫男生一起来的那个男生说道。
“嗯，应该都是，不然这么靓的女生咱们不可能没有见过！”叫东哥的运动衫男生说道。
东哥的全名叫刘兆东，是松江工大的跆拳道社副社长，拳脚功夫十分厉害。那个和他一起来的也是跆拳道社的成员，叫李家生。两个人都属于比较好色的狼友，至今没有对象，但是无奈大二大三的漂亮女生就那么几个，而且都是名花有主了，而且这个主还都是他们两个惹不起的，所以自然就把目光瞄向了大一的新生。
“东哥，咱俩过去搭讪怎么样？”李家生建议道。
“行，去那两个女生那桌吧，另一桌有三个男的，还是别招惹他们了。”刘兆东虽然能打，但是人家那桌三个男生呢，自己何必舍易求难呢。
李家生也是一般想法，两个人不谋而合，于是就开始筹措起搭讪的对策来。
饭店里虽然乱，他们说话声音又小，但是杨明根本不用耳朵听，只用眼睛看就知道两个人刚才说什么了。不过既然他们不来找自己的麻烦，那么也就不用去理他们了。至于他们去和周佳佳搭讪？那随便！无所谓。
刘兆军和李家生密谋了一会儿之后，显然是达成了共识了。杨明不去注意他们，自然也不关心他们的举动了。
刘兆军和李家生站起身来，来到了周佳佳和另一个女生身边。周佳佳和另一个女生都是很疑惑地看着这两位不速之客。
“两位是松江工大大一的新生吧？”刘兆军十分礼貌地问道。
“呃……你怎么知道？”周佳佳没有说话，倒是她身边的那个女生疑惑道。但是，这样一来，就等于无形中回答了刘兆军的问提。
这个女生是周佳佳的高中同学，两个人的关系不错，一起考上了松江工大，叫王雪。
“呵呵，我先自我介绍一下，我是松江工大跆拳道社的副社长，这位是李家生，他也是跆拳道社的，两位有没有兴趣加入我们跆拳道社呢？”刘兆军问道。
“跆拳道社？”王雪看了周佳佳一眼，见她摇了摇头，于是对刘兆军说道：“我们刚入学，社团的事情还是过些日子再说吧。我们也不确定以后还会不会对其他的社团感兴趣。”
“没关系的，你可以先加入跆拳道社，这并不影响你加入其他的社团，大学的社团是可以重叠加入的。”刘兆军当然不想放过这两个清纯可爱的妹妹了。所以决定先忽悠她们入社再说。这样一来，自己近水楼台先得月，一切都好说了。
“还是过几天再说吧，不好意思啊，我们要吃饭了。”周佳佳听的有些不耐烦了，于是礼貌的下了逐客令。
“没关系没关系，我们作为学长，这顿饭应该我们请客才对！服务员，将我们的东西也拿到这一桌来，我们一起吃！”刘兆军说完，就大咧咧地坐在了周佳佳的身边，而李家生也当仁不让的坐在了另一个女生的身边。这个女生虽然不及周佳佳的清纯漂亮，但是也还算说得过去。在人家副社长面前，李家生也只能退而求其次了，不过能有自己的份已经不错了，李家生已经很满足了，就是不知道能不能追到手。
周佳佳看到两人这么大脸的坐了过来，皱了皱眉：“我们自己有钱，不用你们请的。”
“嘿嘿，就当是学长的一番心意吧，以后都是一个学校的同学了，咱们一回生二回熟，三回四回肉贴肉！”李家生顺口说道。
“什么肉？”王雪显然没听明白。
“肉？什么肉？”刘兆军瞪了李家生一眼，对王雪道：“他说的是他们家的方言，意思是一回生，二回熟，三回四回是朋友！”
李家生也意识到自己说错话了，连忙尴尬地笑道：“对对，是朋友，是朋友！”
周佳佳和王雪是女生，没听过这话是正常的。但是王志涛可是从刚才这两个家伙和周佳佳她们搭讪起，就一直注意着那边的动静，他怎么可能听不出来李家生的意思？
王志涛哪能不知道这两个家伙心中所想，不就是想和女生搭讪么！别的女生也就算了，但是周佳佳可是自己的追求目标啊！陈梦妍这个带刺的玫瑰便宜杨明了也就算了，但是周佳佳可不能放过了！所以见到这两个家伙越说越恶心，王志涛勃然大怒。
“你们两个，什么意思啊？”王志涛站起来，转身对刘兆军和李家生很屌地说道。
“什么意思？你谁啊？”刘兆军见有人破坏自己的好事，有些不爽地问道。
“我告诉你们，你们两个最好别在这里闹事！”王志涛边说便注意着周佳佳的表情，见到她的表情没有变化，王志涛急了，于是更牛逼地说道：“你们知道我是谁吗？”
“操，你傻了吧？我刚才第一句话就问的你谁啊？你他妈的还问我知不知道你是谁！你脑子被驴踢了吧？”刘兆军见到这个新生敢冒刺，立刻不愿意了。妈的，你他妈不知道怎么回事吧？
是的，不管多么好的大学里面，总会有一些比较扎刺的学生，这些学生有交赞助费来的，有体育特招来的。刘兆军就是体育特长生上的松江工大。
刘兆军就属于比较扎刺的那种学生，但是他也是从新生熬过来的。是的，当年他读大一的时候，那几个学校里大二大三所谓的狠人就一直骑在他的头上，除了打架的事叫上自己，其他好事一概与他无关。大二大三那几个成色好的妹妹也被这些家伙上了，刘兆军一个都没捞到。
现在，刘兆军好不容易媳妇熬成婆了，从大一新生变成了大二老生了，终于可以泡大一的妹妹，欺负一下新生了，正自我感觉良好呢，居然有人敢在自己面前扎刺？那还不反了他了？
“你说什么呢？我告诉你，我爸是雄风集团的董事长！你们现在走啥事没有，否则后果自负！”王志涛也急眼了，自己正上演英雄救美的，面前这两个家伙居然这么不上道。
“雄风集团？是啥破玩意？”刘兆军不是本市的人，自然没听说过什么雄风集团。
“就是松江的一个小私营公司。”李家生不屑地说道。他的父亲是国企的高管，所以十分看不起那些民营企业。
“哦？操，原来是个暴发户的儿子啊！”刘兆军大笑道。
“你……”王志涛养尊处优惯了，何时遭遇过如此轻视，就连杨明也不会这么看不起他。美色当前，人的头脑都比较容易冲动，暴怒之下的王志涛，拎起一瓶啤酒瓶子就向刘兆军的头上砸去。
刘兆军身为跆拳道社的副社长，也不是吹来的。反应力比一般人强上太多了，见王志涛的酒瓶子砸过来，轻松的就躲了过去，照着王志涛的肚子就是一脚。
亏了王志涛刚才光说话了没吃东西，不然这一脚下去，还不把胃里的东西都吐出去啊！王志涛抓狂了，掏出手机就拨通了张彪的电话：“喂，张彪啊，我在松江工大门口的天宝龙酒家，我被人打了，你叫点人过来！”
不过，还没等王志涛说完话，他的手机就被李家生抢了过去，摔在了地上，一脚踏上去踩了个粉碎。
“你挺牛逼的啊，还敢叫人？”李家生过去对着王志涛又是一拳，砸在了他的鼻梁上，顿时打得王志涛鼻血直流。
“好了，别打了，都快住手。”周佳佳虽然觉得王志涛这人不咋地，但毕竟现在是为了自己出头，于情于理自己也应该劝劝架。
而周佳佳之所以等到现在才劝架，是因为，她在等，等着杨明的出手，可是……结果让她很是失望。 

 

第177章 子非傻逼
杨明巴不得看着王志涛被人胖揍一顿呢，所以一个劲地在心里道，打得狠点啊！
现在，见到周佳佳那边劝架了，杨明也不能坐视不理了。毕竟王志涛现在还算是自己的哥们，杨明还没想立刻和他闹翻。只得无奈地站起身来，懒洋洋地说道：“你们两个，行了吧，我还要吃饭呢，别在这里比比划划的了。”
“哈，又一个不怕死的，你是谁啊？别告诉我你爹也是什么集团的董事长？”刘兆军没想到这一届扎刺的学生还挺多啊？不过正好给自己练手了。他还正愁没有能让自己立威的机会呢。
“我爸就是个普通工人。”杨明淡淡地说道：“你现在滚蛋啥事没有，过一会儿老子心情不好了，你就废了。”
杨明这句话虽然和王志涛刚才说的差不多，但是这种淡定的语气，却比那种气急败坏的语气还要有气势。
“啥？”刘兆军一愣，这小子没啥背景也敢和自己装逼？莫非是个虎逼？“你没病吧？”
“我没病，但是估计你马上就得进医院了。”杨明说完这句话就抄起一个板凳砸了过去。他知道对方是跆拳道社的，论实打实的自己未必是他的对手，但是打架讲求的是技巧，和真本事没什么关系。多年的实战经验告诉杨明，不论多强的对手，你只要先下手，那么对方的实力就会弱化不少。
当然，这招对武林高手除外，但是这种人在现实中也不存在。
杨明的出手可和王志涛不一样。杨明是个打架高手，深知怎么能够一招制敌，怎么能够最大限度地给对方带来痛苦。所以下手都是狠、准、稳。
刘兆军是个跆拳道高手没错，但是却并不是个实战高手。对付王志涛这样的没什么打架经验的，自然手到擒来，但是碰上杨明这样的，还没等他反应过来的，就被拍在了地上，脑袋哗哗淌血不止。
李家生平时也没少参加打架斗殴，但是松江工大毕竟是名牌大学，学生打架最多也就是打得鼻青脸肿，哪有一上来就拿板凳往人脑袋上硝的，这简直就是街头混混的打法啊，这不是把人往死了打么！
李家生看得都吓傻了，杨明却是淡淡地提醒道：“你不送他去看医生吗？”
李家生这才反应过来，扶起刘兆军向门口走去，走到门口的时候，才回过身来，指着杨明警告道：“你等着的！我记住你了！”
“傻逼。”杨明白了他一眼，根本没放在心上。这种挨揍了临走时说的场面话，杨明见得太多了。
周佳佳看着杨明刚才的出手，眼中充满了复杂的神色。
杨明倒是没注意周佳佳，而是扶起了王志涛，假惺惺地说道：“王大班长，没事吧？”
“我还好，谢谢你啊杨明，把他俩撵走了。”王志涛现在才觉得，身边有个暴力点的朋友也是个好事。
“我没寻思咱们学校里还有素质这么差的人，居然直接动手打人。”杨明这话表面的意思是在说刘兆军，暗里却是在讽刺王志涛先动的手：“不好意思啊，出手晚了点了。”
“那倒没关系，妈的，可算出了一口恶气了，气死我了！”王志涛骂道。此刻王志涛也顾不得寻思自己被杨明抢了风头了，而是在寻思着，怎么能找找那个刘兆军的晦气。
不过这样一来他把矛头转移到了刘兆军身上，就给杨明留下了充足的成长时间，杨明倒是还要谢谢那两个家伙了。
“你们两个没事吧？”王志涛的打不能白挨啊，起码得让周佳佳明白，自己是为了她才受伤的。
“没事，谢谢你。”人家既然受伤了，周佳佳也不好太冷淡了，所以只得敷衍的道了谢。
“谢谢你啊，不过你的鼻子……不要紧吧？”王雪倒是十分热情。
“我没事，小意思，这点伤算得了什么啊！”王志涛潇洒的用卫生纸将鼻子孔给塞住了，让它不再流血。“嗯？你的网名叫魅力宝贝吧？”王志涛忽然装作恍然大悟的样子说道。
“是啊……你是？”周佳佳也装作想不起来的样子疑惑道。
“我是大涛王子啊！”王志涛欣喜地说道。只不过他现在的样子，怎么都不像个王子。
“哦，原来是你啊，呵呵。”周佳佳笑了笑，算是认出了王志涛。
“呵呵，真巧啊，没想到在这里都能碰上。”王志涛笑道。
“是啊。”周佳佳犹豫了一下说道：“怎么，不给我介绍介绍你身边的这几位朋友吗？”
王志涛自然不知道周佳佳和杨明是老相识了。见到她主动和自己说话，连忙热情地说道：“这两位是我高中的同学，现在是好哥们，刚才出手的是杨明，这家伙是个粗人，呵呵，没吓坏你吧？”
粗人？你才粗人呢。周佳佳皱了皱眉，不过却是笑着对杨明点了点头：“你好啊，我叫周佳佳，刚才谢谢你出手教训了那两个家伙了。哦？你也叫杨明？你的名字和我一个初中同学一样呢！”
“是吗？”杨明看了这小骚货一眼，有点不明白她到底想干什么，但是伸手不打笑脸人，杨明虽然对她印象不咋地，但是还是点了点头道：“那可真是巧了，我以前有个仇人，她也叫周佳佳。”
“呵呵，那可是有点巧了。”周佳佳莞尔的笑了笑。
“哈哈，这世界上重名的人多了，看来我们大家很有缘分啊！”王志涛还没看出两个人语气上的火药味，还以为真的是巧合呢：“既然这样，今天的客就我请了，咱们一起吃如何啊？”
周佳佳不愿意和王志涛一起吃，但是又看了一眼杨明，心中有些摇摆不定了，犹豫了一下还是说道：“好吧……”
“你们吃吧，我和张滨他们已经吃好了，我们先走了。”杨明可不愿意和周佳佳一桌。而他们也确实吃好了，刚才只有王志涛一个人光在那儿吹牛逼了，什么都没吃。
说实话，王志涛还真不愿意让杨明他们留在这里呢，既然他们主动要走，王志涛也没有挽留的道理。于是说道：“那也行，一会儿我直接算账吧，你们先走吧。”
张滨也是陪着“女朋友”来的，自然没兴趣去认识其他的美女，所以杨明一建议，四个人就起身先离开了。
等杨明四人走了以后，王志涛刚想和周佳佳她们坐在一起，却听周佳佳说道：“王志涛，既然你们都吃好了，那今天就算了吧，改天再聚吧。你的鼻子……还是先去校医室看一下吧？”
杨明都走了，周佳佳也不想和王志涛再多呆了，于是婉转地下了个逐客令。
“嘎？”王志涛没想到事情会变成这样，不过他觉得美人还是关心自己的，心中也不是那么失落，于是说道：“好吧，那今天就这样吧，改天我们QQ上联系！”
王志涛这个冤大头一口饭都没吃到，却要结了两桌的账单。不过他乐意啊。所以正是应了一句话，子非傻逼，焉知傻逼之乐也。
出了餐厅，没走多远就看见一个卖煎饼果子的小摊，香味让王志涛直流口水。于是掏了两块钱，买了一个煎饼果子，边走边吃。
一个鼻子塞着纸，满脸血迹的男人在松江工大的门口啃着煎饼果子，成了一道亮丽的风景。据说学校的保安将他当成了要饭的，当他要进入校门时，直接给轰了出去。还好王志涛手里有缴费的收据，不然还真说不清楚。
“杨明，你刚才将那个人打伤了，你不怕被报复么！”陈梦妍有些责怪地说道：“今天的事情，怎么也轮不到你强出头啊！”
“就是啊老大，王志涛那厮被人打死才好呢，你管他做什么！”张滨也十分不解地说道。
杨明却是摇了摇头没有说什么，他也很矛盾，但是现在还不能和王志涛闹翻。
“我就是看不惯那两个人的嚣张态度。”杨明为自己找了一个开解的理由。 

 

第178章 计算机学院的简称
王志涛最近十分郁闷，高考失利不说，出去野营好不容易找了个小姐想散散心，还被吓成了阳痿。之后王志涛去了很多家医院，大大小小的不计其数，什么祖传秘方、老军医、宫廷御医都试验过了，可是就是不起作用！
查看的结果无非都是没什么大病，就是吓得神经性的心理障碍。可是，就是这种心理上的暗示最难治愈。要不这个世界上也不会出现那么多精神病了。
物理性的好办，吃药加开刀，总能治好。但是就怕这种没毛病的，你让人怎么治啊？所以大多数的医生都叫王志涛去看心理科。
王志涛这个着急呀，不过却又不能和家里说，心中的郁闷可想而知了。
还好大学开学了，乱七八糟的事情很多，王志涛也就暂时忘记了自己的病痛。
扔掉了包裹煎饼果子的油纸，王志涛骂道：“妈的，物价上涨了这玩意也抽条了！原来里面还有半根火腿肠，现在毛都没了！早知道买两个了！”
油纸刚落在地上，就有一个戴着红袖章的老大爷飞速的像王志涛奔了过来：“那个学生，你在校园里随地乱扔垃圾，罚款五十！”
“啊？”王志涛一愣：“这也要罚款？”
“废话，不罚款你下次能长记性吗？”老大爷翻了翻白眼说道：“赶紧的，我告诉你，态度不好的，可以全校通报！”
王志涛一听全校通报，立刻乖乖地掏出了五十块钱给了老头。自己还得泡妞呢，要是因为这事一通报，那自己的名声可就臭掉了！
只是王志涛不明白，刚才自己的附近也没人啊，这个老大爷少说也在一百米开外呢，怎么这么快就跑了过来了？跟脚底下踩了两个风火轮似的呢？
其实学校里根本就没有罚款的老大爷，要是罚款，也是学生会负责校纪的干部。但是王志涛是个新生，哪里知道这些。
而这个老大爷就是这一带的骗子，专门对新生下手，屡屡得手。王志涛走后，这个老大爷顿时挺直了腰板，声音也恢复了一个中年男子的声音：“傻逼，看你这么有钱，早知道管你要200了！”
杨明一行四人在经过女生宿舍楼门口的时候就分手了。下午还有很重要的事情要做，各专业的学生要到各系指定的地方再次报道。
杨明学的是计算机，其实，他现在已经无需为就业的问题发愁了，自己就算再不济，也能通过异能赌石赚点收入，所以专业就不是那么重要了。杨明的父母则是希望他报一个比较热门的专业，就目前的大形势来看，高科技的信息化专业还是比较吃香的，计算机就是其中一门。而杨明自己，也对电脑比较感兴趣，所以就全当是业余爱好了。反正将来他自己已经决定要靠异能去赚钱了。
“哥们，计控学院怎么走？”杨明找了一个戴眼镜的貌似比较好学的学长问道。
“计控？什么计控？”眼镜学长一愣问道。
“就是计算机啊！”杨明心道，不会吧，这家伙的眼镜莫非不是用功用来的？而是打游戏打的？
“靠，计院啊！早说嘛！”眼镜学长恍然大悟：“我就是计院的，你是新生吧？我带你去！”
“妓院？”杨明一鄂，这样也行啊？看着眼前的眼镜男，就像是古时候妓院拉客的龟公一样，拍着胸脯道：我就是妓院的，我带你去！
“是啊，计算机学院，简称计院！什么计控啊，计算机与自动化控制早就分成两个系了。”眼镜学长说道。
原来是这样，杨明点了点头，可是这简称也太猥琐了点吧？
可能是看到了杨明那有些古怪的表情，眼镜学长不以为然地说道：“怎么，觉得这简称有点歧义？”
杨明点了点头，这还用问吗？
“时间长了就好了，每一届都是这么叫的，计院里的男生叫计男，女生叫计女！像我，就是一名计男，你以后也是一名计男了！”眼镜学长一本正经地说道。
杨明左右望了望，这里是学校里没错！如果不知道的，还以为面前这位是要拉自己下水的夜总会鸭头呢！奶奶的，感情自己费劲巴力的考上了大学，到头来就成了一名光荣的“妓男”了！
“嘿，哥们，别有什么想法，这个称呼都多少年了！”眼镜学长说道：“而且，这也说明咱们计算机系的男生名声在外啊！”
“名声在外？什么意思？”杨明有些莫名其妙。
“你想呀，计院这个词也不是空穴来风，咱们计算机系的男生被称为计男也是有原因的，说明咱们系的男生多，质量好！那些经管系、外语系的小骚妞都上咱们系来找对象呢！”眼镜学长神秘地说道。
我靠！杨明听后心道，还真他妈是名副其实的妓男啊！
“不过你要是想踏踏实实的处个对象结婚，还是在咱们计算机系找吧，不过学计算机的女生比较少，你得先下手为强，不然你就没戏了。”眼镜学长说道。
“为什么非要找计算机系的？”杨明有些没听明白。
“也不是说非要找计算机系的，只是经管系和外语系的女生太多，整体风气不太好，纯洁的女生太少了，就算有，也被别人给带坏了，一个个都骚得很呢！”眼镜学长说道。
带坏了？杨明可不信陈梦妍会被人带坏，环境可以改变一个人这话没错，但是并不是所有人都会被环境所改变。
“你别不信，我对这个可是深有研究啊！”眼镜学长说道：“当年我就处了一个外语系的对象，那女子生得的水汪汪的，后来咋样，还不是投入了大款的怀抱了！”
操！敢情这家伙是个很受伤的男子，怪不得那么愤世嫉俗呢！杨明觉得这家伙说的肯定是个特例，只不过发生在了自己身上，就被他以一当百了。
“今天正好是计院新生报到的日子，我就准备趁着这个机会看看有没有合适的新生妹妹，抢一个到手。”眼镜学长几句话，就暴露了自己好色的本质。
又是一个闷骚男，还以为是个书呆子呢。杨明摇了摇头。不过，有着这么一个老人滔滔不绝的为杨明讲述着计算机学院的事情，倒是省了杨明不少事了。连考试挂科找谁、哪个老师上课严格，哪个上课不点名都弄得一清二楚了。
“我叫张威翰，以后有什么不明白的，可以直接找我！我是系学生会生活部的。”眼镜学长热情地递给杨明一张名片。
不会吧？现在的学生干部都有名片了？杨明接过名片一看，我日！
专业经营挂科找人、考前画题，介绍短期零工、家教。
看到杨明惊讶的模样，张威翰有些不好意思：“呵呵，赚点外快，上面有我的手机，有什么需要直接给我打电话！”
后面的那两项杨明不需要，不过前面的那两个，貌似以后能用到。大学的考试和高中不一样，不是光靠作弊就能拿到高分的。
大学很多科目的老师都把期末成绩分成了两部分：平时成绩和卷面成绩。一般是三七开，但也有五五开的。
平时成绩就是指你平时上课的出席次数，一般缺席一次扣五到十分，扣完为止。也就是说，如果期末成绩是五五开的话，你就算卷面的成绩一道题都没错，平时上课缺席太多了没有平时成绩，那么你还是不及格。
杨明正是考虑到了这点，才将名片收好。对张威翰点了点头道：“好的，我要是有事的话就给你打电话，收费不会太高吧？”
“当然不会了，不过你要是预计你哪科要挂，最好提前给我打招呼。你知道，批卷子的都是学生，我只要打通这层关系就行了。但是成绩出来之后，就不太好办了，那都是老师说了算。所以事前事后的价格也不一样，事前找我的话一般就是二百块，不过全额退款。事后就要看情况了，实在不行就得等到补考再说了。”张威翰解释道：“你也知道，现在学校管理很严格，很少会有老师因为几百块去违纪的！” 

 

第179章 导员谢永强
杨明点了点头，知道张威翰说的是实情，尤其是松江工大这样的名牌重点大学，里面的教授都牛得很，比如自己认识的李唯山吧，如果想赚钱，怎么都能赚来，谁会在乎那点蝇头小利呢？而且还是冒着犯错误的危险！
只是他对张威翰的做法有些不太赞同，他明显就是用金钱去诱惑那些没什么社会经验的穷学生么！不过这也不是杨明能管得了的，既然那些学生能收了张威翰的贿赂，那就证明他们的意志力也不是那么坚定。
之后，张威翰又给杨明简单地说了一下在松江工大里不能得罪的几个人，赫然就有今天中午遇见的那个什么刘兆军。
这些人基本上都是什么跆拳道社、空手道社的，大多都是体优生走的特招，仗着自己能打，在校园里有些横行霸道。不过毕竟学校的监管力度还是很严格的，只要不去招惹他们，一般也不会主动找你的麻烦。还有一部分是富家子弟，这样的人虽然不能打，但有人肯替他们卖命，所以这些人也是不能随便招惹的。张威翰如是说道。
对于那些体优生，杨明倒是不怕，不就是打架吗？那是自己的长项。杨明现在最烦的就是第二种，像王志涛一样仗着家里的势力去搞事的人，这种人身后连着社会，整人也是玩的社会上的一套，所以杨明将那几个家里有钱有势的人的名字都暗暗记在了心里。至少在解决王志涛的事情之前，先不要主动去招惹他们。
跟着张威翰来到计算机学院的门口，没承想却碰到了一个熟悉的人。而杨明身边张威翰的眼珠子都要凸了出来！这一届的新生中居然有如此的美女！
“杨明，好巧啊？”周佳佳和王雪走在一起，笑着和杨明打了个招呼。
杨明皱了皱眉，莫非这小骚妮也是计院的？妓院，嘿嘿，还真是和她挺配套的啊！想到这里，杨明也满是笑意地说道：“你好啊，计女！”
“嘎？妓……女？”周佳佳的脸色瞬间就变了，就算两个人以前有矛盾，但是也没有这么损人的吧？当面叫别人妓女？等等，难道QQ上那个叫“大滨”的人真的是他？他看了那个视频才这么说自己的？不对呀，那个人绝对不可能是杨明啊？
“哈，这位同学你千万别误会啊！”张威翰瞪了杨明一眼，有你这么说话的吗！不由得摇了摇头，这小子还是太嫩了啊，不懂得泡妞之道。
“事情是这样的，咱们计算机学院呢，历来都被称为是计院，计院的男生叫计男，女生就叫计女，而我和他就都是计男了！”张威翰正愁没有由头和美女搭话呢，杨明这么一句“计女”倒是成全他了。
“嗯？还有这个说法？”周佳佳看着杨明眼中那隐隐的坏笑意，知道自己是误会了。不过，貌似他还是和以前一样，那么爱开别人玩笑。只是他为什么只对苏雅那么好呢？
“是啊，等你成为老生的时候，就习惯了。”张威翰拍着胸脯说道：“这是我的名片，有困难可以给我打电话。”
张威翰泡妞的同时还不忘了扩展自己的生意。美女嘛？找自己的时候可以适当的优惠或者干脆不要钱，这就看美女的表现了。张威翰曾经就免费帮助过几个美女解决了考试的问题，而对方付出的代价就是陪他上床。
当然，那个几个女人都是千人骑万人跨的骚货，事后也就和张威翰断了联系。不过这种一夜情似的感觉也让张威翰十分爽快。
如果能藉此发展一个一女朋友，那就更加完美了。
王雪替周佳佳接过了名片，四人一起走进了计算机学院的大楼，让杨明没想到的是，周佳佳居然和杨明是对口班的！
杨明在08级2班，而周佳佳在08级1班。为了营造学生的学习气氛，大学的班级是按照高考成绩的顺序分的，也就是说，周佳佳的成绩居然比杨明还要高！这让杨明多多少少的有些惊讶！
还真没看出来，这个小骚妞还挺厉害的，原来是自己和苏雅的手下败将，居然高考的时候这么牛逼！不过杨明也就是那么随便想一下，周佳佳现在怎么样，与他没有一毛钱关系。随她去吧，现在的杨明已经成熟了许多，不可能再做出当年那种找人揍周佳佳一顿的意气事来。虽然杨明经常号称自己“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，专门欺负老弱病残。”但是那也只是说说而已，真让杨明去干，杨明还是不屑去做的。
大学里面的对口班，其实就和一个班一样。上大课，全系的十个班一起上，上小课，就是两个对口班在一个教室一起上。而且两个班都是同一个导员。
所以，杨明和周佳佳同班，就成了一个不可避免的事实了！杨明虽然不怎么愿意，但是他现在自认为还没有能够左右系领导的能力，所以只能装作视而不见了。
张威翰来系里，就是给别人办补考的事情的，他去找熟识的老师去画题，于是就先和杨明、周佳佳他们道了别，说好以后电话常联系。
进了教室，杨明随便找了一个靠后的位置坐了下来，大致的观察了一下整个教室的情况。可以说大学校园里，是贫富分化比较严重的地方。那些从山区里考上来的学生，那是真的很穷的。从他们的衣着就能看得出来，他们平时的生活有多困苦。
而那些生活在城市里的学生，再不济也穿得很漂亮。就像杨明这样的工人家庭的孩子，家长也会在新学期给孩子买几件新衣服。
当然，这些就不是杨明能关心的了。只不过杨明观察了一下，那些穿着好的同学身边多数也都是穿着好的人，那些贫困的学生身边也都是贫困生。
物以类聚人以群分自古有之。
过了大概有十多分钟，一个二十多岁的平头男子走了进来，站上了讲台：“好了，大家安静一下吧！”男子敲了敲讲台说道。
大一的学生还是比较怕老师的，不像那些大三大四的老油条，基本上不拿导员当回事了。中年男子的派头明显就是个老师，所以在下面小声议论的学生都纷纷闭上了嘴巴。
“我叫谢永强……”说到这里，男子停顿了一下，下面的学生发出了阵阵窃笑。“大家别笑，就是乡村爱情里的那个谢永强三个字。我就是你们一班和二班的导员。”
不知道是哪个马屁精带头鼓起了掌，杨明也只得敷衍的跟着拍了两下。
谢永强做了一个向下压一压的手势道：“你们也不用欢迎我，拍我的马屁没用，我只负责督导你们的品行和纪律，考试成绩我管不到。”
此话一出，那几个带头的学生面色都是十分尴尬，没想到大学和高中有着天壤之别，老师居然不吃这一套。
“下面，我开始按照点名册点名，点到的同学站起来一下答个到，我先简单的认一下人。”谢永强说道：“然后，明天大家休息一天，从后天开始正式军训一个月。军训的迷彩服装一会儿点名后拿着缴费发票到后勤去领取。另外，军训后我们就要开始竞选班干部了，有想要参加竞选的同学，自己准备一份演讲稿。竞选的职务有班长、副班长、学习委员、生活委员、体育委员。职务不多，要求也不多，咱们每个学期竞选一次，民主选取，我不参与，所以，我先提醒那些想搞歪门邪道的同学，别来找我！”
谢永强的话引来了下面同学的一阵哄笑，不过杨明觉得，这个导员还不错。
接下来，谢永强就开始照着花名册点名，除了几个没有来的同学之外，杨明大致的记下了班上其余人的姓名。
大学的班级每个班也只有三十来人，两个班才六十来人，所以记起来也不是怎么费劲。
不过，偌大的两个班级，六十多个学生，算上周佳佳，也才仅仅有十四个女生，这比例，也实在有点够惨的！ 

 

第180章 四眼田鸡
杨明粗略地看了一下，这些女生当中，长得过得去的也就那么两三位，其他的几个要是不从着装上区分，杨明甚至会认为那几个就是男生！而且还是很粗犷的那种男生。
而称得上美女的只有周佳佳一人，但是杨明对她不怎么感冒。
看美女，是每个男生到达一个新的班级时必做的一件事，并非杨明是色狼。这只是本能的反应而已。
点名后，杨明就出了教室，正好张滨那边也刚完事，给杨明打来了电话。两个人预定好了在后勤处的门口见面。
军训用的服装就是改版的迷彩服，当然，和真正的部队用的没法比，毕竟价格在那里摆着呢，才三十块钱，连衣服带裤子还有个帽子，这个价格能买到好东西那才叫怪事了。
不过好在只是穿一个月，以后还可以劳动的时候当作是工作服，也算是比较实惠了。
对于大学里的军训杨明还是比较期待的，因为是真正的军人来给大学生做训练，不像初中和高中，都是体育老师客串的。
当然，一些有路子的初中高中也能请到真正部队里的教官，但是对学生的训练却也精简了许多，毕竟那时候的学生年纪太小，受不了高强度的体能训练。
大学就不一样了，大学的军训就已经十分接近部队里的新兵训练了，尤其是像松江工程大学这样的全国重点性大学，把新生的军训看得很重要。
当一名军人是杨明小时候的一个理想，但是家庭不允许，这个理想也永远无法实现了。但是杨明仍然很羡慕那些军人英姿飒爽地站在训练场上时的样子。
所以，军训也算是能够变相的圆了杨明童年的梦想了。
当天晚上杨明回到寝室，第三间房的人已经来了，正在客厅里坐着打电话，见杨明和张滨进来，友好的对他们点了点头。
而杨明和张滨看到这家伙却是同时一愣！对他的印象可是太深刻了！这小子不就是白天想要和陈梦妍搭讪，却让刘兆军打了一拳的四眼田鸡么！
四眼田鸡显然已经不记得杨明和张滨是哪位了，他指了指自己手中的电话，然后对杨明和张滨做了一个抱歉的手势，然后继续讲着电话：“对，我已经打听清楚了，他叫刘兆军，是我们学校跆拳道社的副社长，嗯……这次就算了吧，刚转学过来，我不想闹事……我很好，就这样吧，再见。”
“不好意思啊，家里的电话。”四眼田鸡扶了扶自己的眼镜，这眼镜显然是新配的，白天那副叫刘兆军给打坏了。“你们好啊，我叫田东华，你们就是我的室友了吧？”
这田鸡居然也姓田？真是巧了！杨明笑了笑道：“田东华是吧？我叫杨明，他叫张滨，我俩都是今年的新生，本市的学生。听你的口音，不是本市人吧？”
“嗯，我是东海市的，转学过来这里的。直接读大二。”田东华说道：“很高兴认识你们。”
杨明和张滨听后，不由得对视了一眼，大学里面要想转学那是相当困难的一件事情了！必须经过省里的教育部门，而且两所大学也必须都同时同意！看来这个田东华的家里的能量不小啊！
“我也很高兴，不过白天，我们就见面了，呵呵！”杨明笑道。
“白天？”田东华一愣，仔细地看了杨明半天，然后恍然大悟地说道：“啊！我知道了，你就是那个美女身边的男生！”
“呵呵，你想起来了？看来你的眼力不错啊！”杨明说道：“怎么，刚才听你讲电话对那个刘兆军怀恨在心了？”
田东华愣了愣，脸色微微一变，不过旋即恢复了正常道：“咱们以后要在一起学习生活几年了，我也不想瞒你们，我确实对那个家伙不爽，妈的，有他那么干事的吗？不分先来后到，还动手打人。我是想教训教训他了，不过我刚来，不愿意惹事，就先算了吧。”
“哈！你要是想教训他，那你这个目的已经达到了！”张滨听后，哈哈大笑。
“已经达到了？此话怎讲？莫非是这家伙被哪个大哥给修理了？”田东华先是一愣，然后十分感兴趣地问道。
“那厮中午在学校附近的天宝龙餐厅被杨明给硝得头破血流的！”张滨夸张地说道：“当时就进医院了！”
“真的假的？我靠，简直大快人心啊，兄弟，你太强大了！”田东华惊讶地看着杨明。
“是的，不过是那家伙先惹事的，然后我的一个朋友出言制止，被他给打了，我才上去帮忙的。”杨明不想显摆，于是无奈地说道。
“打得好！太好了！”田东华高兴道：“走，哥们我请客，咱几个找个地方喝上一杯去！妈的，让这逼嚣张！”
“今天就算了吧，我和张滨已经吃过了，明天再说吧。”杨明摇头道。
“那也行，说好了啊，就明天！”田东华豪爽地说道。
“没问题。”杨明和张滨都觉得田东华这人还不错。
之后，三人又扯了一会闲淡，当田东华知道陈梦妍是杨明的女朋友时，羡慕的同时，又不得不打消了其他的念头。
不过三人是第一天见面，虽然投缘，但也不好涉及太多各人的私事，所以话题基本上都是围绕着女人上来的。
“你俩都不是初哥了吧？别骗人啊！”田东华看了杨张二人一眼问道。
“嘿嘿，这都被你看出来了？”张滨淫笑道：“我早就不是了，不过杨明前不久才不是的。”
“前不久？是和那个陈梦妍吗？”田东华有些疑惑：“我看她好像还是个处啊？”
“这你就不知道了吧？杨明不止一个女朋友呢！”张滨神秘地说道。
杨明却是皱了皱眉头，这种私密的事情他不想让太多的人知道，不过张滨既然说了，他只能附和的笑了笑：“什么啊，就是关系不错而已。”
田东华倒是没在意，似乎认为很正常似的，没有在这个话题上继续追究。
第二天，本来三个人说好去喝酒的，但是因为杨明和张滨是新生，次日一早七点钟就要在操场上集合，所以也没去成。只是一起在附近匆匆吃了个便饭，就回寝室睡觉了。
而军训的日子，也终于来到了。
虽然杨明对军训抱着很大的期待，但是第一天的军训内容却让杨明郁闷不已！
第一天完全就是所有的新生坐在体育场的地上，聆听着学校体育部领导的动员大会。领导反复强调的是所有人必须参加军训，而且不能缺席，军训被当作一个科目算作毕业的学分。
洋洋洒洒的一篇报告做了一上午，没办法，这是每个学校历来的程序，不是谁想改就能改变的。
下午，才见到了自己班级里的教官，一个和杨明差不多大的年轻人，长得黑瘦挺拔，十分结实。具体是哪个部队的杨明不清楚，因为这些都是保密的。
教官和杨明还是本家，叫杨勇，老家是山东的。杨明虽然已经十分健硕了，但是站在杨勇面前，还是差了一些。
当杨勇叫大家列队站好时，班里的学生有听话的，有懒洋洋敷衍的，还有干脆就装作没听见的。没办法，这些天之骄子平时娇生惯养习惯了，自然不把这些没文化的大兵放在眼里。
杨勇也无奈，不过每年的军训已经习惯了，大学生参加军训，能有一半认真训练的就不错了，其他的人都是对付个学分。
不过杨明还有几个比较热爱体育的学生却十分响应杨勇的号召，这让杨勇十分高兴。身体是他们自己的，谁锻炼了谁自己受益。
迫于学校学分的压力，大多数人都在有气无力的练习着齐步走正步走。很多受不了的女生就借着生理问题的理由请假，杨勇也只得给假，人家来例假了，你又不能去厕所里检查！ 

 

第181章 又是王志涛
军训的时候各院系都是在不同的场地训练的，所以杨明也不知道张滨和陈梦妍怎么样了。只是觉得这种强度的训练简直太一般了，为什么那么多人都受不了呢？
其实也不能说这些借故请假的学生逃避军训，国家的教育体制在那里摆着呢，从小学起就只注重文化课的教育，忽略了体育等其他科目，很多学生连体育课都没上过几次！这听起来似乎十分夸张，但是在某些地方却是事实！
所以军训说它合理吧，又不太合理。至少对那些没经过长期体育活动的学生来说，是很不合理的。至少也要有点体育基础吧？
这几年不断有体质差的学生在军训中猝死，所以学校和教官也怕担责任，所以那些实在受不了的学生，也都允许他们在一旁休息。
杨明是为数不多的几个从没请过假的学生之一。其他人都或多或少的请假休息过。
一天军训下来，杨明倒是没什么，他觉得打一场架所消耗的体能都比这个要多，但是张滨却累得走路都东倒西歪，陈梦妍和赵思思也直接回寝室休息去了。
本来说好了今天去吃饭的，但是田东华看见死狗一样的张滨，只能打消了这个念头。
“我靠，累死我了，不行了！”张滨一回到寝室就倒在了客厅的沙发上，杨明倒是没什么事，和田东华一起去食堂买了三份饭，给张滨带了一份回来。
杨明和田东华的感情也是不咸不淡的，算不得至交，但是却也算是关系不错的了。男人间的友谊大多是在酒桌上和打架中建立的，两个人之间还是缺乏一个契机。他们现在所谈的话题无非都是学校、美女，却很少涉及到自身的问题上去。
一连几天的军训，张滨反而不再像第一天那么筋疲力尽了，用一句流行的话来说，就是训呀训的，就习惯了。
军训在不痛不痒的忙碌中度过了，没有引起任何的波澜。杨勇走的时候特意对杨明说道：“小伙子，身体素质不错啊！”
“还好吧，就是遗憾没能多学点东西。听说部队里教许多散打格斗技巧呢。”杨明不无遗憾地说道。
“其实也没什么，把军体拳练好了一样不错的，我的手机号不是给你了吗？有空可以常联系，但是一般情况下我在训练的时候都是不开机的。”杨勇拍了拍杨明的肩膀说道。
杨明默默地点了点头，有些惆怅。人的一生中，会遇到许许多多的陌生人，有关系不错的，有擦肩而过的。但是很多时候，不论关系好不好，认不认识，分别了，就可能一辈子再也见不到了。
军训结束后，正好是一个大礼拜，这样也给学生了一些休整的时间。也直到今天，田东华才得以有机会请杨明和张滨一起喝酒。
田东华看起来家境也不错，不过几个人都是豪爽的人，也不怎么讲究排场，于是直接在学校门口找了家烧烤的大排档，要了点羊肉串和啤酒，直接喝了起来。
几杯啤酒下肚，张滨的话开始多了起来。而田东华也变得热情起来。只有杨明和之前差不多，因为他本来就十分有量。
“我说老田，你原来是哪所学校的？”张滨问道。
“东海大学，怎么样，还行吧？”田东华笑道：“我当年也是凭着真本事考上的！”
“东海大学？那不和松江工程大学差不多吗？怎么转学到这里来了？对了，你不是东海人吗？怎么舍近求远呢？”张滨奇怪地问道。
杨明去没有出声，而是静静地等待着田东华的答案。田东华转学肯定不会只是因为转着好玩，在背后肯定会有其他的故事的。
果然田东华叹了口气道：“别提了，还不是为了女人！”
“女人？不会吧，追女人跑了这么远？你牛！”张滨伸出了大拇指。
“我靠，什么追女人啊！妈逼的，说出来我就生气！”田东华骂道：“我在东海大学有个女朋友，但是她们系的有个讲师总缠着她，我一怒之下就把那个讲师的腿给打折了！本来也不算啥大事，但是那个讲师的家里还是有点背景的，无奈之下，我只能转学到了松江。”
不算啥大事？杨明暗暗的留意了一下田东华说话的口气。把学校的老师腿给打折了，这还不算大事？换作普通学生，恐怕早就被开除了吧？他还无奈之下转学？出了事还能转学的，那家里得有多大能量啊？既然有这么大能量，还用得着转学吗？这小子肯定没说实话！
“那个女的呢？”张滨却没想那么多，继续问道。
“哎，这不就说到伤心事了么！那个女的他妈的居然说我是野蛮人！和我分手了！我就操了，我要是不出头，她就被那个讲师给侮辱了！”田东华一拍桌子骂道：“别提了，提起来都是眼泪，伤心哪！”
杨明心道，这恐怕才是你转学的真正理由吧？不过这种涉及到感情的私事杨明也不好刨根稳定，只能劝慰道：“天涯何处无芳草，咱们松江可是全国美女的产地啊！”
“说得也是，我就是听说松江的美女多，才来这里的！”田东华连连点头。
不过杨明接下来的话却有点打击这家伙了：“不过像咱们松江工程大学这种理工科院校，女生基本上就不多，漂亮的就更少了。”
“啊？不是吧？”田东华一愣，随即说道：“我不信，你女朋友不就很好么！”
“这就是我想说的，美女基本上都是名花有主了。”杨明继续说道。
“靠！大不了我不在学校里找总行了吧？”田东华抱怨道：“放心吧，朋友妻不可欺，我还没那么不讲义气。”
三个人说说笑笑的，就把距离拉近了不少。
这家烧烤摊属于比较火爆的那种，松江工程大学的很多学生晚上都来这里吃烧烤，杨明附近的两男一女也是学校的学生。
“听说跆拳道社的副社长出事了？”邻桌的那几个人中，其中一个男生问道。
“是啊，你还不知道么！就是昨天的事情！”另一个男生说道。
“什么事情啊？我怎么不知道？”女生也是很好奇地问道。
“据说刘兆军在酒店里和一个女的开房，被当作嫖娼给抓了！”男生乙说道。
“嫖娼？怎么回事？”男生甲问道：“就算是嫖娼，消息也不能传的这么快吧？不会是假的吧？”
“倒不是嫖娼，那女的是个非主流，算是半推半就的和刘兆军玩了次一夜情！”男生乙绘声绘色地说道：“所以警察问过话后，就把刘兆军放了出来。但是刘兆军刚出了警察局，就被一个自称是那个非主流的男朋友的人给堵住了，说刘兆军把他女朋友干了，要讨个说法！刘兆军本来被当作嫖娼就够窝火了，没想到居然还有人敢来给他添堵，他看那男人瘦不垃圾的也没当回事，上去就要推开那个男人，结果那个男人一吹口哨，就从附近跑来了七八个小混混，上去就把刘兆军一顿毒打，居然把脸都给打破相了！”
“这么严重啊？不过活该，这家伙也不是什么好鸟！”男生甲唏嘘道。
“小点声，别让人听见了，刘兆军在跆拳道社很有地位的，你别惹什么麻烦！”男生乙劝告道。
他们的对话，杨明三人听得一清二楚。田东华乐得够呛：“妈的，这种人倒霉是应该的！”
张滨也没多想，跟着附和了两句，但是杨明却陷入了沉思。好熟悉的手段啊？杨明可不相信有这么巧合的事，出了警局就能碰到那个非主流的男朋友？这显然是有人算计好了的了！
一个清晰的形象浮现在了杨明的脑海里。王志涛，这家伙还真是有仇必报啊！想到这里，杨明不得不开始盘算起怎么能尽快搞掉王志涛的事情了！
不然有这样一个人存在于自己的身边，那和定时炸弹没什么区别！ 

 

第182章 两个电话
吃好喝好后，田东华倒是不忘了结账，只不过刚完结账，就倒下了。张滨早已不省人事，亏得杨明力气大，一手一个提着回了寝室。门口看门的大爷还以为两人被劫持了，查问了半天才将杨明放了上去。
回到寝室，杨明也管不了许多了，就算是自己的力气大，也不能这么浪费是吧？直接将两人丢在了地上，然后去卫生间冲了个澡。
出来的时候张滨和田东华居然抱在了一起！杨明吓了一跳，莫不是这两人有什么不良嗜好？不过看到两人都熟睡着才放了心。
可能只是习惯性的抱在了一起吧？不过如果再互相亲两下就有趣了。
回到房间，杨明忽然看到桌上的手机里有四个未接电话，查看了一下有三个是蓝凌打过来的，还有一个是陈梦妍打来的。
杨明一怕额头才想起来，今天临走去吃饭的时候将手机放在桌子上充电了，并没有带出去。
杨明先给蓝凌打了一个电话，倒不是杨明厚此薄彼，只是因为蓝凌连着打来了三个，可能真有什么急事。
“喂？杨明？”蓝凌接起了电话。
“是我，找我有事吗？”杨明问道。
“嗯嗯，是有点事情。刚才刘唯山老爷子来咱家了，给我了一张请柬，明天就是他的五十大寿，让咱俩届时去参加。”蓝凌说道。
“明天？那怎么现在才通知咱俩呢？”杨明一愣：“这么仓促，怎么准备礼物啊！”
“是呀，我也是这么问的，但是刘老爷子说了，他就是怕咱们给他买礼物，才特意提前一天告诉咱们的。”蓝凌解释道：“他说咱俩都是没有收入的人，不必那么客套。”
“原来是这样，我知道了。”杨明并不认为刘老爷子临时通知自己，是把自己给忘了，正如蓝凌所说，不想让自己破费才是最主要的原因。
“明天几点钟？”杨明问道。
“十点，在白天鹅饭店。”蓝凌说道。
“我知道了，明天我和张滨一起去接你，到了以后再给你打电话。”杨明吩咐道。
“嗯嗯，我知道了。”蓝凌答道。
“早点休息吧，明天见。”杨明嘱咐道。
“嗯。我想你。”蓝凌挂断了电话。
杨明紧接着又给陈梦妍打了一个电话。
“杨明，你在哪儿呢？”陈梦妍有些担心地问道：“刚才我给你打电话怎么没接？”
“我之前不是和你说了吗？我和张滨还有另一个室友一起出去吃饭了。结果电话没带出去，我回来之后才看到你给我打电话了。”杨明十分不好意思地说道。
“哦，担心死我了。”陈梦妍责怪道：“以后不要太晚出去了，你知道吗？咱们那天遇到的那个刘兆军，让人打得住院了！”
“你也知道了？”杨明苦笑道，校园里的消息传的是最快的，看来女寝那边也都听到风声了。
“嗯，刚才我也是听室友说的，你没事就好了。”陈梦妍充满柔情地说道：“对了，明天你有空吗？我想买一些日用品。”
“明天呀……”杨明有些为难，明天自己可是要去参加刘唯山老爷子的寿宴啊。
“怎么了？明天你有事情不方便？”陈梦妍听出了杨明的犹豫。
“是这样的，明天是我一个长辈的寿辰，我得去参加他的寿宴。”杨明解释道：“他也是咱们松江工程大学的一个教授，是我和张滨在腾冲认识的。”
“原来是这样啊，那你当然要去办正事了……”陈梦妍忽然话锋一转：“杨明，你该不会是又骗我吧？”
“骗你？什么叫又骗你？我什么时候骗过你？”杨明的心中一惊，嘴上却是笑着问道。
“高中那会儿你可没少骗我，总拿什么祝寿呀之类的理由逃课。”陈梦妍也笑了。
“呃……明天又不上课，我骗你做什么。”杨明尴尬道：“要不你和我一起去？”
“那怎么行呢，我就是和你开个玩笑而已。”陈梦妍连忙拒绝道：“我又不认识，人家也没邀请我，我去干什么！”
“呵呵，要不明天我那边完事之后，再联系你，咱们晚上去买东西？反正现在的超市关门都晚，很多都要八点多才关门呢。”杨明还真怕陈梦妍会答应要和他一起去，那可就难办了。不过幸好陈梦妍是个识大体的人。
“也好，那就明天再电话联系吧。”陈梦妍倒是无所谓，什么时候买都一样，正好明天上午回家里去看看，自己可是出来一个月了都没有回家去呢，也有点想家了。
挂断了电话，杨明陷入了沉思。刘唯山，虽然和杨明只有几面之缘，但是他在杨明心中的地位却对是很高的。
如果让他给刘唯山这个人做个评价，那就是他是个好人！在识玉的领域里，是他将杨明领进了门路里。虽说目前为止，仅仅是起到了一个提点的作用，但是有句话说得好，师傅领进门，修行在个人。
一日为师，终身为父。这个道理杨明还是清楚的。可以说，自己有了现在的成就有很大一部分是因为刘唯山。杨明并不是那种忘恩负义不知道回报的白眼狼，况且刘唯山也真的待他不错，肯将家中的房子免费的借给自己和蓝凌居住！
或许换作别的人，杨明会认为他这么做是另有所图。但是以目前的情况看，刘唯山的地位比杨明高了不知道多少倍了，他能图杨明一个学生什么？当然，他不清楚杨明还有那个奇怪的异能。
所以，杨明才认为老爷子是一个好人。而杨明，也像长辈一样敬重他。这次老爷子过生日，杨明说什么也要表达一下自己的心意！
钱，对自己来说已经不太重要了，只要自己想，完全可以赚更多的钱。但同样的问题是，刘唯山也不缺钱。怎么能送一份既能表达心意又别出心裁的礼物呢？
杨明很伤脑筋，现在已经晚上十点多了，出去买肯定不可能了。明天早上时间又比较仓促，显然也不可能精挑细选。
对了！杨明猛然想起了一件事，如果自己把那件东西送给刘老爷子，老爷子一定会高兴的！想到这里，杨明立刻毫不犹豫地做出了决定。
是的，那个礼物就是自己存在银行保险柜里的那块翡翠！那块毛坯价值就在二百万以上的翡翠！如果制作成工艺品，价格显然会翻五倍十倍甚至更高。
杨明却没有一点舍不得的感觉。杨明不是个小气的人，但是也不是个喜欢浪费的人。他认为这么做是值得的。
他和刘老爷子之间的交情并不是用价值可以衡量的。以老爷子的兴趣爱好，如果给了他一块上好的翡翠毛坯，他一定会十分高兴的！
决定好了礼物，杨明才松了一口气。
喝醉酒的人醒得早，张滨和田东华早早就醒了，而杨明却是呼呼大睡。但是却被两人乒乒乓乓的洗澡收拾东西的声音给吵醒了。
杨明看了一眼床边上的手机，才早上六点多钟。不过今天有很重要的事情要办，杨明也没有贪睡，穿上衣服出了房间，张滨和田东华正在看电视。
“张滨，今天是刘唯山老爷子的寿辰，一会儿陪我一起去参加他的寿宴。”杨明说道。
“我也去？能行吗？”张滨问道。
“没问题的，你又不是不认识。”杨明无所谓地点了点头。
“那行，什么时候出发？”张滨也很乐意去参加刘唯山的寿宴，因为在家中的时候，张解放就不止一次的嘱咐自己，如果有机会的话，一定要和刘唯山搞好关系，这样一来对家里的生意也很有好处。
“一会儿吃过早饭咱们就出发，先去办点别的事情。”因为田东华在场，杨明也不好说翡翠的事情。
“那我去换衣服，然后咱们就出发。老田，你也收拾一下，一起去吃早点。”张滨说着就回了自己的房间。
“哦了！正好我也饿了！”田东华也回了房间。 

 

第183章 贺寿
吃过早餐，张滨驾着刚上了牌照的新车载着杨明一起先去了张解放的公司。因为银行保险柜的钥匙在张解放的手里。
对于杨明要将那么贵重的翡翠当作寿礼送给刘唯山，张解放相当的惊讶。惊叹之余又十分佩服杨明的为人，在他这个年纪，难得不爱财！
其实哪里是杨明不爱财？钱谁不喜欢？只是和情谊相比，钱就算不得什么了。也正是因为这件事，张解放才真正的为张滨找到杨明这样的朋友而高兴。他确信，如果将来有一天儿子出现了困难，杨明一定会伸手援助的。
由于事情重大，张解放必须亲自赶去银行，不然银行方面也不能随便将东西给了旁人。张解放小心的将那块翡翠从保险柜中拿了出来，然后又用事先准备好的精美礼盒装好，才递给了杨明，并嘱咐张滨道：“你小子一定要慢点开车，这东西可金贵着呢，别颠簸坏了！”
张滨和杨明听后都不由得苦笑，这也太小心了吧？不过张滨还是点头答应了下来。
在松江工程大学家属区的楼下，杨明给蓝凌打了一个电话，让她拿着请柬下楼，然后三人一起前往了白天鹅大饭店。
在白天鹅大饭店门口，已经停满了各种豪华的高档车子，像张滨这样的普通商务车根本就算不得什么了。
张滨停好车子，杨明拿着礼物进了饭店。在饭店门口，有刘唯山的弟子负责帮助接收礼物，并做登记。但是因为手中的翡翠实在过于贵重，杨明怕有什么闪失，就决定亲自将礼物交给刘唯山。
已经有了上一次的教训，杨明不得不小心行事。虽说杨明不相信刘唯山的弟子会昧着良心将翡翠贪下来，但是知人知面不知心，这可是价值二百万的翡翠啊，难保有人不会动心。
“请把礼物放在我这里就可以了。”一个叫候瑞的刘唯山的弟子拦住了杨明的去路，指着他手中的礼盒说道。
“不用了，我会亲自交给刘老的。”杨明摇了摇头说道。
“刘老那么忙哪有时间啊！”候瑞看杨明的样子不大，穿的又是学生装，就认为他是刘唯山现在的学生，自然不认为他能送出什么高档的礼物了。见杨明回绝了他，觉得没什么面子，有些不爽。
“送个礼物又不浪费什么时间。”杨明淡淡地说道。
“不费什么时间？你送一个，他送一个，宴会就不需要进行了！”候瑞冷哼道：“赶紧的，你叫什么，我给你登记一下。”
“他怎么直接把礼物拿在手里了？”杨明指着刚进去的一个胖子问道。
“他？人家是云氏珠宝的云总，人家送的礼物少说都要上万元，自然要亲自献给刘老了！”候瑞鄙夷地说道：“你以为你是谁？你能和人家比吗？”
“我爸是张氏玉石的张解放，我是他儿子！我们是代表我爸来的！”本来没插话的张滨突然开口说道。云氏珠宝他当然听说过，这是本地的一家很大的珠宝公司，但是主营项目却是玉石翡翠制品，在业务上总是压制着张解放一头，张滨一听这家伙能直接进去，自然不肯弱了气势。
“哦？张氏玉石？”云总也听到了张滨的话了，有些嘲弄的看了张滨一眼道：“呵，你们也来和刘老搞关系来了？不过刘老的眼界很高，一般的礼物你还是不要拿出来丢人现眼了！”
“那就走着瞧吧。”张滨自然清楚杨明要送的是什么东西，这种给自家涨脸的事张滨怎么能落后呢。
候瑞也是玉石界的人，也听过张氏玉石的张解放，虽然张解放的公司规模不算大，但是也不是他这个打工仔能比了的，冷哼了一声然后将他们三人放了进去。
杨明淡漠的看着这一切，他本不想出什么风头，他现在的身份和这块翡翠还不相符，那既然张滨这么说了，杨明倒是省了不少功夫。到时候就说是代表张解放送来的就得了。
张解放这个人杨明也是很感激的。在杨明没有发迹之前，只是张滨的一个穷朋友而已，那时的张解放能花钱请他去云南，然后带着他去赌玉，仅从这些来看，就足够杨明感激的了。
所以，瞬间杨明在脑海里思索了一下事情的利弊。自己暂时还用不上刘唯山什么，倒是张解放的生意上却能用得上。既然如此，何不就顺水推舟，将翡翠当作张解放送来的，也能帮他打通刘老这层门路，相信刘老看在自己的面子上肯定会照顾一下张解放的。
拿定了主意，杨明就决定让那个什么狗屁云总和狗眼看人低的候瑞出一次丑。
刘唯山的身份在珠宝界和学术界都十分有名，弟子非常很多。但是今天来的最多的还是那些从事珠宝生意的人。刘唯山除了平时雕刻一些玉石外，另一个身份就是珠宝界赫赫有名的鉴赏家。虽然现在出自刘唯山手的玉器越来越少，但是经过他评定的玉石，也会瞬间增值不少。所以刘唯山自然是各个珠宝商拉拢的对象。
整个白天鹅大饭店都被刘唯山包下了，空位置很多，杨明和张滨还有蓝凌随便找了一个位置坐下，现在寿宴还没有开始，正是宾客进入的时间，刘老还没有现身。
大概又过了二十多分钟，一个主持的司仪率先从后台走了出来，大厅里面顿时安静了不少。因为司仪一出来，就代表着寿宴正式要开始了。
果然，不一会儿，刘唯山就在一个年轻女人的陪同下，和老伴一起走了出来。不过，当杨明看到那个年轻女人时，明显的一愕！
的确，女人很美，有一种独特的成熟女人的魅力。不过引起杨明注意的并不是这些，就算杨明好色，但也没有色到见到漂亮女人就张大嘴巴的地步。
让杨明惊愕的是，这个女人居然是肖晴！她怎么会和刘唯山在一起呢？杨明的脑海里画满了问号。莫非他们是亲戚？
就在杨明惊愕之时，司仪将麦克风调好，然后递给了肖晴。肖晴款款大方地走到了大舞台前，然后微微一笑道对全场说道：“感谢各位在百忙之中参加父亲的生日，小女不胜感激。下面，我宣布，生日宴会现在开始。”
说完后给大家鞠了一恭，然后将麦克风还给了司仪，退到了刘唯山的身边。以刘唯山的地位，根本无需亲自讲话，对下面的人挥手微笑就足以了。
司仪又说了许多吉祥祝福的客套话，但是杨明却没有听进去。让他无法想象的是，肖晴居然是刘唯山的女儿？这怎么可能？
自己只听刘唯山提起过他有个儿子，可是也没说还有个女儿呀？况且，肖晴姓“肖”，刘唯山姓“刘”，怎么可能是父女呢？虽说，在某个红色时期，很多人都改了姓，比如《我爱我家》当中的付明老人和儿子贾志国就不是一个姓氏，但是这毕竟是少数情况。
接下来，就到了重要宾客献礼的时间了。这些宾客不同于其他人，他们基本上都是国内一些著名的珠宝公司的老总。对于他们送的礼物，刘唯山收起来是心安理得，这些人没少求着自己，而且这些人也都很富有，所以对他们的礼物是来者不拒。
而刘唯山事前也知道杨明是个十分重情义的人，如果提前告诉了他自己的生日，他一定会准备一份贵重的寿礼的。刘唯山不想让杨明破费，因为他觉得和杨明很投缘，怎么说呢，感觉就像是亲人一样，如果有可能的话，刘唯山还想和杨明更加的亲近一下。这和与其他人那种利益关系是天壤之别。所以刘唯山才没有把杨明当外人，只是提前一天晚上才告诉了杨明自己的寿辰。
为了显示自己的礼物的贵重，每个献礼的宾客都会提前将礼盒打开。一来是为了让刘唯山看见自己的“心意”，二来是和别人攀比。所以，近些年刘唯山的寿宴上，就成为了他们彼此斗富的场所。 

 

第184章 出风头的张氏玉器
这些公司的大老板都清楚刘唯山的爱好，钱对刘唯山来说已经没有多大意义了。业内的人都清楚刘唯山家里的遭遇。
现在，刘老爷子唯一喜欢鼓弄的就是自己弄块上好的玉，闲来无事雕刻一下自娱自乐。而雕刻出的东西，也很少能在市场上见到了。99年的意外以后，刘唯山就再也没有公开出售过自己的作品，所以也导致了刘唯山原来那些作品的价格越炒越高，在拍卖会上不断的刷新着新高。
而如今，刘唯山只对玉器做价值评定了，手中的雕刻品不再会出现于市场上流通。偶尔有流出，也是刘唯山赠予好友的。但是刘唯山的好友，也大都是地位尊崇的人，谁会将其出售呢！所以也导致了刘老的作品有价无市。
所以每年到了刘唯山寿辰的时候，那些个想从他手中得到好处的人，都会找一些良好的玉材送给刘唯山做礼物。当然，这些东西也不会是太极品的，毕竟极品的东西本来就少，这些人还要卖了赚钱呢。
就看谁舍得花钱了！不过即使这样，拿出的礼物也没有万元之下的。当刚才的那个云总将礼物打开时，寿宴的气氛顿时达到了高潮！
云总送来的居然是一块翡翠！在场的自然都清楚翡翠的价值，都不约而同地发出了一声惊呼！这块翡翠虽然不大，成色也不是很好，但是至少也有二三十万了！云总这次是有备而来的，他的公司新到了一大批的玉器，如果能得到刘唯山的评定，那么价格最少会翻一番，所以他犹豫再三，才决定送上这个镇住全场的大礼！
当然，惊讶的不光是在场的这些人，其中最惊讶的莫过于杨明了！自从杨明获得异能之后，眼力惊人的好。当云总将翡翠拿出来的时候，他一眼就看出来了，这块翡翠正是他在腾冲丢失的那一块！
世界上的事情真是巧啊，杨明本来都差不多将这事给淡忘了，没想到今天在这里还能看到这块翡翠。
事情越来越乱套了，本来，这块翡翠丢失，杨明怀疑的是另一个人。但是现在，却又扯到了这个云总的身上，这个云总，究竟是什么人？
这块翡翠是从哪里得来的呢？如果说，是他亲自去腾冲偷来的，这打死杨明也不信。以此人的身份，没可能亲自去干这种事情。
但是如果是他指使别人干的也很有可能，当然，也可能是他从别人的手中买来的。不过这种事情杨明也不好直接开口去询问。就算他去询问了，云总也未必会告诉他。
所以杨明只能将这一切暗暗的记在心里，谜底只能等到有机会再去揭晓了。张滨自然不可能记住那么多，但是蓝凌却是皱着眉头，小声对杨明说道：“那块翡翠好像是……”
“嗯，我知道。这事回头再说吧。”杨明捏了捏蓝凌的小手说道。
由于这些献礼的人的名单都是事前定好了的，所以并没有考虑到杨明，等到司仪叫了最后一个人上前献礼后，就准备进行下一个环节了。杨明本也不是喜欢显摆的人，既然没有自己，那么一会儿结束后再给刘唯山也是一样的，但是张滨却是个急性子，眼见司仪说献礼结束了，立刻急了：“等等！我们这里还有呢！”
司仪听见了张滨的喊声一愣，他是司仪，也做不了主！要知道，名单上的人可都是一一确认过的，应该不会有错了。但是现在……他不由得转头看向了肖晴和刘唯山。
肖晴刚才自然也听到了喊声，顺着声音看去，她看到了张滨身边的杨明。此时杨明也在看她，见她望过来，微笑着对她点了点头。
肖晴误以为杨明是想叫她同意，略微沉吟了一下，就走到司仪面前，接过了麦克风道：“不好意思，还有一个献礼的宾客，有请杨明。”
“嘎？”杨明顿时木了！明明是张滨喊的，怎么叫我上去呢？这“肖大妈”的眼睛是不是有问题啊！不过还是捧着礼物向台上走去。
“杨明，你怎么回事啊？”见杨明上台来了，肖晴疑惑的小声问道。
“晴姐，倒是你，怎么成了刘老爷子的女儿了？”杨明苦笑着问道。
“这事回头再说，你是怎么来的？难道你是父亲的学生？”肖晴问道。
“这事……也回头再说吧。”杨明和刘唯山的关系，并不是一句两句就能说明白的。
“哼！”肖晴以为杨明是故意学她说话，没好气地哼了一声然后接过了杨明手中的礼物。
“这是我代表张氏珠宝献给刘唯山老先生的寿礼。”杨明自然不忘了替张滨说话。
“哦？”肖晴一愣，张氏珠宝？就是自己前几天去的那家张氏珠宝？
“不打开来看看吗？”杨明见肖晴这个样子，笑着提醒道。
这时候刘唯山也笑着走了过来：“杨明，都说了不用送我礼物了，你怎么还这么客套啊？”
“刘老，这是我替张氏玉器的张解放送来的，请您收下吧。”杨明笑道。
“真的？”刘唯山看着杨明问道。
“呵呵，当然了，不然我这么仓促也不能去买什么了啊！”杨明有些尴尬地说道。
“那好，那你替我谢谢他吧。”刘唯山也是看在杨明的面子上，才说得么客气，不然有些人想送礼，他还不稀罕要呢。
杨明见刘唯山没有当场打开的意思，也就没再催促，心意到了就好了，又不是来炫富的，杨明觉得没什么必要非和那个云总斗气。
但是，杨明要放过他了，云总却偏偏不识趣，装作好奇的样子大声的吆喝了一句：“最后一个献礼，那一定是最好的了？”
有几个比较亲云总的人，之前都看到了门口的那一幕，自然听出了云总的意思，都附和地说道：“是啊是啊，打开看看吧，让我们大家开开眼。”
刘唯山伸出手压了压然后说道：“杨明是和我比较投缘的晚辈，这礼物就是家庭的贺礼，我就不给旁人看了吧。”
刘唯山也是为了杨明考虑。每年的宴会上，这些人互相斗富，他怎么能看不出来呢，他知道杨明只是个学生，不想让他难堪。
“没关系的，既然大家这么热情，那就打开看看也无妨。”杨明一听云总的话立刻火冒三丈，你不是要看吗？行呀，那就看吧！
“好好，小晴，你帮我打开来吧！”刘唯山笑道。他已经拿定了主意，不管礼物珍部珍贵，他都会表现出十分欣喜的样子。
肖晴将杨明递来的盒子揭开，大厅里面本来喧哗的人立刻都安静了下来！那些原本等着嘲笑杨明的人，此刻也都惊讶地张大了嘴巴！
这是一块十分纯粹的翡翠，比之前云总送上的那块要大上两倍不止，但是最重要的是，这块翡翠比云总的那块的质地要好上太多了！
在场都是懂行的人，看上一眼，就会断定这块翡翠的市价绝对不会低于两百万，当然，这只是估价，实际成交价格或许会更高！
他们之前也都听到了杨明的话，自然认为这块翡翠是张氏玉器送给刘唯山的，任谁也想不到，实际上这块翡翠就是杨明的。
这也是杨明想要的效果，毕竟他目前的身份还不适合太高调，能有张解放这个挡箭牌也不错。
就连一直都是笑呵呵的刘唯山，此刻的表情也是十分凝重了起来：“这……杨明，这礼物实在太贵重了！”
“呵呵，刘老，今天是你的高兴日子，别说那些了，这也是我们的一片心意。”杨明说着，就径自走下了台。
而此刻，各个宾客的话题都开始围绕着张氏玉器展开了！张氏玉器，这个并不出名的业内二流公司，瞬间耳熟能详。
外地的公司老总都在向本地的公司打探，这个张氏玉器究竟是个什么样的公司，怎么能出手这么阔绰！
之前还不可一世的云总，此刻要气炸了。
“云老弟，你这是和谁生气呢？”一个中年男子走过来拍了拍云总的肩膀。 

 

第185章 就是他
“华老哥？是你啊！”云总回头一看，是自己的老熟人，华氏珠宝的华总。
没错，这个人就是上次和郭健超一起想要坑害孙洁的那个老狐狸。本来他想借机控制住郭健超的，却没想到半路杀出来杨明这个程咬金，将他的计划全盘都给破坏了！
而且，不知道杨明这家伙给郭健超灌了什么迷幻汤了，当华总再次找到郭健超，商量着怎么对付孙洁的时候，这小子的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。当时华总还奇怪，莫非这小子准备放弃了？后来从他的话中才看出点端倪来，这家伙相当的维护杨明了！自己说杨明坏话的时候，郭健超总是面色古怪的驳斥一下。
这也怪不得郭健超，那晚给他的冲击和震撼实在是太大了，一想起那个叫“豹哥”的人，郭健超就不自禁地浑身哆嗦！尤其是那个“毒龙”，搞得郭健超一个月愣是不敢长时间的保持坐姿。屁眼比犯了痔疮还难受。
而杨明和暴三立的关系，显然十分近。这种情况下，给他郭健超一百个胆子，也不敢再去骚扰孙洁了！更别说去算计杨明了！就连说他的坏话，都不敢！
一直生活在阳光下的郭健超，终于知道什么叫做黑道了！原来这些家伙真的和电影里一样的残暴啊！既然郭健超已经失去了利用的价值了，那么自己原来的计划也就泡汤了。华总不得不再做新的打算。
“怎么，是不是因为那小子抢了你的风头了？”华总对着杨明的方向努了努嘴。
“那小子？和他有个毛关系！肯定是张解放那厮指使的！”云总骂道。
“哼哼，那个小子也不简单啊！我和他一起吃过一次饭，他好像是孙洁的男朋友……嗯，没错，就是他！”华总装作猛然想起来的样子说道。
“孙洁？不会吧？没听说啊？”云总也是孙洁的追求者之一，这家伙是个不折不扣的老色棍了，四十来岁了还没结婚。“对了，那小子身边的那个女的是谁？”
“挺亲密的，估计和他有一腿吧？”华总装作不经意的样子说道。
“操！我得赶紧拿手机拍下来，给孙洁看看，妈的，这个傻逼，碰到我算你倒霉了！”云总正一肚子气没处发呢，听华总一说，立刻将杨明也给恨上了。
看着拿着手机不停拍照的云总，华总的嘴角划过一丝冷笑。杨明，让你破坏我的好事，我也破坏一下你的，看看你什么滋味呢？
上次杨明和孙洁在KTV的洗手间里大干了一场的事情华总心知肚明，所以他理所当然地认为，杨明一定是孙洁的正牌男友了。今天见到杨明和蓝凌亲密，就决定要阴杨明一下。所以才把这个消息不经意地透漏给了正在追求孙洁未果的云总。
“爸，您觉得这个翡翠真的是张氏玉器送来的吗？”在宾客开始入席以后，肖晴才说出了自己心中的疑惑。
“此话怎讲？”刘唯山奇怪地问道。
“之前我去过张氏玉器，并且想在那里购买一块翡翠毛石送给您，但是张解放却说他那里没有翡翠。”肖晴继续说道：“可是如今，却又送来了这么一块翡翠，这是什么意思？”
肖晴倒是没想到翡翠是杨明的，她只是怕有人弄了这么贵重的礼物来会别有用心！
“听你这么一说……莫非……”刘唯山的联想到了刚才杨明的表情，然后才肯定地点了点头：“不错，一定是他自己的。”
“爸，您在说什么啊？”肖晴没听明白刘唯山到底在说什么。
“这块翡翠就是杨明的！”刘唯山对肖晴也没有必要隐瞒什么，于是如实说道。
“为什么这么说？”肖晴很奇怪，杨明只是一个学生，怎么可能拥有翡翠呢？“杨明和您有什么关系呢？即使这翡翠是他的，为什么要送给你呢？”
“这件事情说来就话长了……”于是，刘唯山将认识杨明的经过，以及第二次遇见杨明在这里租房子的事情大概地说了一遍：“杨明这孩子十分重感情，当初是我教他识玉的，而这块翡翠，很可能就是当时他在腾冲赌玉的时候得到的。他知道我爱好这个，于是就把它当作礼物送给我了。”
“那他为什么要说是张氏玉器的张解放送的呢？”肖晴还是十分不解。
“这个我也不是很清楚，但是我猜测原因无外乎就那么几种。”刘唯山说道：“一种就是张解放同样的给予过杨明帮助，所以出于感激和报答，他想让张解放和我搭上线，来起到帮助他生意的作用。另一种就是，杨明这孩子或许不喜欢太张扬了，才这么说的。当然，还有可能是他送这么贵的礼物，怕我不收，而找的借口。”
“这么说来，倒确实是这样。”肖晴点了点头，心中却开始琢磨起杨明这个人来。能让父亲看中的人不多，他能给予杨明这么高的评价，那杨明一定有他的过人之处。
通过之前的几次接触，肖晴对杨明的印象仅仅是“十分好色”、“非常爱逞个人英雄”，其他可以说普通得不能再普通了。现在听了父亲口中的杨明，完全是另一个人，不由得有些好奇。
要是杨明知道肖晴这么想他，不知道会作何感想！杨明虽然有些好色，但是也绝对不是十分，绝不会干出趴在女孩子裙底去偷窥内裤这么龌龊的事来。要偷窥，还用得着这样吗？直接透视眼一用，别说内裤了，里面的毛毛都能看得到。
至于那个非常爱逞个人英雄？杨明可是真冤枉了，上次出手帮她解决了那个小偷，完全是因为保护陈梦妍才这么做的，不然杨明才懒得多管闲事呢。
不过不管怎么说，肖晴对杨明的印象，有了根本的改变。
因为寿宴结束后，刘唯山还有很多后续的事情要处理，杨明也没有多做停留，准备改日再去拜访刘唯山。
现在，刘唯山的身边都围满了那些献殷勤的老总，杨明也凑不上前去。和肖晴打了个招呼后，杨明和蓝凌还有张滨就先离开了白天鹅饭店。
来到停车场，上了车，张滨刚想将车子倒出去，就有一辆奥迪A8横冲直闯的飞驰过来，“咯吱”一声停在了张滨的车后面，从车上下来了三男两女，一看就是非主流打扮的小流氓。
“喂，你们把车停这儿，我们怎么倒出去？”张滨伸出头来，对那个拿着遥控器正在锁车门的浑身戴着铁链子的小子喊道。他的车子停放的位置正好将张滨的车憋死了。
“他说什么？”铁链子指着张滨对旁边一个耳环男问道。
“他说咱们的车挡了他的路了！”耳环男嘲弄地说道。
“大叔！你没事吧？”铁链子瞪大了眼睛，用手挖着耳朵看着张滨说道：“我挡了你的路了？我还说你挡了我的路了呢！这哪儿写的是你家的啊？”
“对对，我知道了，这叫走别人的路，让别人无路可走！”一个小太妹模样的爆炸头妹讽刺地说道。
“哈，小茵，你太有才了！”耳环男称赞道。
“听到了么大叔？你下次出门应该买个直升机了！”铁链子哈哈大笑道：“哦，对了，我忘了，你开的是十万块的车，跟本就买不起直升机！”
“你他妈找硝是不是？”都说开车的人脾气见长，张滨就是其中一个。本来张滨是个挺能平事的人，但是一坐进车里，脾气就大了起来。
“大叔？你没搞清楚状况吧？你以为你是李小龙还是史泰龙？”耳环男踹了一脚张滨的车子说道。
“砰”奔腾车的车门被推开了，杨明跳下了车。本来见对方都是小孩，杨明不想和他们一般见识，但是此刻却是忍无可忍了！
“三个数，赶紧开车滚。不然后果自负。”杨明看着那个领头的铁链子，淡淡地说道。
但是，铁链子等人却丝毫没有害怕的表情，反而脸色一喜。
铁链子仔细看了杨明，然后又低头拿出手机看了一眼，指着杨明说道：“就是他！” 

 

第186章 我活得好好的
杨明一愣，什么叫“就是自己”？不过铁链子、大耳环还有一个鼓泡眼的男生冲着杨明就挤了过去。
杨明皱了皱眉，心里大概的明白了几分。这些人，并不是无意间把车停在这里的，而是故意来挑事的！而且，要挑事的目标似乎还就是自己！这从那个铁链子刚才对比手机再看向自己说的那句话就可以断定！
不过，自己似乎也没有和谁结仇啊？只是现在的情形也由不得杨明想这么多，这三个小子已经像杨明围了过来。
“等等，谁让你们来的？”杨明决定先问问幕后主使再说。他不认为这些人是王志涛派来的，王志涛知道这招对自己没用，一般普通的混混是教训不了自己的。而金刚就更不可能了，这小子躲着自己还来不及呢，生怕自己又管他要自行车。
于是，盘算一下自己最近结下的仇人只有那个跆拳道社的副社长刘兆军了。只是，这家伙不是被王志涛给阴了吗？怎么还敢出来蹦跶？何况他怎么知道自己今天会来白天鹅饭店呢？
所以杨明并不很确定指使这些家伙来的人是刘兆军。
“哈，大叔，你惹了谁了都不知道，看来你很不醒目啊！”大耳环大声笑道。
“哥几个，别跟他废话，废了他再说！”铁链子显然不想说太多，随手从身后抽出一根方向盘锁就像杨明抽来，剩下两个小混混看到铁链子动手了，也纷纷拿出了自己的武器想要进攻杨明。
杨明虽然打架厉害，但是还没达到金刚不坏之身的地步，方向盘锁被他一手臂打开，但是却打得他手腕生疼！那东西就是铁棍啊！
挡过方向盘锁的一击后，杨明快速踢出一脚命中铁链子的小腹，将他踹了个趔趄。因为两人离得较远，杨明的力道并没有全部加在铁链子身上，所以这一击并没有给铁链子带来什么毁灭性的伤害。
杨明有些暗自后悔自己没有先下手为强。这些小孩明显也都是社会上的小混混，打架的油子，和几年前的自己一样，都有着一股狠劲，下手很黑。
如果应付其中一个，杨明会游刃有余，就算是两个，也无妨。但是三个都拿着武器的小混混，杨明还真得打起十二分精神来。
双拳难敌四手何况是六手，杨明刚躲过鼓泡眼的一铁条，后背就被大耳环用砖头猛拍了一下，打的杨明差点背过气去。
“你妈逼！”张滨不知道什么时候已经从车上下来了，从后背箱拿出了一把修车用的大铁扳手，照着大耳环的肚子就是一橱子。
“呃……咳咳！”大耳环捂着胃痛苦的蹲在了地上，而杨明也趁着这个机会，一拳打在了鼓泡眼的右眼上。这一拳可用了杨明全部的力气，直接打了他个乌眼青不说，估计这鼓泡眼轻微脑震荡是免不了了。
果然，头部受了重击的鼓泡眼趴在地上哇哇的吐了起来，显然是脑部受到震荡所致。
只剩下一个铁链子就好办多了。而铁链子见两个同伴瞬间就被打得生活不能自理了，也有些害怕了！看着咄咄逼来的杨明和张滨两人，大声叫道：“你们别过来，你知道我老大是谁吗？”
“操你妈！还敢提人？刚才问你谁让你来的你咋不说呢？”张滨一瞪眼举起了扳手。
“别别……我老大是亮哥，张宇亮，在这一片很好使的，你们打了我，我老大肯定不会放过你的！”铁链子大叫道。
“张宇亮？”杨明一听这家伙的老大是张宇亮，不由得一愣：“是他派你来的？”
“不……啊对，是……就是他派我来的！”铁链子刚想说不，但是看到杨明那错愕的表情，以为杨明是被自己的老大给镇住了，连忙改口道。
不对啊？杨明一阵错愕，莫非张宇亮这小子吃春药和兴奋剂了？敢派人来寻自己的晦气？
希望他听了自己老大的威名能赶快离开啊，操，早知道这小子这么危险，就不接这买卖了。他可别看出我是在骗他啊！
怪异的现象再次出现了，眼前的人并没有说话，但是杨明却实实在在的“听”见了他在说话！杨明再次“看”见了别人的想法了！
不过现在也不由得杨明去细想，杨明冷冷地说道：“我最讨厌别人骗我了，给你一分钟时间，给你的老大张宇亮打个电话，他会告诉你我杨明是个什么样的人，我的耐性是有限度的。”
“啊？”铁链子一愣，没想到杨明居然看出自己骗人了。而且叫自己给老大张宇亮打电话？貌似他的来头……很大？
铁链子犹豫着拨通了张宇亮的手机：“亮哥，我是阿达啊！”
“阿达？你找我什么事？”不知道是因为张宇亮的声音很大，还是叫阿达的铁链子的手机听筒功率比较大，那边的话杨明可以听得一清二楚。
“亮哥，我和小光他们让人揍了……”阿达说道。
“操，谁那么大的胆子？你们在哪里，告诉我，我马上带人过去！”阿达每个月给张宇亮上交不少钱呢，自己小弟有难了，张宇亮自然急了。
“亮哥，他好像认识你……”阿达连忙说道。
“认识我？妈的认识我还这么不给我面子？你和他提我了吗？”张宇亮一听就怒了。
“提了，但是好像不好使！”阿达战战兢兢地说道。
“操，你在哪里？我过去！”张宇亮要暴走了，自己好歹也是一号人物了，居然有人这么不给面子。
“等等……亮哥，他说他叫杨明……”阿达补充道。
“啥？”张宇亮一听，立刻没声了，刚才的嚣张气焰也瞬间消失了，不过却把怒火转移到了阿达身上：“杨明？操，你小子不长眼睛呀，杨哥你都敢惹，打死你都活该啊！”
妈逼的这阿达真能给自己惹事啊，没事去招惹杨明干什么，还敢报出自己的名字，这不是给自己惹麻烦的吗？万一杨明认为是自己指使阿达去找麻烦的，那可就完蛋了！不行，得赶紧解释一下，这事可马虎不得呀！
“亮哥……我……”阿达一听张宇亮的语气，心立刻哇凉娃凉的，完了，眼前这位显然是个比亮哥还牛逼的主。
“我什么我！赶紧把电话给杨哥，我和他说！”张宇亮吼道。
“杨……哥，亮哥找您……”阿达对杨明的语气瞬间就变了，胆战心惊的将电话交给了杨明。
“喂？”杨明拿过电话，淡淡地说道。
“杨哥啊，我是宇亮啊！”张宇亮热情地说道。
“张宇亮，怎么回事啊？你这个小弟说是你派他来找我麻烦的？”杨明居高临下地问道。
“他放屁！”张宇亮一着急，大怒，直接说了粗话：“杨哥，你说我活得好好的，有必要找死吗？”
“扑哧！”站在一旁的蓝凌也听见了张宇亮的话，不禁被他给逗乐了。
“你笑什么，小三八！”之前那个叫小茵的小太妹瞪了蓝凌一眼。
“嗯？”杨明一听立刻皱了皱眉，蓝凌可是他的宝贝，有人居然敢说她是小三八？杨明抬腿就要给那个小太妹一脚。
杨明可不是什么大众绅士，他只对自己喜欢的女人绅士。至于其他女人，一边凉快去吧。
如果有人招惹到了杨明，杨明一般情况下也不会和她们计较，但是如果是招惹到了杨明心爱的女人，管他是男是女，杨明一概通杀。这也就是当年杨明为什么会找人教训周佳佳的原因。
现在这个小茵敢骂蓝凌，那就是触动了杨明的逆鳞，杨明自然不会手软。
不过，还没等到杨明出手呢，阿达就先跳了起来，一个大嘴巴子甩在了小茵的脸上，骂道：“臭婊子，敢说杨嫂，你不想活了吧？看我晚上不整死你的！赶紧给杨哥和杨嫂道歉！”
只是，阿达的表现没能给杨明带来丝毫的好感，反而让杨明更加厌恶他。倒是有些同情起那个叫小茵的小太妹来。
不管在任何时候，杨明觉得自己都不可能用自己心爱的女人去讨好自己的敌人。但是这样一来，杨明也就不准备再教训那个小茵了。 

 

第187章 幕后指使
很鄙夷的瞪了阿达一眼，这家伙居然还露出了谄媚的笑容：“杨哥，你要是还不出气，那我就把小茵交给你了，随你处置，这娘们的床上功夫可好了呢！”
“阿达，你说什么！你怎么能这么对我！”小茵突然暴怒了，上去就抓阿达的衣服：“阿达，你快说不行呀！”
“操！臭娘们，让你陪杨哥是你的福气，你还真拿自己当回事了？”阿达一把推开小茵怒道：“妈逼的，要不是你上次做流产我欠了亮哥三千块钱，我也不能接这个活了！这都是你惹的麻烦！”
“你怎么这么说，我流产还不是因为你！”小茵怒视着阿达。
“谁知道是哪个男人的野种！”阿达冷哼道：“装什么纯洁，跟我之前就不是处了，还有脸说？”
“我和你拼了！”小茵的脸都变形了，向阿达扑去。
“去你妈的！”阿达一脚蹬在了小茵的肚子上，将她踹倒在地。
“够了！”杨明实在看不下去了，这个小茵的女人虽然也不是什么好饼，但是阿达实在有点过分了。
“操，臭娘们，杨哥都生气了，你还闹？”阿达一瞪眼睛骂道。
“啪”一巴掌煽在了阿达的脸上，出手的人却是蓝凌：“他在说你！你怎么能这么对你的女朋友呢？”
“呃……杨嫂教训得是……”阿达瞬间露出了笑容，点头哈腰地说道。同样是女人，小茵他打得，但是蓝凌，他可不敢有丝毫的不敬！废话，连老大张宇亮都这么低三下四的，自己算个毛啊！
“还不快谢谢杨嫂！”阿达这回不敢太嚣张了，但是还是皱着眉对小茵说道。
小茵的脸上露出了感激的神色，这个时候蓝凌能帮她说话，让小茵有些汗颜。
“行了，我把电话给你的小弟了，让他说出幕后的主使，省得我再费力气了。”杨明不置可否的对张宇亮说道：“但是如果他要是不醒目的话，我也不介意活动一下手脚。”
“我和他说，我和他说。”张宇亮连忙说道。
杨明将手机还给了阿达：“叫你接电话。”
“亮哥……”阿达战战兢兢的接起了电话。
“阿达，你他妈的不想活了？敢说是我让你来的？”张宇亮先劈头盖脸的给阿达一顿骂。
阿达这个郁闷啊，刚才也不知道是谁一个劲地让自己“提”他呢。不过阿达哪敢说什么，只得认错道：“亮哥，我错了……”
“嗯，这事回头再说吧，你现在和杨哥说说，到底是谁指派你来的，如果你撒谎的话，那我也保不住你了，行了，你自己看着办吧。”张宇亮说完就挂断了电话。
阿达本就不是什么讲义气的人，从他殴打小茵这件事上就能看得出来。所以不用张宇亮吩咐，阿达也准备将事情的原委告诉杨明了：“是小光他弟弟找到我们的，他的一个同学的哥哥找到的他，用彩信发了一张照片给我，让我们来白天鹅饭店的门口教训一个人……就是杨哥您了……”
“照片我看看！”杨明不等阿达反应过来，就夺过了他的手机，翻看着里面的图片文件夹。
我日！杨明的瞳孔一阵收缩，这家伙的手机里，居然很多都是他和小茵上床时候的照片，还有某些部位结合时的大特写！看得杨明一阵皱眉，偷偷撇了撇一边的蓝凌，发现她也在看着自己手中的手机，连忙快速的向后面翻阅起来。
终于，在翻过了多张猥琐图片之后，杨明见到了自己的照片！这张照片，居然是刚刚拍摄的！拍摄地点就是天鹅大饭店里面！
奶奶的，事情又复杂了。杨明一阵头痛，这是谁又要教训自己啊？貌似刚才自己没有得罪什么人吧？要得罪，那也是张滨得罪的！但是显然，这个幕后的人是冲着自己而来的。
“那个什么小光的弟弟的同学的哥哥，是干什么的？”这关系，杨明觉得都有些别嘴。
“杨哥，这我也不知道啊，我们连人都没见过。只是他答应事后给我们三千块钱。”阿达苦着脸说道。
杨明点了点头，忽然目光停在了旁边的奥迪A8上面：“这车不是你们的吧？”杨明之所以这么问，是因为，阿达这几人身上穿的都是劣质的地摊货，而且会为了三千块过来教训自己，那绝对不是什么有钱人。所以这些人是绝对开不起奥迪A8的。
“是小光他弟弟把钥匙给我的，他怕你们开车跑了，让我们事先把车停过来堵住你们的车。正巧你们刚要走，我们就来了。”阿达解释道。
“那你们事后怎么办？”杨明想到他们肯定还要去还车的，所以问道。
“对了，他和我说，让我事后开着车去南京路的小资生活茶坊，找一个叫柳晓生的男人，在那里取报酬和把车还给人家。”阿达说道。
“哼，他就不怕你把车字给贪掉不还给他了？”杨明反问道。
“你也知道，我们都是小混混，真要是让我们偷车我们也不敢啊！”阿达苦笑道：“这奥迪A8也不是一般人能开得起的！”
“行了，我知道了。你开车去那个什么小资生活茶坊吧，我们在后面跟着你。”杨明吩咐道。
“是，杨哥，我这就去！”说着，阿达就踢了地上趴着的小光和鼓泡眼一脚：“别他妈装死了，赶紧起来走了！”
小光和鼓泡眼这一会儿，也缓了差不多了，杨明和阿达还有张宇亮三人的对话他们也是听得一清二楚，不敢说什么，都乖乖地上车了。
奥迪A8缓缓的始离了停车场，张滨的奔腾跟在后面。
两辆车跟得有些距离，就像是顺路一样，没有引起任何人的怀疑。当奥迪A8停在了小资生活茶坊门口时，一个墨镜男走了过来，敲了敲驾驶室的门。
“柳先生？”阿达试探着问道。
“我是柳晓生，任务完成了？”柳晓生问道。
“是的，那几个人被我修理了一顿。”阿达忙不迭地点头道。
“好的，这是你的酬劳。”柳晓生递过去一个信封，然后说道：“你们可以走了，车钥匙给我留下吧。”
柳晓生刚想伸手拉开车门，只觉得自己被一个大力的手抓住了头发，一下子按到了车盖上。
“柳先生很潇洒啊？”杨明淡淡地问道。
“你……你是谁！”柳晓生的头被压在下面，无法看清按住自己的是谁，有些惊慌地问道：“你想干什么？”
“我想干什么？当然是报复了！”杨明依然是不卑不亢地说道：“柳先生做过什么亏心事没有啊？”
“我……你是杭子派来的？”柳晓生试探着问道。
“杭子？杭子是谁？”杨明一愣，看来这家伙的仇敌还挺多啊？
“你不是杭子的人？那你是谁？谁派你来的？”柳晓生也有些愣了，自己就和杭子结仇了，没和其他人结仇啊？那是谁雇人来收拾自己的呢？
“没人派我来，只是柳先生，看来你的记性不太好啊？”杨明冷哼了一声。
“什么意思？”柳晓生没明白。
“我叫杨明，你想起什么来了吗？”杨明淡淡地问道。
“杨明！”柳晓生一愣：“怎么是你？操你妈的阿达，你们串通了坑我！”
“不好意思柳先生，杨哥不是我能惹起的。”阿达歉意地说道：“你这个差事不好干啊！我差点被打成了残废了！”
“操你妈的，你个反骨仔！”柳晓生破口大骂到：“就你这样的，还能出来混，早晚被人砍死！”
“出来混迟早要还的，就是时间早晚的问题。我要是不这样，没准早就死了呢！”阿达丝毫不在意地说道。他说得也是事实，他要是和杨明继续僵下去，估计现在已经躺在医院的骨科病房里了。
“哼！好，我栽到你手里了，你想怎么样就怎么样吧！”柳晓生冷哼了一声，硬气地说道。
“说吧，我什么地方惹到你了？”杨明问道。 

 

第188章 发狂的云总
“哈？我就是愿意教训你，你别想从我嘴里问出点什么！”柳晓生硬气地说道。
“是吗？”杨明抓起了柳晓生的头发将他提了起来然后重重地砸在了车盖上。巨大的冲力将车盖砸出了一个凹陷，柳晓生的左侧头也被撞出了血。
“我就是看你不顺眼，是我找人教训你怎么样！有种你弄死我啊？”柳晓生大叫道。
“你看我不顺眼？我惹到过你吗？”杨明有些莫名其妙，自己干脆都不知道他是那颗葱，之前连句话都没说过，他就看自己不顺眼？
“哼，你是没惹到我！不过我告诉你也无妨，我是云氏玉器云总的司机，我就看不惯你刚才献礼时那么牛逼的样子！”柳晓生骂道：“要杀要剐随你便！”
杨明听后有些哭笑不得，这不是典型的皇帝不急太监急吗？云总都没说什么呢，你一个司机倒是先替他抱不平了？之所以杨明会相信柳晓生的话，是因为自己和云总根本就没有什么过节，而自己献礼的时候，也说得很明白，代表了张氏玉器公司送来的。所以，就算云总不爽，那他要报复的对象也是张解放和张滨，和自己有什么关系？
弄明白了这一切之后，杨明实在提不起兴趣教训这家伙了，松开了手，一脚将他踹了个仰八叉，然后道：“你滚吧，以后不想再看见你了。”
说完，杨明就回到了张滨的奔腾上道：“开车，走吧。”
当杨明离开以后，一个坐在不远处，一辆停泊的奔驰车里的中年男子停下了手上的DV录像机，冷笑道：“如果孙洁知道你是个野蛮人，你就完蛋了。”
※※※
杨明真的有些郁闷了，这叫什么事啊。小鱼小虾和自己没关系的人都来找自己的麻烦！
将蓝凌送回了松江工程大学的家属区，让她好好休息，然后杨明才给陈梦妍打了电话。
“杨明，你那边的事情完事了吗？”陈梦妍接起电话问道。
“是啊，我这边结束了，咱们去哪里买东西呢？”杨明问道。
“不好意思啊，杨明，今天我奶奶来我家了，我要陪她一会儿。等她走了以后我再联系你好吗？”陈梦妍有些歉意地说道。
“没问题，到时候你给我打电话就好了！正好我和张滨没吃好饭，找个地方吃点东西去。”杨明说道。
参加过这种大型的宴会、酒会的人都会清楚，在那里是很难填饱肚子的。去那里无非就是一个场面、一个形势，交流一下彼此的感情罢了。
张滨也是同样的想法，蓝凌是女孩子，吃点水果和零食就饱了，但是他俩可是正长身体的青少年啊！
张滨驱车随便停在了路边的一家“筋头巴脑一锅香”的店铺，两个人点了一个大锅，加了点涮品就大吃了起来。
“我靠，那个柳晓生真是个渣！”张滨边吃边骂道。
“还说呢，我都被你给连累了。”杨明苦笑道：“说好了，这顿饭得你请啊！”
“咱俩谁跟谁啊，用得着分这么细吗？我请就我请！”张滨贼笑道：“一想起来就觉得好笑哦，这家伙居然替自己的老板出头，还找错了出气对象！”
“你就笑吧！我告诉你，你这几天都小心点，那个柳晓生明显是个虎逼，没准还会来找麻烦呢！”杨明瞪了张滨一眼说道。
“哈，来找也是找你的麻烦！谁让他今天在你的手底下吃亏了呢！”张滨满不在乎地笑道。
“乌鸦嘴。”杨明也没当回事。谁能想得到，张滨的话真的变成了现实呢！
※※※
云总的全名叫云广都，在一次参加华总举办的宴会上，结识了孙洁，顿时被她的独特气质和美丽迷住，发誓非孙洁不娶。后来，当他得知了孙洁的强大背景之后，不但没有退缩，更是加大了追求力度，想把这个小富婆追到手。
只是孙洁对云广都的态度很淡漠，除了正常的生意来往，几乎没有什么交集。两人只能在一些商务的酒会上见面，对于私人性质的邀请，孙洁从来没有答应过他。
一直以来开，云广都都认为自己的条件还算不错的，才四十岁出头，就拥有了上亿的资产，纵观整个松江市，能达到自己这个高度的有几人呢！
所以云广都对自己还是很有信心的，他认为，越不容易拿下的女人，一旦拿下了才会更加的火辣热情！但是，今天听到华总的话，说杨明竟然是孙洁的男朋友，这对云广都来说无疑是个晴天霹雳！
云广都这些日子以来，每天无时无刻不在幻想着自己和孙洁在一起的情景，而这个美梦，被无情地击碎了！
所以云广都十分恼怒，立刻指使自己的司机柳晓生找一些社会上的人教训杨明一顿。当他接到柳晓生的电话，被告知行动失败以后，云广都别提有多郁闷了！
杨明！你这个杂碎，一个小混混，怎么可能获得孙洁的爱呢？云广都咆哮着将手机砸在了地上，摔得机身和电池分离，整个手机支离破碎。
尤其是云广都想起华总说的，杨明与孙洁在KTV的洗手间里大战了半个小时，更让他抓狂！杨明的资料，他已经全部打探回来了，仅仅是一个工人家庭出身的大一学生！他怎么也看不出杨明有什么地方可以吸引孙洁，但是这偏偏又是事实！
他不认为华总会拿这件事情开玩笑，而事实上华总也没有骗他。只是，杨明确实是和孙洁发生了关系，但是两人现在又没有任何的关系。
“王秘书，去给我买个新手机回来。”云广都用内线电话接通了自己的秘书。
“云总，上次一共买了两只手机，我这里还有一只新的，马上给您送过去。”王秘书知道云广都有摔电话的习惯，所以上次买的时候一次买了两只。
“好，你马上给我送来。”云广都挂断了电话。
五分钟以后，一个亭亭玉立风骚无边的女秘书走了进来，将一个新的三星伯爵手机放在了云总的桌上，然后弯腰想将那只报废的手机捡起来，将里面的SIM卡取出。
女秘书撅起的大屁股让云广都一阵火起，不由分说的走了上去，一把撩起女秘书的裙子，然后解开了自己的裤子。
“等一下啊云总，我把你的手机弄好的……”女秘书娇呼道。
“嘿嘿，先别管什么手机了，你先伺候好我身上的这个鸡再说吧！”云广都色笑道。
“哎呀……啊！”女秘书夸张的爽叫道：“受不了了……啊，云总，快点用力呀！”
“你真骚呀！”云广都嘿笑道：“要是孙洁也像你一样骚就好了！”
半个小时候，办公室的娇喘声和粗呼吸声才平息了下来。云广都提上了裤子，接过了女秘书递给自己的手机，然后挥了挥手示意她先出去。
女秘书简单的收拾了一下手机的碎片和丢得满地都是的卫生纸，然后退出了办公室。
云广都打开手机，调出了SIM卡上的一个电话拨了过去。
“天王盖地虎。”电话接通后，对方直接说了一句莫名其妙的话。
“寡妇死了。”云广都小心地说道。
“你找谁？”对方又问道。
“黑寡妇。”云广都说道。
“欢迎致电黑寡妇复仇公司，有什么需要帮助的吗？”对方见暗号都对上了，才放心地说道。
“我想废掉一个人。”云广都说道。
“双手十五万，双腿二十万，四肢全废打个折三十万。”对方利落地说道：“这是基本价，如果是公众人物的话，价格另议。”
“不是公众人物，就是一个大学生！”云广都说道：“我要废掉他的三条腿！”
“三条腿？”对方一愣，然后笑道：“呵呵，我明白了你的意思了。下面三条腿全废的话价格是五十万。”
“好，我同意。”云广都想都没想就答应了。五十万对他来说太小意思了。 

 

第189章 暗杀
对方给了云广都一个网址，和流水号。让他填写好资料，然后根据提示，汇款到指定的户头。挂断电话之后，云广都就登录了那个神秘的网址。
网站刚进入时，依然有一个密码提示框，问题依然是“宝塔镇河妖”，云广都输入了答案以后，登录了网站的界面。
里面有关于目标的详细信息填写。云广都按照上面的提示，填写了杨明的资料，并上传了杨明的照片。之后填写了流水号后，出现了一个在线支付的界面，云广都输入了银行卡号和密码之后，点了下确定，直到出现转账成功的提示，云广都才松了一口气。
※※※
杨明和张滨吃完饭，就直接将车开到了陈梦妍家楼下。反正张滨左右无事，就陪杨明等一会儿。
“杨明，你真是大手笔啊，这么一块二百多万的翡翠就随手送人了，你就不心痛吗？”张滨有些咋舌道。
“礼物有价情无价。”杨明笑道：“刘老对我的帮助十分大，送他块翡翠也不算什么，再说了，我不是用你父亲的名义送的吗，别得了便宜卖乖了！”
“嘿嘿！对了，刚才我给我爸打了个电话，他高兴够呛呢！”张滨笑道。
两个人随便聊了聊家常，杨明接到了陈梦妍的电话，告诉他奶奶已经回去了，自己可以出来了，问杨明在哪里。
杨明告诉她自己就在她家小区的门口，陈梦妍说马上就下来。果然，不出十分钟，陈梦妍就小跑着出了小区。
看到张滨也在于是问道：“怎么张滨也在这里呢？”
“有个免费司机还不好吗？”张滨咧嘴笑道。
“人家是嫌你灯泡呢！”杨明毫不留情地说道。
“啊？真的吗？”张滨有些尴尬。
“才不是呢，要不我给赵思思打电话，咱们一起去吧？”陈梦妍建议道：“你们住豪华寝，都想象不到女生宿舍有多艰苦，什么东西都没有，都要自己去买！”
“也对，说不定赵思思也发愁呢！”张滨点了点头道：“要不你打一个电话问问？”
“行呀！”陈梦妍笑着拿出了电话，拨通了赵思思的号码：“喂，思思，我是陈梦妍……嗯……我想去买一些生活用品什么的……哦？你也要去买呀，那正好，一起去吧……嗯，二十分钟以后我在学校门口等你……好，不见不散！”
“搞定！”挂断电话，陈梦妍得意地说道。
接上赵思思，四人找了一家附近的轻工市场，买了窗帘、衣架、台灯、电源插板以及必要的生活用品，才回了学校。
杨明看了一下时间，发现还很早，于是决定去拜访一下方天。自己军训这一个月来，都没有什么时间去方天那里。杨明一想到这个被妻子陷害无儿无女的老头，就觉得他很可怜。
杨明管张滨借了车子，开车去了方天的住所。路上经过表姐杨丽的别墅，杨明不由得想起了孙洁。真是个火辣而又够狂野的女人啊，在公众场合却又装得很纯。
如果这个女人不是太骚了的话，收了做个小妾也是很不错的嘛！杨明边开车边自己意淫着。这话要是被云广都或者是郭健超听到，估计会满脑袋的黑线！我们能娶她做老婆就烧高香了，你居然还考虑收她做小妾？还有如果的条件？
杨明虽然很正式的告诉自己，那只是一夜情而已。但是潜意识里的大男子主义，还是希望能和孙洁有些交集，最好是将这个骚货驯服了。
将车子停在了地铁口附近的免费停车场，杨明就下车向方天的住处走去。方天正在院子里晒着刚买来的白菜和大葱等秋菜，见到杨明来了，对他点了点头：“怎么这么晚才来看我这个老头子？”
“靠，方老头，我好心来看你，你还不领情咋的？”杨明不客气地掳起了袖子，帮着方天一起晒起了秋菜，弄好了这一切之后杨明才进屋，径自找了一个杯子倒了一杯白开水喝了一大杯。
方天看着杨明的背影微微点了点头，据这一阵子以来的观察，方天觉得杨明这个人的人品非常符合自己的要求。
首先，杨明对敌人够狠。虽然有同情心，但是如果对方是自己的敌人，不论老弱病残一律都能下狠手对付。
其次是，杨明这个人的人品很有保障，方天也不希望自己的传人是个冷血、唯利是图的人。狠是一方面，但是做人不能不讲义气。
“杨明，你觉得自己的身手如何？”方天弄了两个下酒菜，然后打了一壶小烧，给杨明斟了一杯，两个人就直接坐在炕上喝了起来。
“我的身手？什么意思？”杨明不明白方天为什么会这么问：“还行吧？一般人不是我的对手。”
“是吗？”方天不置可否地一笑：“那要不是一般的人呢？”
“靠，我说方老头，你这话是什么意思啊？你当我是武林高手在现代啊？”杨明翻了翻白眼：“也不知道当初是谁帮你摆平那几个抢你馒头的小混混的！”
“是啊，我就是说如果，你万一遇见比自己厉害的人怎么办？”方天抬头看着杨明：“你最近好像没少给自己惹仇家啊？”
“你怎么知道的？”杨明一愕：“不过那些都是小鱼小虾，我就不信我那么背，碰上个比我还厉害的！”
“呵呵。”方天笑了笑没有再说什么。虽然方天选定了杨明作为自己的传承人，但是也并不急于一时，来日方长。
“老头，你今天说话怎么这么古古怪怪的？难道你的精神病又犯了？”杨明奇道。
方天郁闷地大喝了一口酒。
饭后，方天送杨明出门：“你喝酒了还能开车吗？”
“就喝了两盅白酒，没什么的。”杨明的酒量十分雄厚，这点酒也真的不算什么。
“那我就不多说了，过几天我腌酸菜，你过来我给你包饺子。”方天嘱咐道。
“行呀，那我可不客气了。”杨明点了点头。
杨明和方天挥了挥手，就掏出了汽车遥控器，准备按开车门。就在这一瞬间，杨明忽然感觉到身后一阵风似的有什么东西袭了过来，杨明刚想转身去看，就觉得背后遭到了什么东西的重击，痛得杨明差点吐血！
不过打架高手杨明以前也遇到过在街上被人偷袭的情况，杨明下意识地向前跑了两步，然后快速的转过身去来到了奔腾车的另一侧。
只见一个黑衣人快速的向自己这边欺来，杨明的头皮一阵发麻，奶奶的这是人吗？速度居然这么快？杨明觉得眼前一花，黑衣人就跳上了奔腾车的车盖，伸出脚向自己踢来。
如果说杨明打架很有技巧，那么和眼前的人一比，简直就是小孩和大人之间的差距！眼前这个黑衣人的出手简直可以用老练娴熟来形容。没有一丝多余的动作，招招狠辣。
杨明伸手想要抓住黑衣人踢来的右脚，但是黑衣人却陡然改变了自己的动作，硬生生地将腿收回，趁着杨明身体前倾想要抓住自己的机会，黑衣人伸出双手，大力的向杨明的后颈处击去！
杨明见黑衣人收腿，就觉得不对劲了！听见自己头上黑衣人挥动手臂所带来的风声，杨明立刻惊出了一身的冷汗！
这要是被他打实了的话，自己不死也得残疾！不过，现在想要躲避已经来不及了！
自己不会这么衰吧？这方老头，简直就是个破锣乌鸦嘴，还真叫他给说中了，自己刚出门就遇见一个牛逼的！
蓝凌呀、梦妍呀，还有莹姐呀，杨明一瞬间脑子里想了很多人，有父母，有爱人……正当杨明硬着头皮准备挨上一下子的时候，眼前的黑衣人忽然停止了动作！
杨明奇怪的抬起头，只看见黑衣人的身子缓缓地向后仰去，重重地摔在了地上！ 

 

第190章 方天到底是什么人？
惨白的月光下，一柄匕首没入了黑衣人的后颈处。露出的一小部分，在月光下泛着森森的光芒。
杨明惊讶地看着眼前的黑衣人，显然，这个人已经活不成了。但是在这个紧要关头，到底是谁出手帮了自己呢？
有了前一次搞死姬水生的经验，杨明对死人已经没有第一次的惧怕了。在敌友未分的情况下，杨明冷静的抬起了头，向当时黑衣人所站的位置身后，也就是飞刀射出的方向望去。
一个身材有些佝偻的老头静静地站在那里。
这就人就是方天。
这让杨明惊愕无比，是方天干的？
杨明指着黑衣人倒在地上的躯体，错愕地看着方天：“他……”
“死了。”方天淡淡地说道：“被我干掉了。”
“啊？”杨明虽然已经隐隐有些怀疑了，但是听到此刻方天的话，还是惊讶地张大了嘴巴说不出话来。
“这里不是说话的地方，拖上他到我的屋里来。”方天十分镇定地说道，丝毫看不出他刚刚杀了一个人来。
杨明应了一声，从惊讶中回过神来，从地上抱起了黑衣人的尸体，快步向方天的住处走去。虽然心中有无数的疑问，但是杨明现在却无法一一发问。
方天在杨明的印象中就是个可怜、胆小外加精神有些不正常的老头子，而今天，他居然不声不响无声无息的就将一个功夫十分厉害的杀手干掉了，这怎么能不让杨明惊讶呢！
杨明甚至有些怀疑，面前这个人到底是不是自己在看守所中从几个混混手中救下的老头子！
回到自己家中后，方天眼中的精光散去，恢复了以往那种淡漠的表情，和其他的孤寡老人没有任何的分别。不过他却没有忘了杨明手中的尸体，指着院子里的一个柴火垛子后面说道：“就先放在那里吧，等下我处理。”
杨明依言将黑衣人的尸体扔在了地上，然后惊疑不定的跟着方天进了屋子。方天却从床下拎出了一个铁箱子。如果有人看见的话，就会认出这正是那天董军给他拿来的那个箱子。
方天麻利地打开箱子，然后从里面拿出了一个小药瓶，对着灯光看了看，然后点了点头合上了箱子。因为离得比较远，杨明并没有看清箱子里都是什么，不过隐约的看见里面瓶瓶罐罐的东西很多。
方天径直走出了房间，来到了黑衣人的尸体边上，杨明远远地跟在身后，不知道方天要做什么。
只见方天伸手将自己的匕首拔了出来，然后又伸手在黑衣人的尸体上摸了起来。从他的口袋里找出了一张打印的照片和一些琐碎的小物件以及一把匕首。这些东西里并没有能够证明来人身份的东西。
拿出这些东西后，方天才小心的拧开了那个小瓶的盖子，然后一手拿着小瓶，一手拿着盖子，轻轻的从瓶子里面磕出一些药末，然后洒在了黑衣人的裸露在外的皮肤上。
陡然间，黑衣人的皮肤上冒出了黄色的气泡，发出了嘶嘶的响声，眼看着黑衣人的尸体在一点点的腐烂消失，不过一刻钟的功夫，整个尸体就消失了不见了，化成了一滩淡淡的黄黑色液体。
化尸粉！一个恐怖的名词在杨明的脑海中闪现了出来！原本以为，这都是小说里面编出来的，实际现时中根本就不存在。但是现在，杨明亲眼看到一具生生的尸体就这么消失不见了！
方天从一边的小棚子里取来了铁锹，随手撮了一铁锹的炉灰盖在了黄黑色液体上面。一切的痕迹被方天有条不紊的掩盖掉了。
这一切弄得杨明目瞪口呆。这是方天老头吗？这不是一个高度冷静的罪犯吗？
做好这一切后，方天将小瓶放回了箱子里。然后才擦了擦手，坐在了一张椅子上，抬头看着杨明：“有什么要问的，就问吧。”
“你……”杨明此刻心中真的有千百个问题想要询问方天，但是却又不知道如何去开口！不知道从什么地方问起！
“我？我怎么了？杨明小子，你该不会是不认识我这个方老头了吧？咱俩可是刚喝晚酒啊！”方天笑了笑说道。
“你刚才将那个人……”杨明实在太震惊了，就连说话也有些不知道该如何组织语言了！是的，方天今天给他带来的震撼简直太大了！
“那个人要杀你，或者说要弄残你。”方天十分淡然地说道：“然后我就先将他杀了。”那语气就像是杀了一只鸡一样稀松平常！
“可是你……”杨明实在无法想象，方天这个瘦弱的干枯老头能出手伤人，而且还是一击致命。
“我吗？”方天抬起头，看着不远处墙上的一副年画，那是一张华南虎的年画。方天用手指了指华南虎的眼睛：“你看他的左眼。”
话毕，方天随手将手中的匕首扔了出去。“当啷”一声，匕首扎在了年画上，正中华南虎的左眼！
杨明一蹦老高，连忙走到年画的跟前！匕首居然分毫不差的没入了华南虎的左眼仁中！没有一丝一毫的偏差！
“你怎么做到的？”杨明十分惊愕地看着方天！这是什么技术啊？小方飞刀？
杨明此刻已经十分震惊了，但是，接下来方天所说的一句话，却让他震惊到了极点！
“这有什么？雕虫小技罢了。”方天无所谓地摇了摇头。
“什么？这叫雕虫小技？”杨明吓了一跳：“你这叫雕虫小技，那么什么才算是真正的厉害？老头？你谦虚也得有个度吧？”
“你认为这已经很厉害了？”方天淡淡地说道：“也对，你之前不也自以为自己的功夫很厉害吗？呵呵。”
“老头！你什么意思啊？”杨明被方天说的一阵脸红：“有你这么损人的吗？”
“没什么，先想想是谁要对你下狠手吧。”方天将自己从黑衣人尸体上搜出来的那张打印的相片递给了杨明。
杨明拿起照片皱了皱眉！这是什么啊！这是自己参加高考时填报志愿用的照片，之后大学入学的时候也使用过它办理的学生证、图书证。
所以只要略微的留意一下，就能从一些部门拿到自己的照片。杨明一时间根本无法判断这照片是从哪里流出来的！
况且，这张照片和杨明本人并不十分相像，冷不丁的一看，根本无法将两人联系到一起。很多人照过一寸照片的人应该都清楚，这种证件照和本人有很大的区别。
所以，显然这个黑衣人不是在这里偶然遇到杨明的，他绝对是跟踪着自己来到这里以后，才伺机下手的。至于自己是什么时候被跟上的，那就无从得知了。
想到这里，杨明皱了皱眉。的确，最近是招惹了一些人，但是他和这些人的仇恨，根本不至于一上来就痛下杀手这种地步。
自己和王志涛的恩怨，最多是想将对方陷害一下，并没有上升到要了彼此的命的地步。至于和张宇亮、刘兆军还有今天云总的司机柳晓生，这些最多就是小摩擦。杨明实在想不明白，到底是谁会害自己！
如果说黑衣人的口袋里没有这张照片，杨明可能会认为他是找错人了或者是临时起意要抢劫自己。但是现在，可以肯定这个人是有目的而来的了，而且目标就是自己。
“很害怕是不是？”方天似笑非笑地说道：“隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的。当然，这只是对你而言！”
“什么意思？”杨明听了方天这阴阳怪气的话有些恼怒：“什么叫对我而言？”
“没什么意思，就是说，如果换作是我的话，我就不会害怕。”方天摇了摇头无所谓地说道。
“你？”杨明眯起眼睛仔细地打量着方天：“好吧，既然你这么厉害，当年你为什么会被人陷害，而抓进看守所？”
“因为看守所里，才是最安全的地方。”方天不置可否地说道。 

 

第191章 杀手之王
“什么意思？”杨明有些不解：“看守所里安全？你想什么呢？难道你呆在这里不安全？”
“呵呵。”方天神秘地笑了笑，然后说道：“小子，你真的想知道当年的事情以及我的身世？”
杨明点了点头道：“没错，你让我很不解，你到底是什么人？”
“小子，我告诉你可以，不过你可要想好了，等你知道了真相之后，你就必须接受一件事情，不然的话我就会杀了你。”方天看着杨明，眼神瞬间变得凌厉起来。
“啊！”杨明微微一皱眉，他自然听明白了方天的所指。这其中的事情，一定是十分隐秘的，不可能随便地讲给不想关的人听。但是方天让自己接受的事情到底是什么呢？杨明不是个喜欢被人要挟的人，所以什么事情必须要事先弄清楚，省得过后有问题：“你让我答应什么事情？”
“其实也没什么，一件对你有好处的事情。”方天说道：“一件可以让你以后不再惧怕暗处对手的事情。”
“什么意思？你要帮我解决我的敌人？”杨明问道。
“不，求人不如求自己，你就没想过自己去面对他们吗？”方天问道。
“你也看见了，我这实力……”杨明瞬间有些泄气，不过，忽然他又想到了什么，眼睛一亮道：“难道……你要教我……”
“不错！”方天点了点头道：“我的要求就是，你知道所有的事情了以后，必须做我的徒弟，我的衣钵继承人！”
杨明听后，震惊的心情实在无法形容！方天的功夫深不可测，仅仅从刚才他露出的那一手被称作是“雕虫小技”的飞刀手段来看，就让杨明羡慕不已了。
现在听说方天提出的是这个要求，杨明立刻兴奋得不得了！这意味着什么啊，意味着自己从此就要走上真正的牛逼路线了！
这和杨明之前的那种街头打架斗殴完全是两种概念！
“我同意！”杨明毫不犹豫地点了点头说道。
方天十分满意的一笑，这个结果完全在他的意料之中，以他对杨明的了解，杨明是绝对不会拒绝自己的。
“好吧，我现在可以告诉你我的身份了。”方天指了指自己身边的座位，示意杨明坐下来听他慢慢说。
杨明这回可不敢小觑方天了，不过对他的态度依然十分随便，因为他知道方天绝不会害他，所以自己该怎么样就怎么样，也不拘谨。
“在这个世界上，有一群十分特殊的人，或者说一种群体，他们叫做职业杀手。”方天缓缓地打开了话匣子：“而我当年，就是国际上最有名排行第一的杀手，业内叫我杀手之王！”
“杀手之王！”杨明惊讶道。
方天摆了摆手，示意杨明先不要发问，听自己讲完：“我的师父，就是之前一届的杀手之王，而我，就是那时候的杀手之王。我和其他杀手组织不同，他们是一个组织，而我，就是一个人。我的代号就是杀手之王，而我师父的代号也叫杀手之王，师父也是一样，依此类推。所以杀手之王，在整个杀手界，就是一个不败的神话，上百年来从没有失手过，但是，却也没有人知道我的真实面目。”
“我凭借着地产开放商这层外界的身份来掩盖自己杀手的身份，一直也都平安无事。你不是问我为什么会进了胡三和那个女人的圈套，进了看守所吗？呵呵，其实，那是我故意的。”
“你以为，那个女人和胡三那点小手段我会看不出来吗？我要弄死胡三，只是分分钟的事情。但是我没必要那么做。因为我当时不知道出了什么纰漏了，居然让国际刑警发现了我的行踪！当年国际刑警居然发现了杀手之王在松江市的消息！”
“我虽然可以将来人杀掉，但是那样一来，我就会成为国际的通缉犯。而且，当时也没有必要那么做，国际刑警也不是很确定我就在松江市。”
“但是我需要一个可以藏身的地方，权衡再三，我觉得看守所和监狱才是最安全的地方，国际刑警怎么也不会想到我会躲在那种地方吧？”
“所以我就故意装作上了胡三的当，进了看守所。在里面装疯卖傻，一呆就是七年。直到你好心将我救了出来。我看到风头已经过去了，所以也就跟着出来了。”
“当年，我也曾经收过一个徒弟，就是你见过的董军。但是董军有严重的先天性心脏病，不适合做杀手，但是他却学会了我的身手，跑去做神偷了。后来，我和他一起选中了你，观察了你很长一段时间，发现你的人品和性格都比较符合我的要求，我才下定决心，让你继承我的衣钵！这件事情本来想再过一段时间再和你说的，但是机缘巧合，今天既然发生了这样的事情，那我索性就早点将这一切告诉了你！”
方天一口气将自己身世的大概说了出来，杨明没想到的是，这其中居然有这么曲折的故事！更没想到的是，董军竟然也是方天的徒弟。
“真没想到，事情会是这样。”杨明叹了口气：“看来是我多事了，你在看守所里住得好好的。”
“也不尽然，我也是在寻找着我的继承人，就当作是一个考验吧。”方天说道：“这件事情不要和任何人说起，包括你最亲密的人。记住，世界上没有能够真正相信的人，除了你自己！包括我和董军都有可能出卖你！”
杨明听后有些不以为然，他不相信蓝凌和陈梦妍以后能够出卖自己，但是却也听从了方天的劝告，决定不将这件事情告诉任何人，于是点头道：“好，我知道了。”
“今天就到这里，明天晚上七点准时来我这里，我将董军也叫来，给你举行拜师仪式。从那之后，你就将成为这个世界上新一代的杀手之王！”方天十分严肃地说道：“以后每天晚上都是这个时间来找我，我会给你进行特殊训练。”
“好的，我知道了。”杨明郑重地点了点头，拿起桌上的照片，还有一包香烟和一只手机一起装进了口袋，这些都是来杀自己的黑衣人留下的，杨明希望可以从里面找到一些线索出来。
方天将杨明送上了车子，才离开。杨明长舒了一口气，短短几个小时，却恍如隔世。前一刻差点被一个黑衣杀手取了性命，下一刻，自己就将成为“杀手之王”！这是多么大的反差啊！
奔腾车的车盖上被那个黑衣人踩了个小坑，杨明对张滨说是碰到了抢劫的，被人用石头砸的。张滨倒是大方，没怎么在意，反倒问杨明怎么逃脱的。杨明就随便找了个理由，说自己一加速，抢劫的就闪开了。
黑寡妇复仇公司是国内的一家三流杀手公司，并不是很顶尖的那种。里面的杀手也都是一些退了役的雇佣兵，平时的业务也仅仅是承担一些低端的复仇项目。很少有涉及到命案的，毕竟是在国内成立的，怕被警察盯上。
而且，黑寡妇承接的目标也都是普通人，如果目标是很厉害的人，那么就有可能会拒接了。即使这样，黑寡妇的业务量还是很大的。毕竟那些有钱人十分喜欢用这种方式来教训自己的仇人。
今天黑寡妇就接了一宗大生意，对方仅仅是让他们教训一个大学生而已。本来这么简单的任务随便派一个人去就好了，但是组织里的头号杀手“老灰狼”今天正好闲着没事做，于是自告奋勇的接了这个任务。
“老灰狼怎么还不回来呢？”组织里的一个人问道。
“这都半夜十一点多了，怎么还没有消息？不过是对付一个学生而已，怎么回事呢？”组织里另一个杀手也有些奇怪。
“头儿，你给老灰狼联系一下，咱们还等着他回来喝酒呢！”
“滴铃铃……”杨明听到写字台上的手机响了起来。
杨明抬头一看，顿时瞳孔一阵收缩！在写字台上响铃的手机，居然正是刚才从黑衣人尸体身上搜出来的那一部！ 

 

第192章 爱情专家
杨明犹豫了一下，小心的将电话拿了起来。他此刻只觉得一阵寒意在身上蔓延开来！是的，自己太不小心了！居然忘了关机拿出电池板了！
为什么这么说呢，因为现在的手机已经很先进了，里面很可能内置有GPS卫星定位芯片，这样一来，可以很轻松的通过导航系统定位手机所在的方位！
当然，这些东西多用于军方的安全，但也不排除有人会拿来民用，尤其是像黑衣人这样的杀手！
是福不是祸，是祸躲不过。手机已经开机这么长时间了，如果里面内置有GPS定位芯片，那么早就定位到了自己的位置了，所以杨明也没办法了，硬着头皮按下了接听键。
有人说通过接听电话也能找到对方所在的大概位置，这点不错，但是也不是任何人都能找到的。这必须要通过联通或者移动等官方进行查询，只有警方才有这个权限，一般人去查也不可能会告诉你，反而会引来麻烦。所以杨明不怕这个。
杨明按下了接听键，但是没有说话。
“喂？老灰狼，你在什么地方呢？任务完成了吗？哥们都等着你吃夜宵呢！”电话刚一接通，那头一个粗嗓门就哇啦哇啦地说道：“喂？……老灰狼？你听没听见我说话？……喂喂？……”
杨明果断的按下了挂机键，然后将手机直接关机了，并拿出了电池板。现在，要知道的信息已经足够了，起码杨明知道了，来袭击自己的人叫做“老灰狼”，至于相貌，杨明在方天将尸体化了之前也记在了心里，不过杨明确定自己以前根本没见过这个人。
现在杨明有的线索只是，一个叫“老灰狼”的杀手，这个人并不是单一一个，而是有组织的！还有就是刚才打来电话的电话号码，杨明决定找机会调查一下这个号码的隶属。
想起这些，杨明觉得十分头痛。本以为黑衣人死了，事情就结束了，没想到对方居然是一个组织！也就是说，自己以后的麻烦会源源不断的了？就算雇凶的那个人不再来找自己，这个组织知道老灰狼被干掉了，会不会来找自己报复呢？
所以，现在唯一能够做的就是迅速的提升自己的实力和反应能力，只有这样，自己才不会被弱肉强食。
黑寡妇那边，一个寸头的彪形大汉骂骂咧咧的看着手中的电话：“操了，怎么没声儿呢？妈逼的，这山寨机就是不行，又坏了！头儿，你就不能给我们配个高端点的手机？就像是007电影里那样的？”
“行了老黑，你出一个任务能赚多少钱？我哪次亏待了你们了？有钱不买好的，你怨谁？”一个戴着面纱的黑衣女人冷声说道：“怎么，电话没打通？”
“通了，那边没人说话！”老黑不敢再反驳，黑寡妇啊，是他们的老大，虽然是个女人，可是身手却比男人还要厉害。
“没人说话？”黑寡妇一愣，从桌上拿起另一部CDMA的电话，输入“*76139XXXXXXXX”，其中“*76”是联通CDMA隐藏号码的一个指令，这样拨打电话，对方就看不到这里的本机号码了。
“对不起，您拨的电话已关机或不在服务区内，请稍后再拨……”电话里传来了关机的声音。
黑寡妇皱了皱眉：“怎么是关机的？老灰狼不会是出了什么事了吗？”
“啊？关机？”老黑一愕，道：“刚才还开机呢？怎么这么一会儿就关机了？不会是让条子抓了吧？”
黑寡妇皱着眉头，面纱下的表情看不到，也不知道她在想些什么：“这件事看看再说，莫非是这一阵子，我们太活跃了，被人给盯上了？这样吧，这一阵子不要再接任务了，消停一段时间再说。”
这些日子，黑寡妇的生意蒸蒸日上，但是相对的，松江市的刑事案件也逐步增加，这不可能不引起警方的注意，所以如果说老灰狼被警方抓住了也有可能。
但是还有一种可能就是被仇家给盯上了。作为一个杀手，每个人的手上都沾满了鲜血，和别人结仇，只是分分钟的事情。所以，难免不会遭到别人的报复。
说白了，黑寡妇这个组织还是太小了，消息不灵通，只是靠着一股子狠劲一味的蛮干，难保哪天就招惹到了惹不起的人物了。
至于杨明所担心的GPS卫星定位系统完全就没有必要，因为黑寡妇还没达到装配这些高档级别设备的程度。
而方天，作为一个经验老到的杀手，为什么当时也没有出言提醒杨明呢？其实原因很简单，方天称霸的那个年代，手机还是个稀罕物，更别说什么GPS卫星定位了系统了。这也就是这几年，才应用在了民用设施里，以前完全都是军事管理。
杨明觉得自己很有必要也学习一下这方面的知识，毕竟方天能教给自己的只是身手和技巧，但是在当今这个高科技泛滥的年代，光有身手是不行的。
想到这里，杨明打开了电脑，在Google里输入了一些“间谍设备”，“防间谍”，“杀手工具”之类的关键词，倒是搜索出了很多广告的页面来，都是卖这些东西的小网站。
不过也无妨，杨明就是看一下这些东西的样子和功能，也好以后能够多防着一些。
不过，最有用的莫过于杨明搜索到了一个美国的“007爱好者”网站，上面应有尽有，还有各种防范技巧，只不过页面都是英文的，杨明阅读起来不是很方便。好在现在在线翻译的网站有很多，虽然翻译的有些不通顺，但是并不影响阅读。
一直看到深夜，杨明才关掉了网页。想到很久没有开QQ了，于是杨明登录了自己的QQ。
“滴滴滴滴……”很多离线消息发了过来。
杨明依然是有选择性的查看，把一些垃圾消息和病毒消息都关掉了，只剩下了几个窗口，其中一个是张滨这家伙给自己发来的笑话，还有一条是陈梦妍发来的，问他在不在，为什么打电话不接听？杨明一看日期和时间，正是昨天晚上自己和张滨他们出去喝酒时发的。之后自己已经给陈梦妍回电话了，所以杨明直接关掉了对话框。
还有一个就是“野蛮女教师”发来的了，之前是问杨明在不在，连续发了几天之后，又问杨明干什么去了，为什么不上线。
杨明给她回了一个信息，告诉她自己最近会比较忙，可能不能经常陪她玩斗地主了。回完之后，杨明就想下线，却没想到野蛮女教师居然还在线！
野蛮女教师：“你怎么这么晚才上线？”
“我这一阵子事情比较多，没什么时间上网了，刚才刚弄完正事，开QQ看下有没有留言。”杨明回复道。
野蛮女教师：“这样啊。怎么样，有没有从失恋当中恢复过来呢？”
杨明看着她发来的消息，一乐，自己那时候和陈梦妍关系僵持时曾经告诉过她自己失恋了，最近自己情场得意，还没有告诉她呢。
世界哪有真情：“呵呵，我们和好了。”
野蛮女教师：“是吗？呵呵，那要恭喜你了！怎么和好的呢？”
世界哪有真情：“其实感情这个东西，就得靠自己去争取，只要了两个人彼此都喜欢对方，很容易恢复关系的！”
杨明今天的精神有些亢奋，毕竟刚拜了一个绝世牛逼的师父。于是随口当起了爱情专家来。
野蛮女教师：“是吗……”
世界哪有真情：“那当然了，自己的幸福自己争取！”
哈！当专家的感觉也真不错呀，怪不得张滨之前那么愿意给自己出谋划策，原来对一个陷入感情漩涡的人指指点点，是一件很有成就感的事情！
那种感觉就像是众人皆醉我独醒？真有点救世主的感觉呀！
野蛮女教师：“谢谢，我知道我该怎么做了。”
嗯？杨明一愣？我靠，你知道该怎么做了？我说什么了吗？不过这种感觉真是好呀！
“不客气！”杨明爽气的回复道。 

 

第193章 竞选班干的风波
赵莹皱着眉头，若有所思地看着“世界哪有真情”这个网友刚才说的话……“莹姐，你干什么呢？”一个声音从赵莹身后响起。
“嫣嫣啊，你怎么回来了？”赵莹赶紧关掉了QQ聊天窗口。
“怕你一个人在家里害怕所以就回来了。”王笑嫣边说边脱掉了身上的外套。
“年纪不大，怎么总穿一身黑衣服啊，像你这么大的女孩子都很非主流的。”赵莹看了王笑嫣一眼说道。
“我不喜欢那个，你又不是不知道，倒是莹姐你，成天穿一身白色的衣服，不知道的人还以为咱俩是白加黑广告代言人呢！”王笑嫣笑道：“你刚才见我来了，就把什么关掉了？来给我看看！”
“没什么的，和一个游戏里的网友随便说几句话。”赵莹有些脸红地说道。
“没什么？真的没什么？咦？莹姐，你的脸为什么红了？”王笑嫣说着就要抢赵莹手中的鼠标。
“小丫头片子看什么看呀，快睡觉去吧，这都半夜十二点了，你明天不上学去了？”赵莹哪敢给她鼠标呀。
“什么小丫头片子，你喜欢的那个男生，不是和我也一样大么！”王笑嫣促狭道。
“我……我和杨明没什么的！”赵莹连忙矢口否认道。不过却有点此地无银三百两的味道。
“哈，谁说是杨明了？”王笑嫣大笑道：“我可没说哦！……杨明？他叫杨明？”
“怎么，有什么不妥吗？”赵莹看见王笑嫣那有些怪异的表情，觉得莫名其妙。
“没什么……”王笑嫣摇了摇头，做出了一个决定。莹姐对自己这么好，怎么说也不能让她伤心不是么！
“对了，你和他在一所学校，你有没有见过他啊？”赵莹被王笑嫣识破了，索性也不隐瞒了，两个女孩子之间的闺房话是最没有秘密可言的了。
“没有……我们不在一个校区，可能得等这边的新校区盖好了，我们系才能搬过去吧。”王笑嫣摇头道。
“嗯，也对。”赵莹点了点头，幽幽地道：“没准咱俩以后就成同学了呢！”
“啊？什么意思？”王笑嫣没太听懂赵莹的话。
“呵呵，没什么，以后你就知道了。”赵莹说着，用鼠标点了电脑的关机按钮。
“哎呀！莹姐，你好奸诈，我还没看呢，你就关机了！”王笑嫣忽然指着电脑屏幕说道。
※※※
大学的班干部和初高中的不同，初高中的班干部说白了只是名声好听，其实就是给班主任跑腿传达话的，一点实权都没有。
但是大学就不一样了，大学里，一个导员带着好几个班，根本没有那么多的精力去管所有的班级，所以也就把大部分的权力放给了各个班级的班干部。
所以大学中的班干部已经隐隐有了以后一些工作单位中领导的作风。所以，大学班干部是一个锻炼人的岗位，想要竞选的人自然也不在少数。
除了能过一把官瘾，锻炼一下自己之外，班干部的好处还有多多，比如可以提前在大学中入党，这样以后如果进入一些政府机关单位，那会对自己的发展有很大的帮助。
就算没能入党，将来进入企事业单位或者大公司，曾经担任过班长的履历，也是一份很好的筹码。
所以，总体来说，大学的班干部是十分吃香的！尤其是学生会干部，更是如此。但是杨明对这种虚头巴脑的东西却不是很感兴趣。
他从来就是不是当班干部的料，混混出身的性格，让他十分习惯于以暴制暴，所以还是不当为妙。
杨明不想当，但是不代表其他人也不想当，报名参加竞选的人十分踊跃。杨明看笑话般地看完了这些人的演讲。
有的人上台都直哆嗦呢，还要竞选体育委员，有的人话都说不明白，还要竞选组织委员，有的人说话大舌头，还要竞选文艺委员。
最搞笑的是要竞选班长的一个人，想要脱稿演讲来显示自己的牛逼，不过讲到一半，却怎么也憋不出来后面的演讲了，僵了十分钟，自言自语地骂道：“操他妈的，忘词了！”
“哈哈哈哈！”杨明听了一阵大笑，只是其他人怎么都不笑呢？杨明扫了一眼都十分默然的同学，自己的笑声显得格外的刺耳！
不过杨明也不在乎，他特立独行惯了，爱咋咋地！台上的人瞪了杨明一眼，杨明也不甘示弱，回了一个嘲弄的眼神。
最后是投票时间，虽然大家只是刚刚在军训接触过，不过显然已经分成了好几个派系了。曾经这个“操他妈的，忘词了”就来拉拢过杨明。
投票的结果让杨明相当的惊讶，那个“操他妈的，忘词了”的男生居然以最高票数当选了班长！杨明和导员同时摇了摇头，不过大局已定，也无法更改了。
杨明想的是，这家伙之前肯定没少笼络人心。而导员则是很无奈，之前说好了民主了，现在也不得不承认这个结果，好在每个学期都可以改选。
很快，评选结果的名单就出来了。班长孙志伟，就是那个骂人的男生。副班长宋玉，是个女生。学习委员张飞超，生活委员李大宇，体育委员于天策。
孙志伟和于天策明显是一个派系的，因为两个人就坐在一起，其他的不得而知了。这些都不是杨明所关心的，他之所以关注了一下孙志伟，只是因为他演讲时的那句话。
中午放学后，很多同学都纷纷对孙志伟表示祝贺，显然是之前受了他不少的好处了，不过孙志伟也大方，站在讲台上说道：“今天中午，我请全班同学到校外的天宝龙饭店吃饭，我已经打电话订好了位置了，庆祝一下我当上了班长，另外感谢大家对我的支持！”
“哦！”下面的人都是一片欢呼：“太好了！”
孙志伟在台上满意的一笑。
班里那些没有投孙志伟选票的其他派系的人，此刻也都纷纷扭转了阵营。毕竟大局已定，人家现在是班长了，在和人家对着干也没什么好处，既然孙志伟请客了，索性就跟着去增进一下感情。
有些模棱两可的人，也都在自己的朋友的拉扯下，留了下来。这年头，不吃白不吃啊！
不过杨明却十分看不上孙志伟这个样子，也不想和他有太多的关系。自己也不想在学校怎么发展，那班干部也管不到自己什么。
于是起身向班级门口走去，他可不贪这一顿饭，更何况已经和陈梦妍约好了。
“哎？这位同学，班长大人请客呢，你没听见吗？”新当选的体育委员于天策见杨明要走，连忙叫住了他。
“我不吃了，我还有事情。”杨明淡淡地说道。
“别的呀，有人请客还不吃？”于天策拉住了杨明不让他走。
“我约了女朋友了，就不去了。”杨明摇了摇头。
“那就叫着你的女朋友一起去呗，多一个人多一双筷子！”于天策说道。
“好意我心领了，我真的不去了。”毕竟于天策说话也很客气，杨明也十分抱歉地说道。
“怎么，这么不给面子？”孙志伟走了过来，看着杨明，不过他的话就有点那么不耐听了。
“我约了人了，你请客，也没有强迫别人的道理吧？”杨明的语气也变得硬了起来。
“操，我请你去是给你面子了！别以为你刚才在下面笑我没看见！”孙志伟的嘴开始不干不净起来：“一句话，你到底是去还是不去？”
“不去又怎么样？”杨明冷冷地说道。
“不去？你行，你等着的！”孙志伟咬着牙说道。
“志伟，算了！别这样！”于天策拉了拉孙志伟，对他摇了摇头。
“天策，你别拉我，我刚当上班长，就有人来挑衅我的权威！”孙志伟大怒道。
“哈！”杨明一听这话乐了：“你就是一个班长，你还真拿自己当领导了？有句话听过没，别拿村长不当干部，可惜你只是个班长，和村长还有很大一段距离呢！” 

 

第194章 两拨人马
说完，杨明就转身出了教室，他不想和这傻逼一般计较，这个孙志伟明显就是被家里惯坏了的孩子。
杨明走后，气得孙志伟直翻白眼！这简直就是赤裸裸的在削他的面子啊！其实也真是孙志伟想多了，去不去吃饭能有多大的差别？
“行，看我以后怎么收拾你！”孙志伟恶狠狠地说道。
“志伟，这不是家里面，在外面还是不要搞事了！”于天策对他摇了摇头。
“可是……”孙志伟有些不甘心，不过看得出来，他还是比较听于天策的。
“没什么可是了，你当上了班长，晚上打电话告诉姨夫，他一定很高兴的。”于天策淡淡说道。
“是啊，哈，我的跑车到手了！”想到这里，孙志伟又高兴了起来。
于天策却是摇了摇头，自己这个弟弟啊，就是像个小孩似的，一眼看不住，就能惹出事来。
杨明在食堂门口见到了陈梦妍赵思思还有张滨，三人显然已经等了一会儿了，自己因为和那个孙志伟墨迹了一会儿，耽误了点时间。
“吃食堂饭？”杨明问道。
“是啊，思思和梦妍都说在这里吃。”张滨点了点头说道：“杨明，你怎么这么慢呢？”
“别提了，竞选个班干部，妈逼的，还碰见了个傻逼。”杨明无奈地摇了摇头。
“碰见了傻逼？什么意思？”张滨问道：“你竞选上什么了？”
“我？压根就没参加！你也不是不知道我，对当班干不感兴趣。”杨明摇了摇头笑道：“那傻逼就是新任的班长，估计是花钱拉的票。当上之后非要请客，我不去还不让，他以为自己是谁啊？”
“不会吧？花钱拉票？”陈梦妍一愣：“还有这种事情呢？”
“怎么没有呢！”赵思思说道：“我们班就有这样的人呢！”
张滨和陈梦妍是一个班级的，可能没遇到。
“呵呵，不一定哪个班级都能遇到，但是也不排除这样的人存在。”杨明笑了笑：“不管他了，张滨，梦妍，你俩没当上什么吗？”
“我？哈，老大，我是花钱进来的自费生，能让我和正式生在一起上课就不错了，我可不去竞选那个丢人去！”张滨笑道：“倒是大嫂，还是当上了学习委员呢！”
“学习委员好，说出去好听，还不怎么累。”杨明点了点头说道：“我也不希望你当什么班长，那样自由的时间就少了！”
“就知道你会这样说，我也是这么考虑的！”陈梦妍也笑了笑。
“对了，别说我们了，赵思思，你怎么样了？”杨明礼貌地问了赵思思一句。
“我呀，呵呵，我也不是那块料，和你们一样，干脆就没竞选！”赵思思腼腆地笑了笑。
“老大，既然这样，咱们就别吃食堂了，嫂子当官了，咋说也得庆祝一下啊！”张滨提议道。其实他是吃不惯食堂那种大锅饭。
“还是不要了吧？也不是什么大官？”陈梦妍看着杨明。
“走吧，梦妍，张滨都这么说了，就去吧，反正是他请客。”赵思思拉着陈梦妍的胳膊，然后看了张滨一样：“我说得对吧？”
“对对！我请客！”张滨听了顿时心花怒放！赵思思这么说话，明显就是没拿他张滨当外人！这样好呀，张滨立时觉得幸福就在眼前了。
“那就走吧。”杨明对陈梦妍点了点头道。
“去那个天宝龙吧，上次去感觉还不错。”张滨建议道。
杨明不知道孙志伟请客也在天宝龙里，他刚才在班级里根本就没仔细听。本来也不想去的，干吗还要仔细听？所以杨明也没当回事，四个人一起上了张滨的奔腾车向天宝龙开去。
却没想到，在天宝龙门口的停车位上，王志涛的那辆本田雅阁也在！进了饭店，远远的就能看见靠右边窗口的两张大桌旁坐满了人，王志涛就在其中的一桌上。
说来也巧，王志涛恰巧抬起头来，就看见了正往里走的杨明四人，连忙招呼道：“杨明，过来一起坐吧！我请客呢！”
“吓！你们是王大班长的高中同学吧？来一起坐吧！”王志涛身边的一个小个子男生忙不迭地站了起来对杨明他们招呼道。
这一点，杨明倒是挺佩服王志涛这厮的，到哪儿都能培养几个自己的跟班出来。听这小矬子的话，王志涛显然在大学里也当选了班长了。
不过想来这也正常的，王志涛比孙志伟还会拉拢同学，不当选才是怪事呢！
“这……”杨明也有些犹豫，王志涛和孙志伟不一样，他和王志涛的关系有些微妙，现在两人都保持着一种平衡，谁也不肯先打破，所以表面上是风平浪静相安无事。
现在王志涛出言相邀，倒也不好拒绝。于是四人就在王志涛的身边找了空位坐了下来。
王志涛他们也是刚开始吃，很多菜都没上来呢，不过看得出来，王志涛倒是真肯下血本啊！多宝鱼、大龙虾、大闸蟹一个劲地往桌上端。
既然是“熟人”，杨明他们也不客气了，和王志涛身边的人互相介绍了一下，就开始大吃了起来。至于其他的同学，他们关心的最多的就是眼前的唯美菜肴，管杨明他们是干什么的呢，先填饱自己的肚子再说！尤其是那些从贫困地区考上来的学生，都在卖力的吃着山珍海味，这可是从来没吃过的东西啊，这一次自然要吃个够了！
王志涛也大方，不停地招呼大家吃菜，自己却很少动筷，俨然一个东道主的模样。见到哪道菜受欢迎，王志涛就吩咐身边的矮个子再去要一道。
正当大家吃得热闹呢，天宝龙饭店的门被推开了，呼呼啦啦的又进来了一大群人，正是杨明的大学同学，为首的就是孙志伟和于天策。
“欢迎光临……”服务员连忙迎了过去。
“我打过电话了，我订的大桌呢？”孙志伟直接问道。
“你订的大桌？你什么时候订桌了？”服务员一愣，这天宝龙酒店不算很大，没有包间。但是为了应付学生的集体聚餐，特意设立了两个大桌。除此之外，都是四到六人的卡座。
“我之前打的电话，我说我是计算机08级2班的班长，我们班同学要来聚餐，让你们预留一下桌子！”孙志伟的脸色有些不好看了。
“不好意思，您稍等一下，我问一下前台去。”服务员也不知道是怎么回事，不过现在显然大桌已经被占上了，她也做不了主，只能请示前台经理。
没过一会儿，前台经理就过来了，之间他皱着眉头问道：“你什么时候打来的电话？”
“就是刚才十一点多一些！我打电话说我是计算机08级2班的班长，我们班同学要来聚餐，庆祝我当上了班长！”孙志伟又把刚才的话重复了一遍。
“不对呀！”前台经理有些莫名：“现在吃饭的那两桌，才是这么打电话给我预约的！”
原来，王志涛之前也打来了电话，说的话几乎和孙志伟如出一辙，只不过把计算机系改成了企业管理系！但是大堂经理却没有在意这个细节，还在纳闷为什么这个人会连续打了两次电话呢！
但是他也没多想，以为人家是不放心嘱咐一下而已。现在看来……大堂经理一拍额头，坏了，敢情是两拨人啊！
怪不得自己刚才和那个领头的学生（王志涛）说，订餐打一遍电话就行了，不用打两遍的，肯定忘不了。那个学生还挺莫名的，说自己没打两遍啊，只打了一遍。
大堂经理当时也没注意可是，原来是这么一回事啊！
“对不起啊，不好意思了！”大堂经理连忙解释道：“算上你还有一个人也打来电话，说的和你差不多，也是当上了班长要请客，我还以为是同一个人呢……现在大桌都占上了……实在不好意思啊！”
“嗯？”孙志伟听后立刻不愿意了！你这是什么意思啊？你弄错了，道个歉就行了？那么多人看着我呢，我就这么走了，我这个班长的脸还要不要了？于是不乐意道：“你们这是什么意思啊？都预约了，凭什么他们就可以坐那儿吃，我就得走？你赶紧的把他们清了，我们要入席了！” 

 

第195章 两大装逼者对对碰
“这……”大堂经理的脸色很尴尬，他混迹商场这么多年了，一看眼前这小子就不是好惹的主，一身的阿迪耐克名牌，说话的语气一听就是那种家境很好，喜欢装牛逼的大少爷，这种人最不好对付。
很多达官贵人好说话，但是他们的后代却很能装逼，极不好对付，而且也就是这些人最能惹事，利用父辈的关系来找事，自己还真应付不了！
“对方也有预约了，而且他们是先到的，你看……”大堂经理有些为难地说道。
“怎么，预约还分先来后到啊？那你的意思是，我预约了一桌酒席，要是在我来之前有人入席你们也同意呗？那这样一来，预约还有个鸡毛用了！”孙志伟一听就火了：“你这是拿我不识数呢？”
“我不是这个意思，我的意思是你们都预约了，所以……”大堂经理解释道。
“你也说了，都预约了，那凭什么我就得让着他们啊？你没事吧？”孙志伟一瞪眼睛，怎么都觉得这话不对劲呢，敢情别人预约了行，我预约了就不行？我后面三十来双眼睛盯着呢，要是这事不解决了，就这么灰溜溜的走了，我以后还当什么班长啊，当缩头乌龟还差不多了。不过见到眼前的架势，似乎让大堂经理撵走另一桌的客人也不是那么现实的，人家赚谁的钱不是赚啊，凭什么会去替自己赶走生意？
于是孙志伟眼珠一转，对大堂经理说道：“我加一千块包桌费，帮我清场！”
“一千块？”大堂经理苦笑，人家那两桌光点菜就花了三千多了！“恐怕不够吧？你看看他们那桌要的菜，你觉得人家会走吗？”
“操！”孙志伟瞥了一眼正端上桌的阳澄湖大闸蟹，骂了一句：“小逼挺他妈的有钱啊！”
于天策拉了拉孙志伟，皱了皱眉道：“志伟，说话别那么冲，很容易结仇的。”
“妈逼的还有我们孙家惹不起的人？”孙志伟正在气头上呢，也不和于天策多言，而是对大堂经理说道：“我出五千块，让他们走人！”
“这位同学，我看你还是亲自和他们商量一下吧……”这种得罪客人的事，大堂经理才不会去干呢。
“亲自去商量？好啊，我就不信了，这世界上还有人不喜欢钱？”于是，孙志伟信心满满的向王志涛那桌走去。
王志涛正吃得兴起的，看见一个男生走了过来，于是笑道：“哥们也是我们班的？一起坐下来吃吧！”
虽然现在已经入学一个月了，但是因为军训的时候有不少持有病假条的学生，所以王志涛还是没有怎么认全同学。
“你！”孙志伟指了王志涛一下道：“是你请客的？”
“是啊，过来一起吃吧！”王志涛点了点头招呼道。
“我给你五千块钱，你带着人撤了吧。怎么样，捡了个大便宜吧？”孙志伟一副高高在上的模样说道。
“啥？”王志涛一愣，不可思议地看着眼前这个家伙，琢磨了半天才弄明白他话的意思，以为他是神经病呢，于是摆了摆手道：“到一边去，别在这儿添乱。”
“你说什么？你不信？我真给你五千块，你带着你的人离开！”说着，孙志伟就拿出了钱包，从里面抽出了一大叠钞票扔在了桌子上：“真金白银，怎么样，赚大了吧？”
这时候，王志涛才明白这家伙是玩真的呢。不过王志涛一看这家伙的举动，心里就乐了，跟我装蛋呢？要钱谁没有呀？
“我给你五千块，你他妈现在给我一分钟之内消失，行不？”王志涛像看傻逼一样看了孙志伟一眼。
“你说什么呢？你想死吧？我给你钱已经很给你面子了，你知道我是谁吗？”孙志伟大怒：“说吧，你想要多少，不就是想多要点吗？直说吧！”
“我要十万你有吗？”王志涛鄙夷地看了孙志伟一眼：“你要是拍出十万块来，我立马走人。”
说完，王志涛对杨明笑道：“杨明，你说这人是不是有病呀？精神病院电话是多少来着？”
杨明的手段王志涛是见过的，所以王志涛此时极力地想将杨明也拉进来。这样他就不怕孙志伟会跟他动粗了。笑话，有杨明在怕什么啊！上次那个跆拳道副社长，还不是照样给干趴下了！
“杨明？”孙志伟刚才没注意到杨明，现在听王志涛一说，才看到，原来王志涛身边的这小子就是自己班里，驳了自己面子的那个家伙！
孙志伟这个气呀，你不和我来吃饭，原来是和这小子来吃了！再联想到王志涛刚才的态度，孙志伟显然就把这两人当成一伙的了，心中更怒，指着王志涛骂道：“我操你妈，你现在赶紧走，不然我搞死你！你爸是谁？别以为仗着你家有点钱，你就不知道咋地好了！”
王志涛一听这话，心里更是乐得不行了，在松江市，还真没人敢和自己叫这个板！也不惧他，于是说道：“雄风集团就是我家开的，你能把我怎么样？”
“雄风集团是他妈的什么……”孙志伟话说了一半，就被于天策给拉住了：“志伟，别乱说话。”
“干什么？有大伯在，怕他干什么！”孙志伟嘀咕了一句。
“姨夫虽然很厉害，但是也不会因为这点事和松江市的地头蛇企业闹翻的。”于天策摇了摇头小声说道：“这事我看就这么算了吧。”
孙志伟口中的大伯就是于天策口中的姨夫。大伯是孙家的狠人，将几近落魄的孙家重新推到了贵族的行列，孙家的亲戚自然也沾了不少光。而于天策是孙家娘家的亲戚，和孙志伟是远亲。但因为两个人从小就走得很近，所以关系不错。
虽然于天策只是孙家的娘家亲，但是因为头脑够用，从小就被安排了管理一些家族内的事物。而他的另一个主要任务就是负责带一带孙志伟。因为孙志伟是这一代孙家的唯一男丁，孙志伟的大伯只有一个女儿，虽然也很成器，但是家族里没有个男人话语是不行的。
本来孙志伟的大伯是打算让孙洁尽早的找个厉害点的丈夫辅佐她，但是无奈女儿就是不考虑这方面的事物。所以孙志伟的大伯为了以防万一，不得不把孙志伟当成第二继承人进行培养。
只是这个孙志伟有些太纨绔了，这么大了，还是只知道和人争锋斗气，实在没有点大将风范。
“可是……”孙志伟觉得这么走了很落面子，不甘心又没有办法，他知道于天策不会害他，于是只得悻悻地指着王志涛和杨明说道：“行，我记住了，咱们走着瞧。”
王志涛得意的哼了一声，显然，他认为眼前这个家伙是怕了自己家的名头了。杨明倒是无所谓，自己也没什么事能犯在他的手里，他能将自己怎么样？
孙志伟无可奈何地转身走了出去，和身后的同学说道：“这没地方了，咱们去开发区的明月楼！”
明月楼是本市的大型海鲜酒楼，里面的海鲜都是当天的新鲜货，隔夜就处理给小饭店了。所以在本市很有口碑，那些本市的同学都听过这个名字，不过因为价钱太贵，很少有人去吃过。现在听说孙志伟要请他们去那里，都欢呼了起来。
那些个不知道的外地同学，也都纷纷询问起本市的同学来，当他们知道了明月楼的性质之后，也很开心。
孙志伟拦了八辆出租车，带着班上的同学浩浩汤汤的前往了明月楼。
而这边，王志涛的同学见王志涛似乎很有背景也都十分高兴，有个强势的班长也是一件好事！尤其是那些在本市人生地不熟的同学，见王志涛家似乎是地头蛇，也都想和王志涛搞好关系。毕竟这些人很多大学毕业后都会留在松江，到时候让王志涛帮忙找一下工作，应该没什么问题的。
“刚才你为什么拦着我？”在出租车上，孙志伟对于天策问道：“那个什么雄风集团很有名吗？” 

 

第196章 暂时算借的
“雄风集团是本市一家十分大的民营企业，在本市很有根基。涉及业务有房产开发、酒店、进出口贸易等暴利行业。”于天策说道：“咱们孙家也和他家有些许业务往来。因为这点小事闹翻了不值得。”
“原来是这样。那个什么杨明是干什么的？”孙志伟见动王志涛不行，就把主意打在了杨明的身上：“肯定是这家伙从中搞怪！”
“不知道他是干什么的，你要动他，最好先调查一下吧。我们孙家在松江市，只有你表姐一个人负责。咱们在这里的根基有限。”
“我知道了。”孙志伟点了点头。
明月楼的档次比天宝龙饭店要高上太多了，所以，很快，孙志伟就忘记了刚才的不快。
晚上，孙志伟给自己的大伯打了个电话，向他汇报了自己当上班长的事情。大伯听了这件事后自然很高兴，他也知道班长是个锻炼人的位置，这样一来，就为孙志伟以后领导才能的培养打下了基础。
“大伯，之前说的，我要是当上了班长，您就说要就奖励给我一台跑车的，是吗？”孙志伟问道。
“跑车？哦，呵呵，是这样的。不过你成天在学校里呆着，用车子也没什么大用吧？”大伯疑惑道。
“什么啊，表姐不也在读大学吗？为什么您就同意她买了辆奥迪R8？”孙志伟不愿意了：“大伯，您该不会是偏心吧？”
“哈哈，怎么会呢，叔侄亲叔侄亲，对我来说，你和你表姐都是我的亲生儿女一样。”大伯笑道：“你表姐开车是因为她要边负责生意边上学的，而且那车是她自己赚钱买的。”
“那我……”孙志伟有些不甘心。
“好了，你周末去找你表姐吧，让她给你买辆车子，就说是我答应的。”大伯同意道。
“真的？大伯，您太好了！”孙志伟听后十分惊喜。
杨明和王志涛他们一起，一顿饭吃到了下午三点多钟。因为是第一天正式开学，所以下午没事。大家都喝了不少酒。
杨明和张滨只是简单的应付了一下而已。吃过饭，先送陈梦妍和赵思思回到了学校，张滨偷偷拽住了杨明的一副小声说道：“走，陪我去趟电脑城。”
“干什么？”杨明有些莫名其妙：“你电脑坏了？”
张滨将家里的台式机弄到了寝室里面，昨天杨明还看见他在那儿下载小电影呢，莫非今天就坏了？
“没有，事情是这样的。”张滨说道：“刚才我听见赵思思和陈梦妍在那儿说话，赵思思说晚上在寝室里没什么意思，看到别人都有电脑玩，她也想买一台，就是不知道如何和家里面开口。赵思思的家里和你家差不多，工薪家庭，买台电脑得计划好久呢……杨明，我可没损你的意思啊？”
张滨怕杨明不高兴，连忙补充了一句。
“靠，废话，我当然知道你没别的意思！你要是有别的意思，你还能看上赵思思了么！”杨明鄙视地说道：“咱俩之间还用解释这个？你也太外道了！”
“嘿嘿，我怕你也是自尊心强烈的那种人……哦，对了，我差点忘了，你小子早就比我还富有了！”张滨悻悻地说道。
“然后，你就想给她买一台？”杨明一听就明白了张滨的意思。
“是啊，你也知道，她是学广告设计的，没有电脑哪行呀！”张滨嘿笑道：“况且，给她配了电脑，晚上我和她就能上网联系了。”
“我看那个况且，才是你的主要目的吧？”杨明斜了张滨一眼。
“嘿嘿……”张滨尴尬地笑了笑：“别说没用的，你到底去不去？”
“去，正好我也给陈梦妍买一台吧。”杨明想了想又说道：“还有蓝凌的，她平时在家里没什么意思，给她也买一台，让她上上网还能消磨一下时间。”
“我靠，你够牛逼。得了，咱俩一次性买三台，直接找代理商得了。”张滨说道：“对了，明天就是十一国庆了，应该有搞活动吧？”
“你一说我想起来了，今天上午我听我们班的几个同学也要买电脑，说国美这几天促销呢，有一款华硕X52系列笔记本打特价，才4499元。”杨明说道。
“那还等什么啊，赶紧走啊！”张滨拉着杨明上了车子，两个人直奔国美电器城。
简单的问了一下之后，杨明和张滨就来到了这款特价笔记本的展台前。大概的浏览了一下笔记本的配置，华硕X52Q239SG，英特尔双核T2390，1G内存，160G硬盘，DVD刻录，GeForce9300-256M独立显卡，15.4寸屏幕。
据导购小姐说这是国美专门定制的十一促销特价机型，只卖几天，之后就会恢复原价了。杨明和张滨觉得还不错，问了一下买三台有没有什么优惠？
导购小姐做不了主，说请示一下店领导再回来做答复。过了一会儿，导购小姐跑了回来十分抱歉地说道：“不好意思，这个机器已经是促销价格了，我们只赚厂家的返点，没有利润可言了。这样吧，我们经理答应了，说除了送你们原厂的包和鼠标之外，每台笔记本再送你们一套耳麦、一盒液晶清洗套装、一个USB集线器，一个键盘保护硅胶膜怎么样？”
“行吧。”杨明也知道促销机一般都不好讲价，于是点头同意了。两人刷了卡后，挑了一下机器，看了看液晶没有点，音响效果也正常，又检查了一下配置，就提货走人了。
在大型的电器城买东西，不用像在个体商户那里那么小心。有问题直接可以退换，服务非常周到。
返回了学校后，杨明和张滨就分别给陈梦妍和赵思思打了一个电话，让她们下楼来一下。
陈梦妍和赵思思都很奇怪，不是刚分开吗？怎么又打电话找自己下来？不过也没多问。当她们见到杨明和张滨手中一人拿了一台笔记本有些奇怪。
“杨明，你和张滨干什么去了？这电脑是哪儿来的？”陈梦妍奇怪地问道。
“给你的。”杨明将笔记本递给了陈梦妍。
“给我的？为什么？”陈梦妍一愣：“我家有电脑，到时候搬来就可以了，你买这个干什么呀！”
“家里是台式机，搬来多不方便啊，再说了你回家去怎么办？快拿着吧，买也买了，也退不回去了。”杨明不由分说的将笔记本包挂到了陈梦妍的肩头。
“哎呀，你干什么，小心点啊，掉地上摔坏了怎么办！”陈梦妍无奈，只得自己用手将笔记本包托住，嗔怪的看了杨明一眼道：“就知道乱花钱。”
杨明一笑也没说什么。他知道陈梦妍只会怪他乱花钱，而不是拒绝他送东西。
“真是的，我看你赚的钱，都花在这些没用的东西上了。”陈梦妍喋喋不休的抱怨了一句。
“呵，给你买东西怎么能是没用的呢。”杨明笑道。
而赵思思，现在和张滨还没确立什么关系，见到张滨送她笔记本就有些为难了。她的心里虽然也有些喜欢张滨，但是毕竟两个人之间的窗户纸还没有捅破。再说了，她也不想贪张滨的东西。
看到赵思思期期艾艾地犹豫着不想接，张滨赶忙给陈梦妍使眼色。杨明看了以后，暗骂张滨这小子不男人，这点事还要我老婆帮你？于是打趣道：“张滨，你眼睛坏了？”
“我靠！”张滨差点没暴走，瞪着牛眼不知道该说什么。
赵思思当然也注意到了张滨小动作，不由得“扑哧”一笑道：“好啦，我拿着就是了。不过暂时……算我借你的吧……”
暂时？哈，有门！张滨一听乐了。哪能不明白赵思思的意思。就是说以后两个人确定了关系，那就不是借了。
皆大欢喜，不过因为是在女生宿舍楼的下面，不少人都看着呢。第一天开学就有两个男生来送了两台笔记本，这新闻也够爆炸的了，陈梦妍和赵思思也怕别人说三道四，和杨明张滨寒暄了几句，就回了宿舍。 

 

第197章 拜师
蓝凌的笔记本先放在了寝室里，杨明准备十一放假再找个时间拿给她。因为现在还有更重要的事情要做呢。
杨明看了一下时间，差不多该去方天那里了。杨明现在的心里充满了兴奋和憧憬。杀手之王啊，多么震撼和牛逼的称号啊！
今天杨明没有开车，而是乘坐地铁去的棚户区。倒不是因为杨明不想开车去，而是怕每天晚上都开车出去会引起张滨的怀疑。
所以杨明决定应该尽快找机会买辆车子，不然出行都不方便。
来到方天家，董军已经来了。见到杨明，对他笑着点了点头：“二师弟，你来了。”
“二师弟？”杨明大汗：“你这称呼有点歧义啊，好像猪八戒呢？”
“哈，你还真会联想啊。”董军笑道：“师父已经在屋里等你了。”
“好的，真没想到，你居然是方老头的徒弟！”杨明笑道。
“方老头？”董军愕然：“你怎么对师父这么不敬呢？”
“无妨无妨，习惯了。”董军话音刚落，就听到了方天爽朗的声音：“杨明，你对我不敬可以，但是绝对不能对祖师爷不敬。一会儿你的拜师仪式也就是我的收山仪式。代表着老一代的杀手之王退役了，新一代的杀手之王冉冉诞生。”
“这么正规？”杨明没想到这种一对一的传授还这么多规矩，不过依然十分遵从地说道：“好的，我知道了。”
在方天的小屋内，一切之前已经准备妥当了，在一张古旧的八仙桌上，设好了香案，上面供着一张画像。屋内的窗帘早已经拉上了，方天对杨明说道：“杨明，过来。”
杨明见气氛十分郑重，也不敢有丝毫的怠慢了，规规矩矩的走上前去，听从着方天的指示。
“跪下。”方天指了指香案下面的一个小蒲团。杨明连忙跪了下去。过了半天，才听到方天缓缓地说道：“祖师爷在上，第四代杀手之王方天，从今天起，金盆洗手，并将衣钵传授给杨明。他将成为第五代杀手之王。”
说完，方天深深地鞠了一恭后，对杨明说道：“磕头三下。”
杨明依从着磕了三个头。
“好了，可以了。”方天点了点头，让杨明站了起来。
杨明暗暗松了一口气，还好程序不是很繁琐。
“以后要叫我师父，叫董军大师兄。”方天淡淡地说道：“当然，你要是不习惯，叫我老头也无所谓。名字只是一个称呼，以后你成为了一个合格的杀手以后，就会有很多各种各样的称呼来配合和掩盖你的身份。”
接下来，方天就开始教授杨明一些东西了，董军自然而然地要回避了。虽然董军名义上也是方天的徒弟，但是杀手之王只能有一个传人。
董军走后，方天才淡淡地说道：“让我看看你的力量吧，打我。”
“啥？”杨明别的不敢说，但是说到力气，可不是闹着玩的。杨明可以单手提起一个一百来斤的人来，这份力气可想而知。现在方天居然让杨明打他！
杨明看着方天这干瘦的模样，在那儿纳闷，他能经受得起自己的一拳吗？不过看到方天那自若的样子，还是一拳打了过去，不过只用半成的力气。
方天却是随手一抓，拉住了杨明的手臂，淡淡地说道：“这也就力量吗？在看守所打于向德的力气哪儿去了？今天没吃饭？”
杨明被方天说得有些恼怒，想抽回手来再打一次，却愕然发现自己的手将像是被卡住了一样，不能动弹半分！杨明骇然，从来都是自己卡住别人的手臂，而今天却是……杨明此刻才真正的意识到，方天是个高手！不但是个速度和技巧的高手，同样也拥有骇然的实力。
“力量是一个杀手最基本的素质，但却不是最重要的。”方天松开了杨明的手淡淡地说道：“很多时候，杀人是不需要力气的。”
“也就是说，我的力量还不够？”杨明问道。
“现在看来是差远了。再给你个机会，我看看。”方天摇了摇头。
杨明这回不敢有所保留，重重的一拳向方天打去，方天仍然是轻描淡写地抓住了杨明的手臂，然后点了点头道：“不错，比刚才那一拳强多了。你训练力量的时间可以缩短很多，至少比我当年要短。”
杨明听后松了一口气，看来，自己终于得到方天的肯定了。
“我这里有十副配好的中药，你每天晚上用来泡手和脚。”方天指着地上的一个塑料袋说道：“然后每天早上起来，找一颗大树去踢打，坚持十天，每天三个小时以上。十天之后再来找我。”
“啊？没有什么套路和拳法？”杨明奇怪地问道。因为这听起来似乎有些蛮干的意思啊！
“不用，我这副药就是促进你骨骼发育的，并且可以保护你的手脚不受损伤。”方天淡淡地说道：“十天后，那颗大树应该会经脉全断而亡。如果它活得好好的，那就证明我太高估你的实力了。”
经脉全断？怎么听起来有点像武侠小说里面的“七伤拳”呢？不过杨明也不敢多问，方天这么说肯定有他的道理，于是点了点头道：“我一定会努力的。”
“好了，时间不早了。你先回去吧。”方天将中药递给了杨明道：“砂锅煎熬半个小时后，再浸泡手脚一个小时。”
杨明告别了方天之后，坐地铁回到了松江工程大学。杨明觉得真有点不可思议的感觉，自己随便做了两次好事，救了两个老头，这两个老头都给了自己个大好处。
“你拿的什么东西？这么大中药味呢？”一进宿舍，张滨和田东华就捂起了鼻子。
“我的手脚有点风湿，我爸的一个朋友给我开了几副中药，让我泡手脚的。”杨明在地铁上就想好了对策了。不然张滨和田东华肯定会怀疑的。
一听是治病的重要，张滨和田东华都没了兴趣，继续看起了电视。
杨明的宿舍没有厨房，只有昨天和陈梦妍上街时随手买的一个电锅，于是杨明就用电锅放上水煎起药来。虽说没有明火煎的好，但也只能凑合用了。
“我靠，你这什么玩意啊！”张滨抱怨道：“赶紧开窗户，这么大的药味儿，你想熏死我们啊！”
“想死你就说一声啊，这么多事呢！”杨明一瞪眼睛说道。
“嘘！”田东华伸出了一个手指在嘴边，然后拉了拉张滨道：“小点声，那家伙这么猛，你不怕挨揍啊？”
“哈！”张滨乐了：“他那是开玩笑呢，你这都听不住来？”
“日，吓死我了！”田东华摇了摇头。
杨明煎好了中药后，也懒得用纱布滤药渣了，反正是用来泡手脚的，也不是喝，于是直接倒在了盆子里，回屋泡起手脚来。
第二天，杨明起得很早。当手机的闹钟响起来的时候，天才蒙蒙亮，杨明打了个哈欠，快速的穿好衣服，出了宿舍楼。
时以入秋，天还很黑，才四点多钟，晨练的那些学生还没有出来。杨明向学校北面的一片小树林走去。这里是学校刚买来的一片荒地，还没有进行开发。因为没有小路，所以来这里的学生很少。不过夏天倒是听说这里有情侣在这里打野战，这也是谣传，杨明是新生，也没法证实了。不过现在这里没有人是肯定的了。
杨明找了一棵看起来还算粗壮，但没有那么多疤痕的白杨树，开始用拳击了起来。一下，两下，三下……刚开始，杨明还有些不适应，不过习惯了以后，杨明就不觉得什么了。
昨天的中药的确十分有用，这么大力的打击，杨明的手也是微微红了而已，并没有肿起来。当然，疼痛是肯定的了，但并无大碍。
很快，三个小时就过去了。杨明看了看表，已经七点多钟了，虽然这里没有什么人经过但就怕校里的保安会来巡逻。
杨明不想被怀疑，于是在这棵树上留下记号后，快步离开了这里。 

 

第198章 包间算个屁
今天是十一，全国都放假七天。本来应该是从29号就开始放假的，但是因为是新生，事情多，所以从10月1日才开始正式放假。
当杨明回到宿舍的时候，张滨和田东华还没有起床。杨明脱掉了衣服，睡了一个回笼觉。
再次张开眼睛的时候，居然已经十点多了。
杨明起来一看，发现张滨和田东华的房门还是紧闭着，于是上去敲了两下：“起床了，十点多了！”
过了一会儿，张滨和田东华的房门才打了开来，两人才大着哈欠走了出来：“十点了？不会吧？我靠，我还得回家呢。”田东华抱怨道。
张滨也是迷迷糊糊的开始洗漱。今天是节假日，大学里的学生都会选择回家。
杨明给陈梦妍打了个电话，原来陈梦妍一大早已经回家了，她怕杨明睡懒觉，就没打扰他。而杨明七点多的时候还没睡呢！
收拾了一下东西，坐着张滨的车回家去了。而田东华是外地的，说是有人来接，张滨也就没管他。
回到了家中，杨明的父母正在看电视，见到杨明，都十分高兴：“大明，回来了？怎么样，学校忙不忙？”
“还没正式上课呢，忙什么啊！”杨明笑道。
“呵呵，刚才我和你妈还说呢，大明怎么还不回来，结果你就开门进来了。”杨大海笑道。
“你看，我都说了，大明不是那种有了媳妇忘了娘的孩子！”杨母拍了爱人一下子说道。
“啊？”杨明有些脸红道：“妈。您说什么呢，什么媳妇啊。”
“陈梦妍啊，怎么，最近你们没在一起？”杨母笑问道。
“妈，我俩现在就是好朋友而已。”杨明在母亲面前，还是有些不好意思的。
“嗯嗯，我知道，我和你爸当年也是从好朋友走过来的。”杨母别有深意地说道。
“哈，是么。”杨明装傻充愣道。
“行了，别调侃儿子了。”杨大海制止了杨母那暧昧的问话，然后说道：“大明，一会儿你大伯家里请客，咱们一起过去。”
“大伯？又是杨丽他们家？”杨明皱了皱眉，说实话，上次杨丽在酒席上对他的冷嘲热讽，让杨明十分厌恶，要不是亲戚，杨明早就抽她两个大嘴巴子了。
“是啊，你大伯打电话来，说是十一了，家里人出去聚一聚，在天上人间订的包桌。”杨大海说道：“你表姐还特意叫你去呢！”
杨丽？杨明暗暗摇头，她让自己去，无非就是显示一下自己家里多么富有，可以吃得起天上人间。还会有什么好心？
不过见父亲这么说了，杨明也不好说什么。毕竟亲戚关系，是众多人情世故中，最难处理的一种关系。甚至比公司里的上下级关系还要难处。
“好吧，我回屋里换身衣服的。”杨明身上的这身衣服早上练拳的时候已经弄脏了。
“好的，不着急，下午一点呢。咱们一会儿十二点出发就赶趟。”杨大海说道。
杨明回屋换了身秋天的夹克衫，看着床头的那个MP4，杨明犹豫了一下，拿了起来揣在了兜里。他准备让杨丽帮他还给孙洁。做完这一切之后，杨明来到客厅陪着父母看了一会儿电视。原先杨明高三时间“紧张”，也没有机会陪着父母看电视。现在，三人一起坐在沙发上，十分天伦。
看了一会儿国庆专题节目，时间差不多了，杨明一家才收拾好东西，准备出门。
“到天上人间要坐什么车呢？”杨母边下楼边自言自语道。
“好像是8线吧？”杨大海说道：“一会儿去站台看看就知道了。”
“爸，妈，还坐什么公交车啊，今天是去吃饭，咱们就打车吧。”杨明叹了口气，父母这么大岁数了，还去挤公交车，看来真得找机会买台车子了。
“打什么车啊，又不着急。”杨母抱怨道：“大明，你赚钱了，也不能乱花啊！”
“算了，大明说打车就打车吧！”杨大海摆了摆手：“儿子赚钱了，让咱俩少受点罪有什么不对的。”
“就是啊妈，我现在也用不着家里的钱了，你和爸的工资你们俩就享受着花得了。”杨明也说道。
“那怎么行呢？以后你娶媳妇怎么办？还得给你攒钱买房子呢！”杨母摇头道：“你看现在房价涨这么厉害，我得给你攒钱啊！”
“妈，你想得也太远了吧？再说了，我以后就算娶媳妇，也得自己赚钱啊，靠家里面，人家也看不起我啊！”杨明心道，自己赚钱就是个时间问题了，根本用不着靠父母了。只是现在还不太好说。
“行了行了，大明，我和你妈都知道你的心意。”杨大海说道：“但是我们也得预备点钱以防万一啊！”
杨明知道，父母几十年的保守思想不是一时半会儿就能改变的，所以也没再多说什么。
一家三口来到楼下，拦了一辆出租车赶往天上人间。
当他们抵达天上人间的时候，发现时间还早。于是就准备先在大堂里坐一会儿。刚进大堂，就发现大伯一家三口早早的就来到了这里，大伯正和大堂前台的人争吵着什么。
走近了一些才听清楚。
“明明有包间的，为什么不让我们上去？刚才明明有人打电话说退调包间了，你怎么说没有呢？”大伯显然很生气。
“对不起，节假日期间，包间都是不对外的，普通客人不能预定。”前台经理委婉地说道。
“普通客人？我很普通吗？我带着客人一年照顾你们多少生意？”大伯怒道：“我杨大山在松江也是能排得上号的，你们经理呢？找你们经理！”
“对不起，经理不在的。”大堂经理依然笑容满面地说道：“只有天上人间的贵宾卡客户才能在节假日订包间的，这是规定，我们也不能违背。”
“什么规定！规定还不是人定的？”杨大山皱着眉头说道。
“大哥，别生气了，不去包间能怎么样啊，大厅里吃热闹。”杨大海走了过去，拍了拍杨大山的肩膀。
杨大山本来还想这么算了的，但是看见二弟一家人来了，自己刚刚出了洋相，人家一个小小的大堂经理居然不甩自己，这面子可丢大了，立刻不干了，指着大堂经理说道：“你立刻给我安排个包间，不然以后我绝对不会再来你们这里吃饭了！”
“不好意思先生，我没有权力这么做的。”大堂经理摇了摇头：“你不来这里吃饭，也是你的权利，我也不能要求你。”
“你！”杨大山的脸色难看之极，现在，已经不单纯是去不去包间的问题了，而是上升到面子问题了！
“丽丽，你的那个朋友不是很有能量吗？你给她大哥电话，看看她有没有这里的贵宾卡？”杨大山考虑了一下，忽然想起了女儿的朋友。
“爸，你说孙洁姐？”杨丽问道：“行，我给她打个电话。”说着，杨丽就掏出手机开始翻看电话本，然后拨了出去。
“对不起，你拨的用户暂时无法接通或已关机，请稍后再拨……”电话里传来了关机的声音。
杨丽皱了皱眉头：“爸，她关机了……”
“哎！”杨大山听后叹了口气。
杨明听见他们提起了孙洁，忽然想来了口袋里的MP4，于是掏了出来，对杨丽说道：“表姐，上次孙洁的MP4落在我这里了，正好，你帮我转交给她吧。”
杨丽正烦着呢，听见杨明和她说话，立刻不愿意地说道：“还什么啊，你以为孙洁和你似的，在乎这些小来小去的东西啊？送给你玩去吧！”
我靠！杨明听后不爽，你吃枪药了？你们家搞不定包间的事情，却把气撒在我身上了？杨明将MP4揣回了兜里，不要拉倒。
“不就是个包间吗？去不去能咋的！”杨明摇了摇头说道。
“能咋的？像你们家这种身份的人，自然没去过包间了！你来天上人间吃饭已经够享受了！”杨丽鄙夷地说道。
妈逼的你说啥呢？说我不要紧，你连我父母也说了？杨明一阵恼怒，冷冷地盯着杨丽道：“包间算个屁，我想去随时都能去！” 

 

第199章 宰我呢？
杨明一直顾及着自己父母的面子。老一辈的人都对亲情比较看重，如果不是那种特别大的矛盾，是不会翻脸的。
可是，现在杨丽明显的说话就不中听了，什么叫“你们家”啊？我爸我妈的身份怎么了？劳动人民最光荣！
“哈！”杨丽一听杨明的话就乐了：“行呀，那你给我订一个包间吧！”说完，还不忘了给自己家里的窘况开脱：“爸，不用打电话了，杨明说了，他能订到包间。”
杨大海听后，连忙尴尬地说道：“大明，你乱说什么啊！”
“不妨的，英雄出少年吗？咱们老一辈的人不服不行啊！”杨大山刚才丢了面子，现在正好有一个台阶下，哪能就此放过了。
杨明摇头，这样的亲戚，不要也罢！不明白自己的父亲为什么还要和他们搅和在一起。是的，年轻人永远无法理解老人的心思。
只是，杨大山那么说话，确实也有些过分了。你找台阶，也不能拿自己的外甥当垫背的吧？
“没事，不就是个包间么。”杨明淡淡地一笑：“大伯，要多大的？”
要多大的？杨大山心道，你口气不小啊，还多大的？有就不错了，还能挑大小？他压根就没认为杨明可以弄到包间，于是说道：“无所谓，咱们一家子可大可小。不过要讲求排场的话，最好大一些的。”
杨明心中鄙夷，还讲求排场？不过面上却是淡漠的拿出手机，拨通了王志涛的电话。
“喂？你好？”王志涛不认识杨明的号码，所以试探性地问道。
“王志涛，我是杨明。”杨明自报了家门。
“杨明哈，怎么想起来给我打电话了呢？”王志涛表面上还是很和气的。
因为在王志涛看来，这段时间杨明已经不和他针锋相对了，他理所当然地认为杨明上了大学以后，已经认定了自己家世的重要性，不敢与自己为敌了。而且，那天他还帮了自己打那个刘兆军呢！王志涛觉得，有杨明这个打手在身边也是一件不错的事，所以也不急着收拾杨明，反正自己现在也不打算对陈梦妍怎么样了，自己已经有了新的目标，暂时和杨明也没什么利益冲突了。
但是杨明却没打算就此放过这厮，害自己蹲大狱，这仇可不是说化解就能化解的！
“我们一家人来天上人间吃饭，但是前台经理说没有包间了？”杨明说道：“这不，就给你打了个电话，听说你很有办法？”
杨明这一句虚伪的恭维立刻让王志涛爽歪歪了，能在杨明面前装逼一下也是害死分爽快的，于是王志涛爽快地说道：“我正好也在天上人间吃饭，你等我，马上下去！”
杨明挂断了电话，杨丽就直接问道：“怎么样了？包间呢？”
“等等。”杨明淡淡地说道。
“等等？哼，等多久？不会是给你自己想什么借口吧？”杨丽显然不相信杨明能订来包间，也就将他的话，当作了是拖延时间。
杨明也懒得理他，满不在乎地靠在吧台上。前台经理刚才听到了杨明的电话，王志涛是谁她当然知道，天上人间的股东之一的少爷她怎么可能不认识呢！而且王志涛今天就和他父亲一起陪着另外几个大股东一家吃饭！
虽然前台经理不知道杨明的电话是真是假，却也不敢怠慢了，对杨明这么堵住吧台的动作也不敢埋怨了。
没过多久，王志涛就从电梯里走了出来，见到杨明，立刻热情地说道：“杨明，你来这里也不提前和我说一声，我给你安排好了啊！”
“呵呵，没什么。其实是我大伯请客，但是前台说没有包间了，所以才麻烦你的。”杨明也十分客气地说道。
“怎么回事？”王志涛皱了皱眉对一旁的前台经理问道。
“对不起，王少，我不知道他们是您的朋友。”前台经理解释道。
“行了，赶紧给安排一个贵宾厅。”王志涛摆了摆手，打断了前台经理的解释。
“好的，我知道了。”既然有人发话了，前台经理自然遵从了。
杨大山和杨丽都看傻眼了？不会吧？杨明这个朋友居然这么好使？就说了两句话就把包房问题给解决了？还是贵宾厅？
杨丽却不无恶毒地想着，杨明这家伙是傍上谁的大腿了？居然认识这么一个厉害的人物？不过这个叫王志涛的小伙挺帅的啊？而且家世绝对不错！不知道自己有没有机会发展一下呢？
“我父母还在上面，没法多陪你了，不好意思啊！”王志涛亲昵地拍了拍杨明的肩膀：“你们上去就行了，一切包在我的身上了！”
王志涛告辞后，杨明一行人就被带着上了楼上的包间，并且前台经理亲自通知了门口的迎宾小姐，如果有杨大山的客人，就直接带到楼上的翡翠贵宾厅去。
“表姐，不知道这个包间你满不满意？”杨明坐定后，看了杨丽一眼问道。
“还行吧。”杨丽心里那个恨呀，显然，自己家在这个穷弟弟面前落了面子。就算是好，她也不会说好的。
过了一会儿，三叔一家人也来了，杨小波见到杨明，亲热地叫道：“大哥，想死你了。要不是军训，我就去松江工大看你了！”
“呵呵，我们也军训。”杨明笑道：“来吧，欢迎，反正咱们两所学校离得不远，你下午自习课的时候就可以来找我！”
“哈，大哥，有没有大嫂呢？”杨小波打趣道。
“你来了就知道了。”杨明神秘地笑了笑。
“这么说，你已经给我找了一个大嫂了？哈，那我一定要去看看了！”杨小波惊讶地说道。
却没想到这话被杨丽听个正着：“杨明啊，你女朋友可不能乱交啊！”
你他妈的才“乱交”呢！杨明一听气就不打一处来，有你这么说话的吗？什么叫“乱交”啊？
“呵呵，大姐，你就不用为大哥担心了。我们是男生，也不能吃亏，倒是你是个女孩子，找对象才不能乱交呢。”杨小波是和杨明一个阵营的，听到杨丽说话实在是太难听了，于是不动生色的反驳了一句。
“你！”杨丽没想到自己反被自己的话给噎了，气鼓鼓地坐在一旁，不再说话。
“大哥，自己家吃饭，还订这么豪华的包厢做什么啊！”三叔杨大河看着包厢里的高档装饰，不由得唏嘘道。
“这……”杨大山有些尴尬，这哪是自己定的啊！
“行了，老三，一家人乐乐呵呵的吃个饭，你管那么多干什么。”杨大海是个老好人，打了个圆场。
杨明心中暗暗摇头，自己的父亲啊！
人都来齐之后，也没有服务员进来招呼点菜，杨大山正纳闷呢想出去叫人，却没想到一叠叠的美味佳肴逐一的被端上了桌。
菜品的奢华让杨大山都为之咋舌，自己平时请生意上的朋友都舍不得这么花钱啊！光这些已经上来的菜品就不下两万元了！
虽然成本可能不过几百块，但是人家饭店的档次在那儿摆着呢，杨大山经常来，自然知道。杨大山暗叫心疼，本来他想随便花个几千块前打发一下自己家人的，反正这些人也没吃过什么好东西，现在看来，自己不得不大出血了！
“大哥，这龙虾可真好吃啊！我头一回见过这么大的龙虾！”杨小波指着盘子里的龙虾说道。
“好吃就多吃点。”杨明笑道。
杨明和杨小波在这里吃得很爽，杨大山却是愁眉苦脸地在那儿计算着菜价，这都六万多了，怎么还往上端啊！
当一盘鲨鱼翅端上来的时候，杨大山终于忍不住了，但是又不能落了面子，于是对服务员说道：“够了，再上就吃不了了。”
“可是，这些菜是杨明先生的朋友安排的……”服务员为难地说道。
“他的朋友安排的，他怎么不付账？买单的人是我！你们这么端下去什么意思？”杨大山终于忍不住了：“你们看我像大款，宰我呢？” 

 

第200章 拜访刘唯山
“这位先生，杨明的那位朋友已经签了单了，不需要付账的。”服务员微笑着解释道。
“嘎？”杨大山瞪大了眼睛，张着嘴不知道该说什么。这脸可丢大了，敢情人家是事先都安排好了的啊！不由得尴尬地说道：“我这不是怕吃不了浪费吗？既然这样，也不能拂了人家的好意了，那我们就放开肚皮吃吧。”
这话说的，杨丽听了脸上都有点发烧。明显的让自己的弟弟抢了风头了。杨明也在心里狠狠的鄙视了大伯一家一下。无奈自己的父母却没有想太多，还附和地说道：“就是呀，弄这么多，吃不了该浪费了。一会儿我们打包吧。”
杨丽这下可找到翻身的话题了：“二婶，打什么包呀，这都什么年代了，吃饭还打包，也不怕被别人笑话！”
“什么年代也应该勤俭节约。现在就是因为你这种想法的人太多了，才造成了那么多的粮食浪费。”杨明听后冷冷地说道：“你小时候没学过一首诗吗？叫锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
杨丽没想到自己一句话引来杨明这么大的反应。偏偏杨明的话又挑不出毛病来，还有古诗为证，简直是无懈可击。杨丽只得自己闹了个大红脸，尴尬地道：“我不是这个意思，我只说大过节的，一家人出来应该讲求点排场……”
杨明没搭理她，继续消灭桌上的美食。这小王同学还蛮大方的啊，请自己吃这么好的东西。嗯嗯，这家伙最近表现得还不错，自己想要找茬对他下手都有点不好意思了，算了，等等再说吧。
两人的“蜜月期”正好给了杨明成长的机会，估计两人再起冲突的时候，王志涛可以倚仗的也没有多少了。况且，自己还在雄风集团埋了个钉子，没准，关键的时候能起到大用途呢！
其实杨明今天也完全可以找郭健超来订房，雄风集团的副总办这事也是很轻松的。但是杨明并不想过早的将这条关系暴露出来。好刀要用在刀刃上。
吃完饭，杨明直接找来服务员打包，与杨小波分了。估计这两天的饭都有了。杨大山本来也想将一道“鱼翅燕窝”拿回去的，虽然他很有钱，但是这菜也不是天天能吃起的。无奈杨丽之前已经将话说得太满了，只能看着杨明和杨小波大肆地进行着瓜分。
10月2日一早，杨明就返回了校园。之所以回去这么早，是因为他不想耽误训练。方天让他一周之内打断一棵树，这个任务似乎有些困难。
今天是国庆的第二天，大部分学生都回家了没有返校。而留校的同学都因为晚上玩了通宵还没有起床，所以现在虽然已经八点多了，但校园里的行人很少。
杨明来到学校北面的小树林，这里更没有什么人了。杨明找到了昨天早上做了记号的那棵树，继续练起拳脚来。
杨明倒是不怕落下一个破坏树木的恶名。反正这里明年一开春就要变成建筑工地了。所有的树林都要拔掉建造教学楼。
不知不觉中，时间已经到了中午。杨明擦了一下额头上的汗水，回到了寝室。张滨和田东华都回家潇洒去了，整个寝室只有杨明一个。
杨明冲了个热水澡，然后拎着给蓝凌买的笔记本，向松江工程大学的家属区走去。
蓝凌这个小丫头正趴在床上看电视，见杨明来了，欢喜地说道：“你之前怎么没告诉我呀，我好弄点吃的，这都十一点了。”
“不妨事，一会儿咱俩出去吃吧。”杨明将笔记本放在了床头：“给你的，一会儿咱俩去把宽带网给开通一下。”
“电脑？给我的？”蓝凌将笔记本包打开，看到了里面的笔记本。
“是啊，你成天在家里面呆着，怕你没什么意思，就给你买了一台笔记本。”杨明说道：“正好我在你这里住的时候也能用。”
“好呀。其实我就想要个电脑了呢，我每天在家可无聊了呢，除了想你就只能想你了。”蓝凌高兴的点了点头。
等着蓝凌收拾了一下自己，换了件衣服，两人来到松江工程大学附近的小餐馆。点了两碗拉面准备对付了一口，没承想这面条做得实在是太难吃了，两个人加起来连一碗都没吃了。杨明看了一眼其他的桌子，怪不得这些人没有一个点拉面的呢。
“不是说北方的拉面很有名吗？”蓝凌奇怪地问道。
“那是西北……这是东北，东北还是以米饭为主的，有机会带你去兰州吃正宗的拉面。”杨明实在吃不下了，将筷子一扔，叫来服务员结账。
“好呀。”蓝凌点了点头高兴地说道。
饭后杨明给网通公司打了电话咨询一下宽带的事情。原来松江工程大学的家属区属于校园光纤，要开通得找学校。
没办法，杨明只能给刘唯山打了个电话，让他帮忙开通校园宽带。
刘唯山接到杨明的电话，热情地邀请他过去吃饭，说中午了正在做饭，马上就要做好了。其他的事情吃饭的时候再说。
杨明虽然吃过了，但是基本上和没吃一样，略一犹豫，就不客气地答应了下来。
“怎么样了？”蓝凌等杨明挂断电话，开口问道。
“刘老叫咱们过去吃饭。”杨明说道：“正好没吃饱，咱们过去再吃一顿。”
蓝凌是那种十分夫唱妻随的女生，对杨明的提议一般都不反对，点了点头就牵着杨明的手一起去了刘唯山的家里。
杨明敲了敲门，没想到开门的却是肖晴。
“肖晴姐。”杨明没想到肖晴也在这里，那天他就对肖晴的身世产生了疑惑，正好可以借着这个机会问一问。
而肖晴看了杨明一眼，然后别有深意地看了看他身边的蓝凌，然后淡淡地说道：“你女朋友很漂亮啊。”
杨明一愣，随即猛然想起，第一次和肖晴认识的时候，自己身边的女朋友是陈梦妍！坏了，这女人不会把这事说出去吧？
杨明连忙给肖晴使了个眼色，尴尬地说道：“是啊，不过肖晴姐你也很漂亮啊。”
“是吗？我记着某人说过，我没有他女朋友漂亮啊？”肖晴终于出了一口恶气了。
“呃……”杨明不知道该如何做答，早知道就不带蓝凌过来了，看来这女人还是对自己怀恨在心啊。
“哪有呀，姐姐你比我美多了呢。”蓝凌却是热情地对肖晴说道。
“呵呵，小妹妹你长大了之后，肯定超过姐姐的。”说完，肖晴瞪了杨明一眼。意思是这次先放过你了。
杨明终于松了一口气，看来肖晴暂时是不打算说破了。
“对了，肖晴姐，你和刘老是……”杨明转移了一个话题。
“哦，你说这个呀，刘教授是我的干爹，其他的就不用解释了吧？”肖晴笑道。
“啊？那你上次去张氏珠宝公司就是给刘老……”杨明恍然，原来肖晴上次就是给刘唯山选礼物。
“是啊，不过杨明，你老实和我说，你送给我父亲的那块翡翠，是不是你个人的？”肖晴低声问道。
“这……呵呵，有什么区别吗？”杨明打了个哈哈。也无怪肖晴会猜到，因为上次肖晴来的时候，张解放已经很明确的说了没有翡翠了，怎么可能再弄出一块来送礼？
“我和父亲都知道了，一会儿他可能会问你，你自己做好准备吧。”肖晴淡淡的提醒道。
杨明苦笑着点了点头，他早就预料到这个结果了。不过就算他承认也无妨，礼物已经送出去了，自然没有再还回去的道理。
杨明没承认是一回事，当面承认了又是一回事。肖晴对杨明不禁有些好奇，一个学生，居然可以把价值百万的东西随手送人，这需要多么大的魄力啊。
如果说他有所图，也行不通，因为他只是一个大学生，而且也不是父亲专业的，根本没有地方能求到父亲。
一旦女人钻了牛角尖，就要想方设法的将事情的真想弄明白。肖晴现在就是这样。 

 

第201章 死穴
肖晴开门之前就在厨房里帮着忙活，现在蓝凌来了，蓝凌也主动去打下手。这样就给了肖晴一个旁敲侧击打听杨明身世的机会。
“凌凌，这么说你和杨明是在腾冲时认识的了？”肖晴听了蓝凌的身世十分惊讶。
“是啊，后来……我就跟着他来了松江。”别看蓝凌在杨明面前那么大胆，但是在外人面前还是有些不好意思的。
肖晴整理了一下得来的资料，现在只知道杨明出身在一个普通的工人家庭，高考之后和张滨一起去了一趟腾冲，赌了些石头。
大概的资料就是这些，肖晴并没有觉得有什么特别之处。
吃饭的时候，刘唯山正式的给杨明介绍了肖晴：“杨明，这是我的义女肖晴，也在松江工程大学工作，是教JAVA语言的。你学的是计算机，以后可能会教到你。”
“呵呵，刘老，其实我和肖晴姐早就认识了。”杨明将那次公车上的事情说了一遍。
“原来还有这么凑巧的事情，晴晴，以后你在学校里多照顾照顾杨明。”刘唯山高兴地说道。
“我知道了，我会的。”肖晴点了点头笑吟吟地答道。
饭后，刘唯山将杨明叫到了书房里，然后从书柜里拿出了一个盒子，对杨明说道：“杨明，你这份礼物实在是太贵重了，你的心意我领了，但是东西，你还是拿回去吧。”
杨明看了一眼，桌上的正是自己送出的那块翡翠，于是说道：“刘老，礼物我已经送给你了，这翡翠对我来说也没什么用处，听说你平时喜欢自己雕刻这些自娱自乐，您还是收下吧。”
“杨明，你现在正是需要钱的时候，这块翡翠的市价至少在两百到三百万之间，我一个老头子，拿什么玩不是玩？”刘唯山摇了摇头，苦笑道：“你也不用觉得我帮助你什么，你要报答我。我是一个教授，只要好学的人都可以成为我的学生，况且我当时只是随手指点了你几句而已。”
“刘老，我真的不是想报答你什么，我将这块翡翠作为礼物，只是觉得它在你的手里，会让它发挥出最大的用处。”杨明笑道。
“既然你这么说，那就这样吧，我玩翡翠，就是享受雕刻时的乐趣，等我雕好后，把成品给你，到时候你可以卖个更好的价钱。”刘唯山坚持不过，于是说道。
“这……”杨明觉得怎么有点不劳而获呢？这段时间通过在张解放那里的耳闻目睹，杨明也了解了刘唯山作品的行情，很多人想叫刘唯山雕刻都找不到门路！现在，刘老居然提出了这么优厚的条件。
“好了，就这么说定了。我一个老头子，要这玩意也没有用。”刘唯山摆了摆手说道。
十一长假这些天杨明一直在用方天教给自己的方法练习力量，杨明自己并不觉得在力量上有了显著的提高，但是在第七天，当杨明一拳击向树干，只听得“卡啦”一声，整个拳头没入了树干里的时候，杨明才惊愕的发现，这棵树的内部经络已经完全的被自己破坏掉了，现在里面就像是海绵一样稀软！
看来方天的那副重要十分有用。杨明没有等到晚上，而是白天的时候就直接去找了方天。他十分兴奋，看来自己的拳脚的重量已经达到了一定的级别了，即使没有去测量，杨明相信自己现在一拳也足以将敌人的肋骨打折。
“来了？”方天正在包饺子，看到杨明，淡淡地问了一句。
“来了。”杨明回了一句，找了水池洗了洗手，就开始帮着方天包饺子。
“看来你是完成了我给你的任务了，要不我这还白包饺子了。”方天捏上一个饺子，放在了一旁的盖帘上。
“刚好七天。”杨明笑道：“打断了一棵树。”
“行了，力量差不多就可以了。”方天满意地点了点头，然后说道：“作为杀手，力量是次要的。重要的是技巧。杀手和武林高手不同，和那些跆拳道、空手道也不一样。那些必须要有经久的根基，一步一个脚印的踏实训练，才能成为佼佼者。但是杀手，讲求的就是杀人。很多情况下都是一击致命，所以，你必须要清楚人身体上的要害部位，接下来，我会给你详细地讲解一下人体上的一些可以致命的部位和穴道。好了，我先去煮饺子。”
“嘎？”杨明听着方天这一百八十度大转弯的话，有些不适应。上一句还杀人呢，下一句就吃饺子了，这让杨明有些不寒而栗，想起了曾经看过的一部《人肉叉烧包》的电影。
方天将水烧上，然后随手从炉灶底下找来一堆引火用的破纸，从里面翻出了几张递给了杨明：“这上面是人体的主要穴道，你先了解一下吧。这两天没出门去买书，不过这东西无所谓，就是个入门。还好这几张没被我烧了。”
杨明大汗，这种东西随便拿来烧火？这个方老头真是异于常人啊！杨明接过那张穴道图看了起来。这和杨明曾经在中医院里看到的没有什么分别。
杨明的记忆力还算不错，趁着饭前的功夫，大致的将主要的穴位都记了下来。至于这些穴道是干什么的，上面没有写，杨明也不关心。
“男女某些的穴道有些许的差异，不过都不是主要的穴道。对你来说没有什么影响。”方天将饺子扔下了锅，盖上了盖子：“人体上一共有四百零九个穴位，包括十四条经络上三百六十一个穴位和四十八个经外奇穴。这其中，有一百零八个穴位遭受外力击打或者点击后会有明显的症状。而这一百零八个穴位中，有三十六个大穴被称为‘死穴’。在遭受点击或击打后如果不及时救治，会有性命之忧。而作为杀手，你只需要了解这三十六个穴道就可以了。因为你不是什么武林高手，不需要学习什么点穴。现在，我说，你在图上找出来。你现在要做的，就是记住它们的位置。”
杨明点了点头道：“我知道了。”然后拿起一支笔，做好了准备。
“眉心穴，位于两眉之间。头额前穴，位于眉心上一寸正中。太阳穴，这个就不用说了。枕骨穴，位于枕骨粗隆上方。厥阴穴，位于脑后两边，乳突后当浮白与完骨之间。华盖穴，胸骨柄与胸骨体联合的中点，即天突穴下二寸……”
杨明一一在图纸上标注，直到方天将三十六个穴道说完为止。
“接下来要做的就是准确的认识穴位，这图纸你拿回去吧，两天时间背熟这些穴位的位置。”方天吩咐道。
“不用了，我现在已经记住了。”杨明的记忆力十分出众，只是三十六个位置而已，和以前背的那些英语单词比简直太容易不过了。
“不错。”方天点了点头，淡淡的赞赏了一句：“先吃饭吧，饺子熟了。一会儿董军会弄一个医科院校教学时用的假人过来。你要做的就是在上面快速地找到穴道。”
方天将饺子盛到了两个盘子中，然后说道：“那边有酱油醋和辣椒油，吃的话自己倒。”
杨明点了点头，给自己兑了一小碟沾料。
别说，方天包的白菜猪肉馅的水饺味道还真不错，杨明一口气吃掉了一盘半。方天的食量不大，吃几个就饱了。
吃完饭不久，董军就来了，手里还抱着一个假人，一进门就放在了地上。
“这东西还挺沉啊！”董军擦了一把汗说道。
“那边有饺子，要吃的话自己煮。”方天指了指面案对董军说道。
董军点了点头，自己过去弄了。
杨明看着地上的假人有些惊讶，这种东西居然都搞得到？这东西好像不对外销售吧？
不过随即又想到了董军的职业，杨明哑然，这东西，十有八九是从某个医科学院顺来的！
方天招呼了杨明，将假人一起抬了起来，靠在了墙角上。 

 

第202章 校花帖
“一会儿你对照着你手中的图纸，将我告诉你的三十六个死穴在上面全部标注出来。你要做的就是，闭着眼睛，也能摸到这几个穴位。”方天指着假人说道：“很多情况下，穴道的位置只能是靠感觉，比如你离目标很远，又比如你是近身作战。但是很多时候，都是时间上不允许你做出判断，所以认穴就全变成了一种感觉。简单地说就是熟能生巧，就像计算机的盲打一样，虽说换一个不同的键盘，但是你如果对它的结构熟悉了，也能进行盲打。”
杨明点头表示受教了。也没耽误时间，当下就开始做起了标注穴位的工作。
“作为杀手，必须要准确的识别这些穴道，并且明白其中的作用。”方天继续说道：“有一首绕口令说的就是这些穴道的作用，你可以记一下：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，膝下急亡身。
百会穴，位置在头顶正中线与两耳尖联线的交点处。经属为督脉，为手足三阳、督脉之会，被击中脑晕倒地不省人事。神庭位于头前部入发际五分处。经属为督脉、督脉与足太阳膀胱经之会穴。被击中后头晕、脑胀。太阳穴，位置在眉梢与外眼角之间向后约一寸凹处。经属：奇穴，被点中后头昏、眼黑耳鸣。耳门穴，位置在耳屏上切迹前、张口呈现凹陷处。经属：为手少阳三焦经。被点中后，耳鸣头晕倒地……”
杨明不仅把穴位找到，并且按照方天所述，将各个经脉的作用也标注在上了上面。整个假人的身上，被密密麻麻的标满了小字。
“你现在的任务就是，尽快地搞清楚这些穴位的位置和作用。”方天说道：“我会尽快给你做个木头人的，这个塑料假人明显的不抗击打，估计你打不了几下就会坏掉。”
说完，方天转身出了门，只留下杨明在这里研究这些穴道。
片刻间，方天的小院里就响起了乒乒乓乓的器具来回击打的声音。
董军吃过饺子后，就起身告辞了。他也知道，在方天传授这些东西的时候是需要回避的。于是给杨明留下了电话号码，告诉他有什么需要可以随时给自己打电话。
没过多久，方天就走了进来，身上还扛着一个简易的木头人。虽说做工很粗糙，不过比例却拿捏得十分精准。
“记得怎么样了？”方天看了一眼低头不语的杨明问道。
“差不多了。”杨明点了点头。
“那好，现在我随便说穴道，你立刻在这个木头人身上将位置给我指出来。”方天说道：“准备好了吗？”
“我试试吧。”杨明最后看了一眼一旁的假人，然后转过头来。
“中级！”方天说道。
“脐下四寸。”杨明快速的点了一下位置。
方天点了点头：“期门。”
杨明依言又点了一下。
“太靠上了，往下点。”方天淡淡地说道“六肋上，二肋下。”
就这样，杨明在方天的集中训练下，基本上已经可以快速地找准各个穴道的位置了。如果有差池的，方天就会出言提醒。
“不错，不过反应还是慢一点。”方天道：“你现在对穴位还不算熟悉，我说一个穴道的名称之后，你就会在脑海中不自觉的对它进行翻译，比如中级穴吧，我说完后，你不自觉的就会想起穴道的位置在脐下四寸。而这个过程，必须要省略。”
“就是说，我随便说一个穴道的名字，你立刻就会在人的身体上指出它的所在，而不是考虑它的位置。好比我说眼睛在哪里，你一下子就可以点出它的位置，而不是先在脑海中想，眼睛的位置在头上，鼻子之上额头下面。你明白我的意思了吗？”
“我明白你说的意思。”杨明清楚方天是让他脱离那些辅助记忆的解释，不过这必须经过一个适应的过程。
“好了，你可以回去了。”方天从床底下拎出一个塑料袋道：“这些中药你回去之后依然像原来一样浸泡手脚。每天早上的力量训练不要间断了。在兼顾力量的同时，可以尝试着加快出拳的速度了。然后找个秒表掐一下，一分钟可以打出多少拳来。很多时候，出拳的速度也是制胜的关键。尤其是在近身作战的时候，你的拳头比对方快，那么你就赢了。”
“道理很简单，你小时候应该看过《圣斗士星矢》吧？里面的星矢第一次作战的时候，之所以会获胜，就是因为他的出拳速度比对手快，他那个绝招叫什么来的？对了，叫天马流星拳。当然，速度达到他那个程度是扯淡，我只是举个例子。”
杨明听了一阵狂汗：圣斗士星矢？这是九十年代的片子了吧？
方天看着杨明奇怪的样子，于是笑道：“我是没事在看守所里的电视上看到的，呵呵。”
杨明肯定不能扛着个假人和木头庄子回学校，没办法，只能约好了每天晚上来方天这里练习。
※※※
“杨明，你上学校的BBS了吗？”国庆刚结束，张滨就风风火火的对杨明说道。
“学校的BBS？怎么了？”杨明记得刚开学的时候在上面注册了一个号码，再就没上过。
“上面有一个热门帖子，是关于大一新生美女校花的！”张滨说道：“不知道是哪位仁兄拍的，将大一的美女照片都发了上去，正在人肉搜索征集美女的资料呢！”
“嗯？”杨明虽然已经有了两个女朋友，但是对学校的美女还是比较感兴趣的，毕竟男人哪有不喜欢看美女的。
“你看了？”杨明边问边打开了笔记本电脑。
“还没呢，我也是上楼的时候听一班的一个色狼和我说的。”张滨说道：“你登录‘热门八卦’那个栏目！”
杨明依言点击进入了“热门八卦”的板块，然后问道：“在那儿？”
“置顶区，那个……对，就是这个帖子……我日，点击量居然达到三万多了？”张滨惊叹道。
杨明点开了帖子，校园网的速度还是十分快的，图片迅速的就刷了出来。这些图片大多是用手机拍摄的，像素不是很清晰，也没有详细资料。看来是哪位无聊的色狼随意拍的。
“这不是大嫂吗？”张滨指着第一张图惊讶地说道。
第一张照片果然就是陈梦妍，拍摄的地点是经管学院教学楼附近，显然是偷拍的。不过偷拍的角度非常好，陈梦妍正抬头不知道凝望着什么，整张照片有一种说不出的清新感。
发帖人还在下面特意注明了：此MM有望成为大一新一届的校花。
杨明摇了摇头，看来美女到哪儿都有人关注啊。继续向下拉网页，杨明居然看到了周佳佳。
这小骚货也是校花人选？不过单从相貌来看，周佳佳并不比陈梦妍逊色多少。
“这不是周佳佳吗？咱们那天一起吃饭看到的那个MM！”张滨指着周佳佳的照片兴奋地说道。
看他这个样子，显然已经不记得这个女生曾经和他裸聊过了。不过也难怪，网友那么多，谁能记那么仔细呢。
杨明又向下看了看，帖子里面的图片并不都是极品美女，有的只是长得一般而已，也可能是不上相。不过有几张照片却看着十分眼熟。杨明也没当回事，一则是照片不是很清晰，二则是都是一个学校的，很有可能在什么地方遇见过，所以眼熟是正常的。
在帖子最后，这位发帖的楼主号召大家进行人肉搜索，收集这些美女的资料进行补充。看了一下回复的帖子，大多数“我想让你当我女朋友”，“好漂亮啊，我喜欢”之类的闷骚男留下的。
“老大，我把大嫂的资料公布出去，你觉得如何？”张滨坏笑道。
“你敢。”杨明瞪了他一眼关掉了帖子。 

 

第203章 孙洁的反应
对于这些，杨明也不能说什么。现在的大学，虽然已经不流行评选什么校花排行榜了，但是美女总是男生关注的焦点。有人发这样的帖子也无可厚非。就像杨明自己，不也是被张滨说得有些心动，看了一眼这个帖子么！
计算机大一的课程是十分枯燥而且乏味的。讲的都是一些计算机的基础知识和系统操作。根本就没有深入，再加上一些非本专业的课程，几乎和别的系差不了多少。
转眼间一个月的时间就匆匆忙忙的过去了，杨明除了每天上课之外，每天早上都固定五点钟起床，然后去学校北面的小树林练习力量和速度，然后晚上到方天那里学习杀人的技巧。
经过一段时间的适应，杨明已经无需在脑海中事先翻译那些穴道的位置和功效了。而是条件反射一样的，直接作出合理判断。
在与方天进行模拟对抗训练的时候，杨明已经可以快速地找到对自己最有利而且对敌人最致命的方位击打下去。
虽然有的时候还有些犹豫，但是对手如果不是方天这样经验老到的杀手，杨明基本可以一招致命。而现在回想起来，那次和姬水生打架的时候，自己一定也是无意中打到了他的某个死穴上了，才导致姬水生死亡。
“行了，你基本上已经掌握了人体这些致命穴道的位置和功能，剩下的就是孰能生巧了。”方天点了点头算是基本上满意了：“但是接下来，我要教你的是借助身边的工具，来提高杀人的效率。”
“很多情况下，杀人不一定要动手。刀子、棍子也会成为杀人的凶器。但是对杀手来说，我们身边的任何一样东西，都可能被利用起来杀人。你身边不可能时时刻刻都带着刀枪棍棒吧？比如在飞机上、火车上或是一些特殊的场合，根本不允许你携带这些东西。”
“亦或者是你根本没有打算杀人，是临时起意，这种情况下，你就要学会善用身边的每一样东西！比如一根绳子、一支筷子，一个矿泉水瓶、一块手机电池甚至一张纸都可以成为杀人的凶器！就看你会不会合理的运用了。”
“一张纸也能杀人？”杨明有些不可思议地看着方天。
“没错，甚至一张稍微新一些的钞票，都可以作为杀人的工具，只要力量掌握好了，它一样可以切断人的喉咙！”方天淡淡地说道：“识别这些东西有个通性的技巧，那就是尖、细、薄，只要满足这三种特性中任何一个，就可以被当作杀人的工具。当然，也并非是所有的杀人工具必须要满足这三点，不满足这三点的，也一样会成为杀人的工具。比如一个茶杯或者一盏台灯等等。总之，运用得当，理论上讲你身边的任何东西都可以杀人。”
杨明听得很仔细也很用心，他虽然不想走上职业杀手的路，但是随着他的能力的暴露，肯定会有人来找他的麻烦。而这些，将是他自保的法宝。
接下来的日子里，杨明就开始和方天练习飞刀。这也是杨明强烈要求的，因为方天觉得这项技巧在当今的社会中应用已经不是很大了。暗器这种冷兵器始终比不过热兵器的速度。当然，武侠电影里的那种速度是扯淡，现实中不可能会存在。
让方天惊讶的是，杨明几乎没怎么训练，只是掌握了投掷的力道和技巧之后，准确率居然达到了百分之九十九，亦或者是百分之百。因为只有前几次失手了，之后杨明几乎是百发百中。
这里，杨明偷了个懒。杨明之所以会百发百中，得益于杨明的眼睛，可以看到无限远的距离，这样一来，就等于杨明将飞刀投掷在近在眼前的靶子上，焉有不准的道理！
※※※
云广都十分郁闷，黑寡妇报仇公司居然突然宣布暂停一切业务。虽然定金什么的都退回来了，他也没有什么损失，但是云广都十分不爽，觉得杨明是他追求孙洁路上的一个最大的障碍。
让助手将杨明打人的照片冲印了出来，影像也刻成了光盘。云广都检查无误之后，才匿名寄到了孙洁的公司里。
孙洁十分玩味的看着手中的一封匿名快递。现在的快递公司，没有填写寄件人居然也可以投递。孙洁摇了摇头，拆来了快递，从里面掉落了一叠照片和一张光盘。
孙洁先将照片拿了起来，口中“咦”了一声，十分惊讶地看着照片上面打人的那个男人。怎么是他呢？孙洁的心猛然一紧，脑海里不自觉地想起了那次洗手间里的旖旎。那种心跳的感觉，让孙洁无法忘怀。
拿到是他给自己寄的照片？孙洁很快就要头否认了这个想法。她印象中的杨明不是这么无聊的人，而且，貌似杨明根本就没把自己当回事！
孙洁觉得十分失败，虽然自己当时也没有想和他继续发展的念头，但是女孩子的心理总是很奇怪，明知道不可能，却也希望自己被重视。
孙洁幽幽叹了口气，将脑海中的“不良”思想驱逐到了一旁，静下心来去仔细观察着相片上的场景。这是一家叫做“小资情调”的咖啡屋门前，杨明殴打的人，从照片上面看不清长相，孙洁有些莫名其妙。是谁给自己寄的照片？到底有什么目的？
她自然不会认为杨明无聊到用他打人的英姿去吸引自己，可是，除了杨明，还有谁知道自己和杨明的关系呢？而这个人这么做究竟要干什么呢？
孙洁将光碟放入了电脑中，这是一张视频光碟，电脑的光驱识别了以后，自动调用了系统的播放器进行了播放。
视频的内容和照片是一样的，是杨明打人时的完整录像。
“啪”孙洁用鼠标点了一下播放画面下面的暂停按键，画面被定格了。
孙洁摇了摇头，嘴角划过一丝笑意：“这不是云广都的司机吗？”
原来，画面中的柳晓生偶然间抬了一下头，十分短暂，如果不仔细看，根本不会注意。这个细节被云广都忽略了，但是却被细心的孙洁看了个正着。
略一思考，孙洁就笑得前仰后合，明白了云广都的用意！这家伙肯定是不知道从什么地方知道了杨明是自己的男朋友了，为了诋毁他的形象，特意让司机柳晓生表演了一出苦肉计。
“云广都啊云广都，你的司机这顿揍是白挨了！哈哈，笑死我了！”孙洁笑得眼泪都快出来了：“世界上还有这么傻帽的人吗？”
笑毕，孙洁将光盘退了出来，装入光碟袋中放进了抽屉里。然后又拿起了桌上的那叠照片，眼中充满了笑意：“打人的时候还蛮有型的吗！呵呵，云广都啊，你连我孙家是干什么的，都没搞清楚，你还想追求我？”
这时候，桌上的内线电话响了起来，孙洁连忙接了起来。
“总经理，公司下面，有个自称是您族弟的男士要见您。”孙洁的秘书说道。
“我的族弟？是孙志伟吧？让他上来吧。”孙洁对电话那边吩咐道。
过了不久，就传来了敲门声，孙洁将桌上杨明的照片收了起来，然后说道：“请进。”
“姐，我来了。”孙志伟在孙洁面前，是毕恭毕敬的，从小他就怕这个十分厉害的姐姐，而这个姐姐也没少教训他。
“志伟啊，有什么事？”孙洁笑了笑：“干什么扭扭捏捏的，有什么事就说。”
“那个……上次你答应说陪我买车的……那次你忙，就没去。不知道今天可不可以啊？”孙志伟小心地问道。
“哦，是这件事啊，我答应你了，自然会给你买的。怎么，看上什么车子了吗？”孙洁问道。
“我想买法拉利599GTB Fiorano……”孙志伟战战兢兢地说道。
“多少钱？”孙洁对车子不是那么了解。
“三百八十多万，也就是将近四百万吧……算完手续大概四百五十万……”孙志伟有些不敢抬头。
“什么？也就将近四百万？”孙洁倒吸了一口冷气！ 

 

第204章 受害者张滨
孙家是有钱，这四五百万别说对孙家了，就是对孙洁自己，也算不得什么！但是花钱也不是这么个花法吧？孙志伟现在只是个大学生，买这么贵的车有那个必要吗？自己的奥迪R8新款才二百来万，这家伙买个车居然四百多万？
孙洁的脸色立刻沉了下来：“你大伯同意你买这个车了吗？”
“没……没有。”孙志伟不敢撒谎，因为他知道，即使自己撒谎了，孙洁就算把车给他买了，如果发现被骗了，也照样能把车子要回去。
“这样吧，就给你买一辆保时捷boxster吧，我的朋友买了一台，性能还不错。”孙洁摇了摇头说道。
“boxster？行……”孙志伟也不敢反对，能给自己买就不错了，还要啥自行车啊！何况这比自行车好多了。虽然还不到一百万，但是起码也是保时捷的，名字响亮啊！
“这样吧，一会儿我叫助手陪你一起去，你看好了颜色就提车吧。”孙洁每天都有很多公司的事情要处理，自然不能亲自陪着孙志伟去买车。
“谢谢姐。”孙志伟想了一下，目前学校里还没有看见开这么牛逼的车子的呢，最好的也不过是宝马奔驰！能看见的跑车，最好的就是现代酷派，其他的都是吉利美人豹或者中华酷宝。和保时捷根本不是一个档次的。
“回学校好好学习，别给我惹事！要是让我知道你惹是生非，看我怎么收拾你！”孙洁瞪了他一眼警告道。
“知道了，姐……”孙志伟连连点头。
送走了孙志伟，孙洁摇了摇头，又开始了工作。
刘兆军出院以后十分不爽，脸上一道十分明显的伤疤，将是他一生的痛楚。而他却将这一切都怪罪于杨明几人。
如果不是他们打了自己，自己也不能心情不爽地去玩什么一夜情！
人总是这样，喜欢把一些不顺心的事情和倒霉的事情怪罪到外界因素上，从来不去想他们自己的原因。
刘兆军现在最想的就是报复，不然自己的面子可是丢到姥姥家了。刚从大一的新生升级为老生的牛逼人物，如果就这么算了，那自己以后就得缩着脑袋做人了！
刘兆军找到了李家生研究了一下，觉得这事还是和跆拳道社的社长任健仁研究一下。
“你平时不是挺能耐吗？咱们学校的事你不是都能摆平吗？”任健仁看了刘兆军一眼：“你可算是把咱们跆拳道社的脸给丢尽了啊！”
“大一新生的小崽儿，做人不怎么醒目，他们也不认我……”刘兆军十分不好意思地说道。
“不认识你？你不会报咱们跆拳道社的名字？量他听了以后也不敢轻举妄动！”任健仁冷哼道：“我看你想自己装逼没装明白吧？”
“我说了啊，我怎么没说呢？我一上去就说我是跆拳道社的副社长了！”刘兆军连忙说道。
“是的，刘副社长当时说了的，我可以作证！”李家生补充道。
“哦？”任健仁的眉头皱了起来：“这么说来，这个小崽儿不怕咱们跆拳道社了？不过你也够能耐的了，让大一新生给揍了！”
“我被他们三人一起揍的！我双拳难敌四手啊，何况六手！”刘兆军撒了个谎，他不敢说自己被一个人打了，这样就太丢人了。
“是啊，任社长，他根本不把跆拳道社放在眼里，而且扣除狂言，说跆拳道不过尔尔嘛！即使是社长在这里，也照样能给干趴下！”李家生不忘了在一旁添油加醋。
“是吗？我操！”任健仁勃然大怒：“看把他狂的了！不给他点教训，不知道天高地厚了呢！”
“对！社长一出手，便知有没有！”刘兆军见目的达到了，连忙恭维道。
“没错，让他知道，花儿为什么这样红！”李家生也说道。
任健仁也是体优生上来的，从小就淫浸于跆拳道的训练中，现在已经达到了黑带的水平。还代表过松江工程大学参加过全国大学生跆拳道比赛。属于很牛的人物。
越是这样的人物，越觉得自己不可一世。他素来就爱面子，现在被人家欺负到家了，自然按捺不住自己的怒气了。
见到任健仁同意给自己出气，刘兆军心头一喜。任健仁的实力比自己强上很多，想来收拾那几个小子不成问题的。
“我们什么时候去收拾那小子？”刘兆军自然是想越快越好了。
“那就现在吧，反正左右也没事，我就陪你走一趟！”任健仁说道。
※※※
说来也巧，张滨刚从赵思思的宿舍楼口回来，路上就遇见了刘兆军和任健仁一伙人。
“哈！”刘兆军乐了，要不怎么有句话叫冤家路窄呢，看来的确有道理呀！刘兆军一指张滨大声叫道：“就是他，他就是其中一个！”
“是吗？就是他？”任健仁看了一眼张滨那瘦不垃圾的样子，皱了皱眉，这人就是打得刘兆军头破血流的家伙？看着也不像啊！
不过有句话说的话，叫做人不可貌相，海水不可斗量，往往貌不惊人的家伙都身怀绝技。于是任健仁迈步走了过去，一把拽住了张滨的衣领：“小子，等等，你给我站住！”
张滨疑惑的转过头来看着任健仁：“你是谁？我认识你吗？”
“哼，你总该认识我吧？”刘兆军一跳就窜了过来。
“你？哦，想起来了，你不是那个睡了别人女朋友，被人揍了一顿的家伙吗？”张滨一愣，终于想起了这家伙是谁了。
“别废话，我问你，知不知道我是谁？”任健仁冷哼了一声问道。
“你谁呀？”张滨心想，为什么遇到的人都喜欢和别人说，你知不知道我是谁？
“我是跆拳道社社长任健仁！听说你很狂啊？”任健仁向后推了一把张滨，直接把他推了个趔趄。
“贱人？”张滨没听明白，居然还有人管自己叫贱人的？
这话听在任健仁的耳朵里，却被当成了是张滨的挑衅，故意的辱骂自己！是的，从小到大，任健仁因为自己的名字，没少被人嘲笑过！所以他要变强，打倒所有嘲笑他的人！
于是，他对自己的名字也就变得异常的敏感，当听到张滨的话后，变得异常的愤怒！本来，按照学校里的规矩，打架是不能在校园里打的，这样很可能被学校记过！
一般都会找一个理由，比如相邀切磋武艺之类的冠冕堂皇的理由。本来任健仁想相约一个时间，约张滨等人挑战。
但是现在任健仁已经失去了理智，听到张滨骂他，立刻暴走了起来，抬腿就给张滨一个飞踹。张滨哪里是他的对手，直接就被踢了个大跟头。
“起来啊！小逼，你不是很牛逼吗？你不是骂我吗？你不是瞧不起我吗？我让你看看跆拳道社的厉害！”任健仁不等张滨反应过来，照着张滨的肚子又是狠狠的一脚，踢得张滨直抽搐。
“啊！”张滨一声惨叫，只觉得肚子都要被踢爆了！他何时受过这样的殴打啊，原来在高中的时候，他从来都没惹过事。
“操，你很牛啊！”任健仁对着张滨的面门又是一脚：“老子一只脚就能踢死你！”
张滨被这一脚踢得鼻血直窜，蜷缩在地上惨叫不止。而任健仁却丝毫没有放过他的意思，又是几记重脚，才出了心头的一口恶气。
“呸！”任健仁将一口浓痰吐在了张滨的脸上，正要抬脚继续踹他，被在一旁的刘兆军给拦住了。
刘兆军怕再打会出事，于是连忙说道：“任社长，这小子只不过是个小楼楼，他们的主谋叫杨明！”
“行，小子，你他妈的回去告诉杨明，约个时间，我要向他挑战！嗯，就定在下周一吧！”任健仁这才停住了殴打张滨的脚，哈哈大笑起来：“不，刘兆军，你还是去亲自通知一下杨明，给他下个战书！告诉他，不来的话是王八蛋！” 

 

第205章 张滨出事了
“我？”刘兆军没想到任健仁居然让自己去送信！这不是找挨揍吗？
“怎么，你这都不敢去？我现在是在给你出头，你就这么点出息了？”任健仁鄙视地说道。
“不是……我……”刘兆军一咬牙，反正也不是去打架，就是送个信而已，应该没事吧？于是点头道：“好的，我这就去！”
刘兆军一路打听到了杨明的宿舍，还好，杨明并不在寝室内。刘兆军直接把挑战书从门缝塞了进去之后，就匆匆忙忙地跑路了。
杨明从方天那里回到寝室，一进门就发现了地上的信件，有些奇怪，这是什么玩意？杨明本以为是宣传广告之类的垃圾东西呢，随手就要扔掉。
现在的校园和原来不一样了，很多大二大三的学生都把赚钱的主意打到了新生的头上。比如前几天刚开学的时候，就有很多学生上门来推销一些电热水壶、收音机、暖水瓶、山寨手机之类的东西。杨明就听说自己班的一个同学在大三的学生手里买了一部山寨手机，据说里面带MP3，MP4，照相，摄像，电子词典、收音机等等功能，买一个就等于买了这些全部东西。
那个同学一看这感情好呀，不但一劳永逸，而且还节省空间，一问这电话才999元，这位同学就心动了。试探地问了一下能不能便宜，那个大三的学生就开始哭穷了，说自己是勤工俭学，给大一的同学搞福利，利润微薄云云，而且举例说明，你想呀，你买个MP3要100块吧，你买个MP4，也要400块吧？你再买个数码相机，没个千八百块钱能下来吗？这可是二百万像素的呀！就更别说摄像机和电子词典了！加起来才999元，便宜到外婆桥了！而且，这是他和厂家申请的限量版学生机，只有99台，现在就剩下最后几台了，卖完了就要恢复原价2399元了！
这个同学一合计，的确是这么回事！机不可失，失不再来呀！于是就掏钱买了。还以为捡了个大便宜，到处炫耀。
结果，第二天他又看见一个学生在推销同一款手机，开始也没当回事。但是当他天天都能看到不同的推销手机的同学的时候，就意识倒有些不对了。拿着手机到通讯市场一打听，这款手机的拿货价才四百多块！
杨明早就听网上的人说过这种骗局了，所以干脆对那些推销的不屑一顾。而且，不光有人上门推销，还有人上门发一些宣传广告。
所以，杨明理所当然的就将这封信当作了广告。不过就在他要扔向垃圾桶的一瞬间，忽然看到信封上的“杨明亲启”四个大字。
日了，杨明连忙捏紧了即将松开的手。不会吧？给我的？杨明看着信封奇怪的自言自语道：“这发广告还带记名的？不会是我魅力无限，哪个MM给我的情书吧？”
说着杨明就撕开了信封，拿出了里面的信纸，却见上面题头写着三个打字“挑战书”！
“靠，这是什么玩意啊！”杨明举起挑战书读了起来。
“本跆拳道社邀请杨明先生于下周一下午一点，在跆拳道馆切磋武艺，请届时光临。跆拳道社社长：任健仁。”杨明读完之后，直接将信扔在了垃圾桶里：“傻逼，神经病啊！谁和你切磋啊！真他妈的脑残！”
杨明没当回事，回到屋里上网去了。差不多晚上六点多的时候，杨明从卧室走了出来，发现张滨和田东华居然都没回来！
“这两个家伙干什么去了？到了饭点也不回来！”杨明摇了摇头，拿起电话正要给张滨打电话，忽然电话的铃声响了起来。
杨明看了一眼来电，居然是陈梦妍。哈，算了，那就不找张滨了，还是和我的小梦妍一起去吃饭吧。
“喂，梦妍啊，咱俩一起出去吃饭啊？张滨这厮不知道跑哪里鬼混去了！”杨明开门见山地说道。
“杨明，你在哪里呢？”陈梦妍却是急急地问道。
“怎么了梦妍？”杨明听出了陈梦妍的声音有些不对。
“杨明，张滨出事了！”陈梦妍的声音有些低落：“我和赵思思在校卫生所里，你要是近的话就赶紧过来吧！”
“什么？张滨出事了？”杨明一惊：“他怎么了？怎么回事啊，梦妍？”
“你过来再说吧，在电话里也说不太清楚。”陈梦妍说道。
“好，你等着我，我马上过去！”挂断电话，杨明也顾不得关闭电脑了，锁上门，直接向校卫生所跑去。
张滨出事了？杨明有些莫名其妙，张滨能出什么事呢？莫非是这小子开车出车祸了？不过也不能啊，出车祸了怎么能去校卫生所呢？
不管怎么样，先见到人再说吧。杨明经过这一段时间的强化训练，腿部肌肉比以前更加的发达了，所以跑步的速度并不比校队的那些专业的短跑运动员要差上多少。
不知道的人还以为杨明是在练习跑步呢，不过这样也好，他们都纷纷的给杨明让开了一条道，以免撞到自己。
来到校卫生所，杨明就见到陈梦妍站在走廊里焦急地等候着。
“梦妍，我来了，到底怎么回事？”杨明急急地跑了过去。
“杨明，你来了！”陈梦妍见到杨明松了一口气：“张滨在屋里呢，你快进去看看吧！”
杨明点了点头，进了病房。一进病房，就闻到了一股刺鼻的消毒水和碘酒的味道，张滨正平躺在一张病床上，赵思思紧张地抓着他的手，目不转睛地看着张滨。
“张滨，怎么回事！”杨明吓了一跳，之间张滨鼻青脸肿的，满脸的淤青，眼睛眯成了一条小缝，鼻子还塞着止血的棉花！
“杨明，你来了！”赵思思转头看见了杨明，连忙说道：“快研究一下怎么办吧……”
“什么怎么办啊？张滨到底怎么了？他怎么伤成这样？”杨明坐在了张滨的病床边上。
“嘘，小点声，张滨刚睡着。”赵思思低声说道：“就是那天我们一起吃饭的那个刘兆军，他找来人报复我们了！据张滨说，他下一个要找的人就是你了！”
“刘兆军？什么刘兆军？就是那个什么跆拳道社的副社长？”杨明问道。
“就是他！可怎么办啊，那天明明是王志涛先惹的事，怎么能怪罪到咱们头上啊！”赵思思有些愤懑地说道。
“先不说这个了，张滨怎么样了？没什么问题吧？用不用去大医院？”杨明摆了摆手，他现在最担心的就是张滨的伤势。
“医生看过了，都是些皮外伤，应该没有大碍的。”赵思思说道：“不过，可能要躺上几天了。”
杨明听后松了一口气，只要没伤了筋骨就行了，皮外伤虽然疼痛，但是也是好得最快的。不过这个刘兆军似乎有点过分了吧？
跆拳道社副社长……嗯？今天给自己下挑战书的那个人不就是什么跆拳道社的社长吗？莫非就是他？现在看来，很有可能！
妈逼的将张滨打成这个样子，你不想活了吧？杨明现在第一个念头就是立刻去神不知鬼不觉的干掉他！不过转念一想，杨明立刻又冷静了下来。
现在这个时候，根本不可能去这么干！那可是杀人啊！不是打架斗殴那么简单，到时候警察肯定会找到自己的头上！
杨明叹了口气，不过虽然死罪可免，但是活罪难逃，在他的心里，已经给那个什么刘兆军和跆拳道社的社长判了个重伤了。
“我和梦妍出去买点吃的，你在这里陪着张滨一会儿吧。”赵思思吩咐道。
杨明点了点头。
等赵思思和陈梦妍走了以后，杨明一拍张滨的屁股，笑骂道：“行了，别装了，人都走了！”
“哎哟！我说老大，你能不能轻点啊！”张滨睁开眼睛，咧嘴摸着自己的屁股抱怨道：“这都被你看出来了？嘿嘿。”
“你就骗取赵思思的同情吧，一看你这样子就知道你没事！”杨明笑道：“看来，这顿揍挨的也挺值呀！” 

 

第206章 造势
“嘿嘿，真是患难见真情呀，我都不知道赵思思对我这么的关心！”张滨坏笑道。
“这事你打算怎么办？那小子给我写了一封什么挑战书。”杨明见张滨没事，这才放下心来。刚才他也是不太确定张滨是不是装的，他只是通过张滨的表情那微微动了一下的眼皮判断出来的。
“挑战书？我靠，我听说这事了，老大，你还真打算去迎战？”张滨反问道。
“不然怎么样？你这顿揍可不能白挨了！”杨明说道。
“当然不能了，我的意思是，咱们干脆从背后下手，揍他一顿！”张滨建议道。
杨明摇了摇头：“报复一定会报复他的，不过现在，他既然给我了一个堂堂正正报仇的机会，我何必再从背后下手呢？”
“什么？老大，不是吧，你要和他比跆拳道？”张滨惊讶道。
“谁说我要和他比跆拳道了？他说要切磋，也没说切磋什么啊！”杨明十分无耻的笑了笑道：“你没听说过一句话叫做板砖破武术么！”
“我靠，这也行？”张滨听后也嘿嘿的冷笑了起来。
本来张滨还想多在校卫生所里住上几天，无奈脸上和身上的都是皮外伤，很快就好了，就连医生也说没有问题了，张滨只得无奈的垂头丧气地出院了。
别人出院都是一脸的喜气，而张滨却是像丢了钱一样似的。这两天，赵思思对张滨照顾的可以说是无微不至，就差手把手的喂饭了。
这种情深深意浓浓的感觉让张滨十分享受，两人之间的关系也突飞猛进，张滨本想再拖延几天将两人的事情搞定，却没承想自己的皮肤的恢复能力简直太强大了，没两天呢就跟没事人一样了。
张滨也不好赖着不走，那样反而会让赵思思觉得他居心叵测。
为了庆祝张滨出院，杨明提议找个饭店去庆祝一下，但是赵思思坚称张滨刚刚出院无法喝酒，无奈几个人只得来到了学校附近的一家德克士快餐。
据说这是国内人开的一家洋快餐店。不过这种东西对杨明来说也吃不出什么味道的好坏，他觉得都差不多。
点了餐后，几个人找了一张空桌坐了下来。
“祝贺你平安出院。”杨明举起了手中的可乐。
“不是吧……我也没怎么样，不用搞得这么认真吧？”张滨笑道。
“当然用了。”赵思思也举起了杯子。
四人碰杯后，陈梦妍才问道：“张滨，你想怎么处理这件事啊？是告诉老师，还是就这么算了？”陈梦妍是个好学生，潜意识里，出了事第一个念头就是要报告学校。当时如果不是张滨极力阻止，这事可能已经闹到学校里了。
“没事，杨明不是已经答应给我报仇了么！”张滨说了一半，忽然发现杨明恶狠狠地瞪着他，立刻知道自己说多了！
杨明怕陈梦妍会担心，所以接受任健仁挑战这件事仅限于张滨一个人知道，现在被张滨这么一漏嘴，想隐瞒也没有办法了。
“什么？杨明？你要接受那个任健仁的挑战？”陈梦妍一愕，她原本以为杨明是绝对不会答应这种无聊的事情的，没想到听张滨的意思，杨明是要去参战？
“是啊，我准备借机教训他一下。”既然陈梦妍已经知道了，杨明也就无法隐瞒了。
“杨明，你在说什么啊！你知不知道你自己在干什么？你怎么可以用这么极端的手段去对付他呢？”陈梦妍有些责怪地说道：“况且，人家可是专业的跆拳道运动员，你怎么可能打过他？”
“跆拳道很了不起吗？那个刘兆军还不是被我打得站不起来。”如果说以前，杨明或许还会认为这些学校跆拳道社团有些实力，但是现在，杨明根本不把他们放在眼里。杨明甚至敢说一招就可以搞定任健仁！
“杨明，你怎么不听呢，你太狂妄了！”陈梦妍听后皱了皱眉斥责道：“你那天是出其不意，如果正式的比试，你怎么可能是人家的对手？”
“正式的比试？”杨明笑了笑。之前他就和张滨讨论过这个问题了！杨明安慰道：“没关系的，我自有分寸。梦妍，你放心吧，我不会有事的。况且他也说了，是切磋，到了那天肯定会有不少的观众来看，他不可能把我怎么样的！”
“哎！”陈梦妍幽幽地叹了口气，知道自己一时半会儿无法劝阻他。反正离比试还有几天，陈梦妍决定找个机会再好好的和杨明说说。
“你们听说了吗？咱们大一有个叫杨明的，要挑战跆拳道社的社长任健仁！”杨明身后不远处的一桌两个男生正在激烈的研究着什么。
“我靠，我当然听说了！那个杨明居然这么牛逼？敢单挑跆拳道社的社长？”男生甲说道。
“我觉得也是，不过没准他是个虎逼也说不定呢！”男生乙说道。
“噗！”杨明一口可乐喷在了桌上，则他奶奶的是谁造的谣啊！我什么时候主动挑战去了？
张滨、陈梦妍、赵思思三人也是一脸怪异地看着杨明：“这事，他们怎么知道的？”
“我怎么知道？”杨明苦笑道：“这两天，咱们一直都在一起了，这消息怎么可能传的这么快呢？”
还没等杨明弄明白怎么回事呢，又有两个男生坐在了杨明右边的桌上。
“老六，你听说没，咱校大一有个小子居然敢挑战跆拳道社的社长任健仁！”一个男生说道。
“什么挑战啊！据可靠消息说，他们两人是为了争一个女的！”叫老六的男生神秘地说道：“据说那个女生长得非常漂亮，是大一的校花候选人呢！”
“真的假的？”第一个男生问道。
“我也是在校园的BBS上看到的，总之，这事肯定有内情！”老六说道：“我咋就不相信，有人无缘无故的，就单纯为了切磋武艺而挑战？”
“不过这个大一的学生很猛啊，居然敢挑衅任健仁？”第一个男生问道。
“这事谁知道呢，也没准是任健仁先挑的事端！”老六说道。
※※※
“天哪！”杨明听了身边这些人的话，都要呆住了！到底怎么回事啊？自己还没明确表示会不会应战呢，就变成了全校皆知了？
其实，这也是任健仁和刘兆军主动造的声势！他们想让杨明出个丑，想让大家误以为是杨明自取其辱找到跆拳道社挑战，到时候如果输了，那脸可就丢大了！
所以，一回到寝室之后，刘兆军就联系了几个室友跑到校园的BBS上一顿乱发帖去诋毁杨明。三人成虎四人成仙五人就变成阿拉伯神话了！
于是BBS上越传越邪乎，每个人都会在帖子里加上自己的想象，于是一段曲折的内幕居然出现了！论坛上瞬间跳出了很多知情人士来爆料杨明与跆拳道社的恩怨！而那个什么杨明与人争校花的帖子就是这么制造出来的。
当然，这其中也不乏有真事的，至少杨明殴打刘兆军这件事就是真的。
本来杨明还没当回事，但是听到那么多人都在议论着自己的事情，而且还都是说自己主动去挑战的跆拳道社！杨明终于意识到事情不寻常了！这明显就是一面倒的负面新闻，本来自己应邀去切磋，就变成了自己找事！
将来一旦发生什么事情，学校如果追究起来，那么吃亏的必然是自己！
所以杨明回到寝室后的第一件事就是打开电脑登录了学校的BBS，一搜索，居然有上百条关于自己的主题！回复的帖子更是不计其数！
杨明点开了几个人气比较火热的主题，皱着眉头看了起来…… 

 

第207章 佳人的帮助
让杨明皱眉的原因是，不知道是谁！居然把自己和周佳佳联系到了一起去了！
那个帖子的题目居然是自己和刘兆军因为周佳佳而大打出手！并且还配有了几张手机拍摄的照片！照片上杨明正对刘兆军怒目而视，而周佳佳站在一旁劝架！
这肯定是那天的目击者拍下来的了，而除去那些他自己的臆断，这个帖子还是比较忠于事情真相的。只不过那个目击者却将杨明当作了挑衅者，打了刘兆军一顿不说，还要挑战整个跆拳道社！
杨明看着一阵光火，抄起电话给校园网的管理员打了个电话，要求删除这个帖子。杨明不想和周佳佳扯上什么关系。
却没想到自己的要求被那个论坛的管理员宛转的给拒绝了！说什么现在大学生言论自由，只要不迷信，不反动，就不会删帖的。如果见帖就删，那谁还敢来发帖了！
“靠！”杨明骂了一句挂断了电话。却没想到这个论坛管理员也是任健仁他们一伙的人，没过五分钟呢，一个爆炸性的帖子被发出来了！
“杨明口出脏话，打电话要求删除与周佳佳有关的帖子，是别有隐情还是想试图掩盖什么？”
帖子里面对杨明的电话内容大加编排，更加坐实了他与周佳佳之间的某些联系，然后还称杨明未得到管理员的同意，就出口骂人。
杨明气得想把那个论坛管理员给扔大海里去。
女生宿舍内，周佳佳随手翻看着校园论坛上的新帖，嘴角上挂着若有若无的笑意。
“佳佳，你看，居然有人说杨明是为了你呀！”王雪指着论坛上的一个帖子说道。
“我看见了，这个发帖的人还真有意思。”周佳佳淡淡地说道。
“呵呵，不知道杨明看了会作何感想，他会不会注意你呢？”王雪笑道：“不过我觉得那个杨明眼光真是有问题，你这么漂亮，他怎么会不喜欢你呢？”
“王雪，以前的事情休要再提了，都怪我以前太傻了……”周佳佳的美目中划过一丝悔意。
“不过，看来这次老天都再帮你啊！”王雪说道：“如果这个消息炒作起来，就算杨明不认，大家也会这么认为了。”
“那他只会更讨厌我……”周佳佳淡淡地说道：“说不定，他会以为是我故意这么做的。”
“那帖子又不是你发的，你怕什么！”王雪皱了皱眉头。
“但是他一定不想看见这么多对他不利的帖子……现在网上几乎都众口一词地说是杨明先挑衅的，可是你我都清楚，先挑事的是刘兆军他们。”周佳佳说道。
“那又能怎么办？这些帖子明显就是刘兆军和任健仁他们找枪手发的。”王雪说道。
“是啊，不过这些帖子很快就会不存在了……”周佳佳摇了摇头说道。
“什么？佳佳，你是说你要……”王雪一愣。
周佳佳点了点头，叹了口气：“这个论坛的管理员看来也是他们一伙的啊！希望他好自为之吧，不然这个论坛只能让它先瘫痪几天了……”
说完，周佳佳的小手，飞快的在键盘上舞动了起来……　　※※※
嗯？杨明刷新了一下论坛的页面，想看看有没有什么新的不利帖子出现。不过居然惊奇地发现，那些关于自己的帖子都消失不见了！
我靠，不会吧？杨明心道，我还没去威胁那小子呢，他就主动把我的帖子删了？莫非是他听说了我的威名，怕我揍他？
当然杨明只是想想而已，这种可能性很小。不过既然有人将帖子删了，杨明更高兴。
“杨明，你上网了吗？”张滨拿着两瓶绿茶走了进来，扔给杨明一瓶道：“我听说刘兆军那厮他们在网上炒作，奶奶的，用不用我也帮你炒作一下？”
“我炒作？我炒作什么？”杨明奇道。
“日他！他们发帖子说你挑衅在先，现在外面都说的是咱们的不是，到时候你就算赢了，也胜之不武。所以民心很重啊！”张滨说道：“咱们炒作一下，引起大家的同情，说是他们欺负咱们，到时候，咱们赢了那是替天行道，就算输了那也虽败犹荣，没屈服在这些人的淫威之下！”
“没看出来，你还挺有招的啊！”杨明听后觉得张滨说的十分可行，于是说道：“话是这么说，不过咱们认识的人少，不会只自己发吧？他们明显是一伙人在操作！”
“那有什么的，我爸手底下那些业务员，没事总上网发一些公司广告，我和他们说一声，让他们这几天专门在咱们校的论坛上发帖！”张滨显然早就想好了对策。
在张滨的授意下，张氏公司的所有业务员一同放下了手上的事情，开始主攻发帖。能吃业务员这碗饭的人肯定不是泛泛之辈，不然绝对会饿死。这也人有一个共同的特点就是特能说，一张嘴里满嘴跑火车。编起故事来那是绝对不带眨眼的。
于是，各种版本的刘兆军、任健仁欺负大一新生的帖子横空出世。什么打架斗殴，欺负新生，调戏女同学，侮辱女老师，殴打男老师之类的，反正无中生有的事，这些业务员编起来那是天马行空。这些人都是吹牛逼大神，编得跟真事一样。
再加上刘兆军和任健仁在学校里本来的名声就不好，倒是有很多学生都信以为真了。再加上这些业务员经过张滨的授意，有意的在帖子中那么隐约的含沙射影的指出，之前那些一边倒的帖子是刘兆军和任健仁指使别人发的，之所以被删除，就是因为他们歪曲事实。
这下，更有人深信不疑了。这论坛就代表着学校官方啊，删帖是官方的意思，那还能有假了？
“郑天启，你怎么回事？你把之前那些帖子给删了？”刘兆军气急败坏地给论坛的网管拨通了电话。
“刘兆军，不是我删的啊，我也在查问题呢……”郑天启满头大汗地说道。
“不是你？你是论坛的管理员，不是你是谁？”刘兆军生气道：“你是不是想和我们跆拳道社作对？”
“刘副社长，真不是我啊，不知道为什么，我进不去论坛的后台了！我的管理权限失效了！”郑天启解释道。
“你和我说这个我也不明白，总之你尽快给我搞定！”刘兆军说道。
“好的，一定一定！”郑天启连忙答应道。
“见鬼了，怎么回事呢？”挂断电话，郑天启盯着眼前的屏幕上面出错的对话框，皱着眉头：“莫非让黑客入侵了？可是服务器的安全性是找XX公司做的啊，不可能有问题的啊？”
半个小时以后，郑天启开始冒汗了！对杨明有利的帖子越来越多，他却一点办法都没有！而且不但是一些马甲在发帖，连一些老用户也在发帖骂刘兆军和任健仁！
※※※
“他倒是不笨呀？也知道找一些马甲去反攻了。”王雪指着电脑屏幕说道。
“只是这些马甲都是新注册的，信服力不够哦。”周佳佳笑吟吟地说道。
“那你就帮帮他喽。”王雪笑道：“用别人的账号发帖，对你来说不是小菜一碟？”
“哎，这个冤家。”周佳佳叹了口气：“我帮他，他却不知道……”
“有本事你就别帮呀！”王雪看了周佳佳一眼，摇了摇头。
“我没本事……”周佳佳无可奈何地说道。
※※※
“我靠，老大，不是吧？你的号召力这么强悍？论坛里突然涌现出很多老用户的大号发帖子声援你呢！”张滨惊讶道：“你看这家伙，注册时间是前年的，积分都上万了！”
“不过，张滨，你发现没有，怎么一个反对的帖子都没有呢？难道刘兆军他们放弃了？还是有什么阴谋呢？”杨明奇怪道。
其实，不是刘兆军不发帖，是他根本发不了！系统似乎设置了关键字一样，他只要发对杨明不利的，就会提示，“对不起，您发的帖子中含有敏感词语，请修改。”
刘兆军真的快疯了，这个郑天启，搞什么啊！ 

 

第208章 比武前夕
郑天启本想借着这次机会和刘兆军搞好关系呢，没承想出了这么一个意外。没招了，郑天启只能打车到了论坛服务器托管的公司机房进行维护。
可是却发现，服务器的原始数据备份区居然也被破坏了！想修复几乎没有可能了。无奈之下，郑天启只得先关掉了服务器，将域名转移到了一个临时空间上，发了一条声明，解释说服务器正在维护，论坛暂停运行两天。
没承想，这样也能惹来大麻烦！
“佳佳，没想到他们居然先沉不住气了，将论坛暂时关闭了。”王雪笑道。
“是啊，不过，这个声明似乎需要改一下嘛。”周佳佳似是而非地说道。
很容易的就获得了域名的控制权限，修改密码后将其指向了另一个网络的免费空间上。声明就变成了因为论坛上发布了大量的真相，被某些人所嫉恨，于是遭到了攻击，服务器瘫痪正在维护。
这样一来，傻子都能猜出来这声明中的暗指。敢情是刘兆军和任健仁不满论坛上纰漏的真相，找黑客来把论坛给黑了啊！
郑天启刚从机房出来，电话就又响了起来。
“喂，刘副社长，我已经把服务器关闭了，你放心吧！”郑天启连忙说道。
“操！你他脑袋的确定要和我们跆拳道社作对了是不是？你那个声明什么意思？”刘兆军气得肺都要炸了。
“没有呀？我的声明就是实话实说啊，本来服务器就出故障了，有什么不对吗？”郑天启有些莫名其妙。
“行，你真行！郑天启啊郑天启，你给我等着的啊！我收拾不了你了！”说完，刘兆军就挂断了电话。
郑天启有些莫名其妙了，我又怎么了啊……莫非？一个不好的念头忽然划过他的脑海，郑天启连忙又跑回了机房，找了一台能上网的电脑，访问了一下论坛，张大了嘴巴。
这速度也有点太快了吧？郑天启赶紧登录了域名IDC公司的管理界面，却发现，域名的管理密码已经被人更改了！
郑天启的冷汗嗖嗖的冒了出来！域名的密码被人更改，这可不同于服务器的密码！域名的密码虽然可以找回，但是相当的麻烦！必须提供域名所有人的相关证件！而松江工程大学的BBS是.com.cn结尾的机构域名，必须有机构的执照才能申请，所以，要找回密码，必须也要提供执照的扫描件！
而这些东西弄来就得花费一些时间，那边的验证程序也要经过一到两个工作日……想到这里，郑天启一阵恶寒……杨明和任健仁决斗的事情，之所以会闹得这么大这么厉害，让全校都关注，其实完全是因为任健仁自己。
当初要不是他和刘兆军想破坏杨明的名声而用了在校园BBS上发帖造势的阴招，也不能自食其果。但是现在事情已经到了无法挽回的地步了，刘兆军和任健仁索性也不管了，任这些舆论去传吧，反正自己在学校的恶名也不少，再多一些也无妨。这样一来以后反倒没人敢惹跆拳道社了！当然，这一切的前提必须建立在取胜的情况下。
对于杨明，任健仁还是有把握搞定的。要知道自己可是专业的跆拳道选手，一般三四个人都无法近自己的身！
对于校园BBS的情况，杨明也十分奇怪。他后来已经听说学校论坛的管理员郑天启和刘兆军关系十分密切了，而且，因为论坛的事情，郑天启已经被教训过一次了，杨明不信这家伙还会帮着自己，可是事实却是，那条声明依然挂在网上，十分醒目的向访问者暗示着“真相”。
杨明也想过是不是有人再帮助自己，可是问了张滨和陈梦妍以及身边的朋友，并没有人做这件事。
杨明也只得暂时不去想这件事了。倒是陈梦妍给他打了很多次电话，想劝他放弃和任健仁比试。
杨明苦笑道：“梦妍，现在的情况，你认为我还能放弃吗？那么多人都在看着我，我如果放弃了，以后还能在松江工程大学混下去了吗？以后你和我在一起都会因此被人鄙视的，你也不希望别人说你的男朋友是个懦夫吧？”
“可是……”陈梦妍有些犹豫，杨明说得十分在理，她无法反驳。但是她却怕杨明有什么闪失。
见到陈梦妍犹豫，杨明继续说道：“梦妍，你放心吧，我本来也不会什么跆拳道，想来到时候在众目睽睽之下，他也不能将我怎么样。”
“那好吧……不过你一定要小心，我不希望你出什么事。”陈梦妍叹了口气说道。
“没问题，到时候你来看吗？”杨明问道。
“当然了，我怎么可能不去！”陈梦妍娇嗔道：“你放心吧，我会为你加油的。”
“那你就拭目以待我的王者归来吧。”杨明嘿嘿笑道。
对于这次的比赛，杨明早就想好了对策了。什么跆拳道的，杨明是一点都不会，所以到时候杨明就算不用跆拳道的打法，也无所谓，不会有人出来指责什么的。
也正是因为这一点，才给了杨明可乘之机，杨明的嘴角划过一丝奸笑，这回，我就让你看看什么叫板砖破武术。
周一下午，是各个社团的活动时间，各年纪都没有课程安排。但是，今天很多没有参加社团的人也都不约而同地选择留在了学校里面。要换作平时，很多人早就出去泡妞约会或者到网吧打游戏去了。
这些人留下来的目的就是为了观看杨明和任健仁的比试。
跆拳道馆内外人山人海，还好跆拳道社是一个大社，占用了一座老体育馆。新体育馆修建成后，这里就被划给了社团活动。
但是体育馆里最好的一些位置早就被人给占上了，这些基本都是学校官方的人。比如校报、校电视台、校广播站、校园网站的工作人员。这次比试十分轰动，所以谁都不想错过这个新闻。
也有很多学生借着这个机会，发现了不少的商机，批发了一些望远镜和小哨子什么的在体育馆里出售。倒也十分畅销。
虽然比赛的时间是下午两点整，但是任健仁一点多就来了。他精神饱满地站在台上，十分自大地理了理跆拳道服，对着台下的观众挥了挥手，故作潇洒的一笑。
任健仁长得还算是不错的，在松江工程大学也有一部分的女Fans，只是成色好的却没有几个，都是歪瓜裂枣。
任健仁接过了刘兆军递来的毛巾擦了一下脸上的汗，然后问道：“杨明怎么还不来？这小子不会是怕了吧？”
“这才一点半，时间上还早。”刘兆军说道。
任健仁点了点头，将毛巾还给了刘兆军，然后开始热起身来。十分钟过后，任健仁皱起了眉头，这时间马上就到了，杨明怎么还不来呢？
一直到一点五十，任健仁坐不住了，开始有些毛躁起来。如果今天杨明不来，那他自己可是闹了个大笑话了！
虽然可以说杨明是怕了他了不敢来应战，但是也可以说是杨明根本不鸟他。
就在任健仁烦躁不堪的时候，场内忽然响起了音乐！这音乐是《赌神》里面高进出场的时候那段音乐！
任健仁骂道：“搞什么啊，这他妈的是谁搞的！”他以为是有人恶作剧，却没想到正看见杨明迈着方步向这边走了过来。
此刻的杨明身穿黑西服，头戴礼帽，脖子上还带了条白围巾，就像上海滩里面的许文强一样，边对观众招手，边向台上走来。
“我靠！”任健仁心中暗骂，这家伙搞什么啊？以为是黑帮大哥谈判啊！
不过杨明这招显然对观众席上的学生尤其是小女生是十分震撼的，杨明一出场，观众席上的尖叫声和哨子声就不断，就像是在迎接什么大牌人物一样！
是的，杨明要的就是这个效果！他就是想要把这场比试变成一出闹剧，这样一来，也方便他接下来的计划了。 

 

第209章 闪亮登场
杨明宛如盖世人物一样屹立在台上，面向观众席，然后突然一伸手，将头上的礼帽摘下向观众席抛去，惹来一阵疯抢。
而后，围脖，大衣也让杨明扔了下去，就在全场沸腾的时候，杨明突然大喊道：“天空一声巨响，老子闪亮登场！”
台下顿时又是一阵喝彩和哨子声，当然，褒贬不一。有些人对杨明哗众取宠的行径不屑一顾。认为他是在作秀。但是大多数学生还是认为杨明的出场是十分华丽十分别致的！给枯燥的大学生活带来亮点和新意。
任健仁看到杨明的表现，都快气冒烟了，这家伙到底要搞什么啊？还没等打呢就搞得鸡飞狗跳的，任健仁冷冷地喝道：“杨明，你说完了吗？说完了可以开始了吧？”
“一切尽在不言中，我送大家一副对联！”说着，杨明一转身，露出了后背上的一副对联，上书：拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。横批在屁股上：板砖破武术。
顿时引来台下一阵唏嘘和窃笑。而任健仁看后脸都绿了！这明显就是将自己归到和敬老院、幼儿园一类里面去了吗？意思是自己连老弱病残都不如？
还什么板砖破武术？这明显就是在嘲笑自己的功夫没有用么！正想出口反驳，就听到杨明先开口了：“你想怎么比？”
“怎么比？当然是比跆拳道了！”任健仁听后不满地说道：“你既然来了，难道不知道这个道理吗？”
“此言差矣！”杨明听后连连摇头，看的任健仁有些莫名其妙了，杨明才不紧不慢地说道：“你要是比跆拳道的话，那我只有俯首认输了！”
“什么意思？”任健仁一愣：“你不想比了？难道你要反悔？”
“非也非也！”杨明摆了摆手说道：“你说比跆拳道，可是我连跆拳道的最基本规则都不知道，那还不是只有输的份了？倒不如不比了，痛快点认输算了！省得给大家造成视觉影响。大家说是不是？”
“是啊，他说得没错，这不是欺负人吗？人家根本不会什么跆拳道，跟你比什么啊！”
“就是啊，不公平！太不公平了！”
“不比了，输得光荣，赢得龌龊！”
台下的人纷纷都抱怨了起来，这里面有几个挑头的自然是张滨和田东华他们几个，包括王志涛也对这个跆拳道社没什么好感，也发动了全班同学给杨明声援。
倒是孙志伟，作为杨明的班长，本来他十分憎恶杨明的，但无奈现在杨明所代表的已经不仅仅是杨明自己了，而是计算机08级2班，甚至是整个大一新生群体！
所以他也不好阻止自己班的同学去给杨明加油，只得憋着气坐在一旁，希望任健仁能够教训杨明一顿。
“那你说怎么比！”任健仁听得一阵脸红，又不好发作。杨明说得在理，人家本来就不会跆拳道，你这不是拿自己的强项打人家的弱项么！
“干脆咱们自由搏击吧！”杨明说道：“也不限于什么规则了。”
自由搏击？任健仁一愣，随即想到，这好呀，那我就可以用跆拳道揍你了！任健仁最怕杨明说出什么不许用跆拳道招式之类的规则，那样自己可就有点缚手缚脚了。现在既然没有规则，那自己就可以发挥强项了！
之前他也压根就没认为杨明会跆拳道，所以他也干脆就没想对杨明要求什么，所以杨明说出了规则之后，任健仁觉得和自己之前设想的没有什么分别，于是也就点头同意了：“好吧！既然这样，那我就用跆拳道了，你用什么招式随你的便。”
任健仁的话引来台下一阵唏嘘，这话说得无耻之极，自己用强项，别人随便。这简直就是一面倒的比赛嘛！
不过杨明却不以为然，大咧咧地问道：“我用什么招数都可以？”
“是！你随便！”任健仁心道，你小子咋这么墨迹呢，赶紧让我揍你一顿不就完事了么！
“那行，那我可用绝招了啊？”杨明问道。
“我靠！你用绝招关我屁事？赶紧吧，准备好了吗？”任健仁有些不耐烦地问道。
“难道你就不想问问我的绝招是什么？”杨明继续不紧不慢地说话。
“你他妈的！！”任健仁差点暴走了，不过还是强忍着耐性道：“那你的绝招是什么？”
“哈！”杨明一转身，然后指着自己身后的对联对任健仁说道：“这就是我的战术！”
任健仁气得脸都绿了，鼻孔里直冒青烟！原来这小子是故意要羞辱我啊！什么他妈的拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园？你当我是敬老院和幼儿园啊？奶奶的，看我一会儿怎么打得你哭爹喊娘！
“现在可以开始了吧？”任健仁冷冷地说道。
“行了，我这是让你知己知彼，百战百胜！”杨明说道。
“我不用知己知彼，也能胜你。”任健仁说着，就起身做好了姿势，准备进攻。
“你要干什么？”杨明忽然问道。
“不是开始比试了吗？”任健仁一愣。
“等等，我还得热身呢。你之前热过身了，我还没热呢。”杨明说着，就开始像拳击手一样蹦蹦跳跳起来：“你该不会是不想让我热身吧？你想欺负人？”
“你热吧！”任健仁听后都要气炸了，你这不是逗我玩吗？于是将绷紧了的神经又放松了下来，看着杨明在那儿热身。
过了大约五六分钟了，杨明蹦跶的满头是汗了，任健仁终于有些忍不住了：“你到底热好了没有？”
“好了。”杨明点了点头，停止了热身动作。
任健仁刚想准备进攻，却又听得杨明说道：“等等，我刚才运动了半天出了一身的汗，现在有点冷了。”
“你事怎么这么多！”任健仁怒道，硬生生地停下了进攻的动作。
“你该不会是想让我感冒吧？你是不是居心叵测？为了自己取胜不择手段？”杨明装作惊讶的样子问道。
“我操！那你要干什么就赶紧干！”任健仁有些无奈了，这家伙到底要搞什么啊？不会是在故意拖延时间吧？
“我的大衣呢？”杨明环顾了一下台下，刚才上台的时候他就将大衣扔下去了。
“在这儿呢！”张滨拿着杨明刚才的大衣飞快地跑到了台下。
杨明接过了大衣，小声问道：“都准备妥当了？”
“当心点，按照咱们之前说的，东西放在左面的大兜里了。”张滨点了点头说道。
杨明将大衣穿在了身上，然后又系好了扣子之后，才对任健仁点了点头道：“可以开始了！”
任健仁松了一口气，他妈的，你终于完事了！任健仁一跃跳到了场中央，就准备开始进攻。却没想到杨明十分愕然地说道：“你要干什么？”
“什么干什么？自然是比试了？”任健仁反问道。
“跆拳道比试之前，双方不都得先鞠躬敬礼吗？你是跆拳道社的社长，你这点常识不会不知道吧？”杨明故作奇怪地说道。
“哼。”任健仁无奈，只得停止了自己进攻的趋势，不过他的肺都要变成气球了。行呀你小子，你就耍我吧，我看你能拖到什么时候，一会儿有你好看的！
任健仁十分生硬的给杨明鞠了一恭，而杨明也学着他的样子鞠了一恭。
“现在没事了吧？没事我要进攻了？”任健仁这次不敢直接进攻了，而是试探性地问道。他已经被杨明把一个头搞得两个大了。
“嗯，我想想啊？”杨明装作犹豫的样子，心中窃笑。看你是体育生上的大学，想来学习也不咋样吧！可是老子我初中的时候可是好学生啊！有一篇出自《左传》的课文叫《曹刿论战》，里面有一句十分经典的话叫：一鼓作气，再而衰，三而竭。现在看你的样子，你就已经竭了！ 

 

第210章 板砖破武术
其实杨明根本也无需这样做，现在的杨明，就算任健仁气势高涨，杨明也有一百种能瞬间致他于死地的方式。任健仁的那些招数在杨明看来，很多都是华而不实的，的确有一些招数可以给人造成伤害，但是却不足以致命。
但是杨明不一样，杨明和方天学的这些，只要一招就可以让任健仁直接去见阎王。不过杨明不可能这么做，众目睽睽之下杀人，杨明还没牛逼到那个程度。所以杨明想要取胜，还不能用杀招，就只能另辟蹊径。
论实打实的打架，杨明也清楚，自己未必是任健仁的对手，上次打倒刘兆军都纯属侥幸，自己的招数完全就是流氓打架，但是和经过系统训练的人比起来，就显得破绽百出了。
杨明也不确定自己能不能取胜，所以不得已就制造了一些扰乱任健仁脚步的事情。现在看来，他的目的已经达到了，任健仁已经十分不耐烦了，但是却不敢快速出手。
“好吧，那我们开始吧！”杨明点了点头说道。
“你确定你那些破事都干完了？”任健仁算是怕了杨明了。又不放心地问了一句。
“干完了，没有了。”杨明确定地说道。
“真的？”任健仁怕杨明使诈，不得不最后确定一下。
“我说你墨迹不墨迹啊？男子汉大丈夫，做事爽气点，你怎么这么拖泥带水的？”杨明挥了挥手说道。
我靠！任健仁觉得自己马上就“日照香炉生紫烟”了，我墨迹？你居然反过来说我墨迹？
“哼！”任健仁冷哼了一声，开始进攻。他不知道杨明的实力，于是先试探性的踢出了一脚。
对任健仁的试探，杨明倒是没放在心上，轻易地就闪避了过去。不过也没采取什么进攻，因为他知道跆拳道不光有进攻的招式，而且还有防守的招式。现在敌人的实力很强悍，难保自己进攻的时候被他利用什么破绽。
一连打了几拳，踢出几脚后，任健仁见杨明除了躲避也不进攻，顿时有些急了。而偏偏这个时候，台下又传来了很多的质疑声：“这就是跆拳道？也不过尔耳么！”
“就是呀，没什么特别的！我看就是花拳绣腿！”
任健仁听得直闹心，见杨明始终不出手，他也懒得等待了，直接欺身到了杨明身前，却听得杨明突然说道：“我要出绝招了！你小心啊！”
“什么？”任健仁一愣，不过见到杨明原地不动，以为自己是被杨明耍了，刚要继续进攻，却陡然看到杨明的手中不知道什么时候多了一块硕大的板砖，直直的向自己的脑门上拍来。
“啪”一声爆响，任健仁满脸是血的倒了下去。
“嘿嘿，傻逼，都告诉你了我要出绝招了，你以为自己是金钟罩传人啊？”杨明将板砖扔在了一旁，不屑地笑道。
台下的人愣了半天，这才意识到，这场比试已经分出了胜负。不由得一阵的唏嘘。顿时就有人指责说杨明这招式简直是无赖啊，怎么能带板砖上台呢？
不过反对的声音立刻就铺天盖地了。
“人家杨明之前早就说了，自己的战术就是板砖破武术！事先就将自己的战术说出来了，怎么能是无赖呢？这是人家品德高尚的表现，赢得坦坦荡荡！”
“没错！而且刚才我也看见了，杨明出招之前就已经提醒过了，说他要出绝招了，但是任健仁不听，那怨得了谁啊！人家都提醒你了，你输了活该！”
“我看杨明这是聪明的表现，智斗任健仁。他没练过跆拳道，肯定不是任健仁的对手，所以只能智取！”
有了这些带头的反对声音，大家立刻也都站在了杨明这一边。因为人家言之有理呀，的确是这么回事！
于是，可怜的任健仁不但头破血流的躺在地上，还得忍受着大家的风凉话，连一句同情的话都没有。
至此，杨明也松了一口气。看来计划很圆满啊！
自从王志涛陷害自己的事件以后，杨明就成熟了许多，考虑问题也周全了。一味的靠武力去蛮干是不行的，很多时候，智商才是取胜的关键。
所以这次比试，杨明就和张滨谋划了很久，终于想出了这么一出板砖破武术的闹剧来。
之前的出场看似哗众取宠，实则是很关键的一步。其一是能为之后的一些事情做铺垫，开场就是个闹剧，那么再上演板砖破武术这样的闹剧也不显得突兀，从心理学角度上，让大家十分容易的就能接受。其二也是最重要的一点，那就是让张滨在扔下去的大衣兜里，塞入一块事先准备好的板砖。当杨明热身以后，就可以借口出汗后感觉冷，再穿到身上去。
于是也就有了杨明之后的热身和身上对联这些闹剧。而身上的对联上的横批也是至关重要的，如果没有这个，大家可能会觉得杨明的招式太猥琐了，但是现在的情况是，杨明在比赛之前已经告诉对手自己的杀招和战术就是“板砖破武术”了，那么再拍对手板砖，那就叫正大光明了。
所以这些看似凌乱的小闹剧，实则是一环扣一环，每一环都至关重要，缺一不可。
杨明就像一个获胜的王者一样，站在台上，向大家挥着手。
既然是闹剧，自然也要有结尾，有始有终才是最好的。于是，在杨明挥手的同时，体育场里又响起了赌神高进在赢得了世界赌王大赛冠军时放的那个曲子。
“哇！简直太帅了！”很多台下的女学生都向杨明投来了激动的目光。
“谢谢各位……”杨明边挥手边对台下的人说道：“谢谢各位的支持，不是我太强了，是对手太弱了！大家千万不要太崇拜我啊！”
陈梦妍在台下没好气地瞪了杨明一眼，这也太自大了吧？不过杨明取胜了，陈梦妍还是松了一口气。要知道，她刚才的心可是悬在了嗓子眼上了啊！
相比之下，在体育场的另一侧，一个女生由始至终却是那么的神情自若。
“佳佳，你怎么不担心啊？你就不怕杨明输了？”王雪奇怪地问道。
“他不会输的。”周佳佳淡淡地一笑：“杨明是个不服输的人。”
“这么了解他？”王雪笑问道。
“也许吧，或者，他已经变了。”周佳佳摇了摇头。
“他变了？太好了，你终于能将他忘了吧？”王雪像是松了一口气一样。
“不是，我是说，他变得更加吸引我了。”周佳佳白了王雪一眼。
“啊？”王雪不可思议的摇了摇头。
※※※
杨明正想离开呢，忽然一群手拿记事本、麦克风、数码相机甚至摄像机的人拥了上来：“你好杨明，我是校电视台的，我想对你进行一下采访可以吗？”
“我是校报的……”
“我是校园广播站的……”
“等等，采访可以啊，不过你们得一个一个来！”张滨护住了杨明，一副保镖和经纪人的样子抢先说道。
杨明有些好笑，张滨还挺逗啊，事先也没有这个计划啊，他倒是会随机应变。
其实是张滨见到杨明将任健仁给打趴下了，心中出了一口恶气，也借着杨明的光牛逼了一下，所以才这么积极。
“现在开始答记者问，大家排好队，一个人一个人问啊，每个人只能问两个问题，杨先生时间有限，请谅解！”张滨十分大牌地说道。
这些记者们听了都有些好笑，不过却不能表现出来，杨明这可是大新闻啊，必须要采访的！想到自己的台长、社长、站长给自己下达的任务，这些学生记者不得不像模像样的排好了队，对杨明进行逐一采访。
“请问杨明同学，你是怎么想出用对付任健仁的这个方法的？”记者甲迫不及待地问道。
其实记者甲这个问题，也都是所有人想问的，所以他们也都拿出了笔记本和录音笔，专心地等着杨明作答。 

 

第211章 心事
“其实这个很简单，板砖破武术吗？这是一句老话了，出自……反正就是出自一个古代名人的口中，所以，我这么做就是为了宣扬中华传统古文化嘛！”杨明大言不惭地说道。
板砖破武术其实是一句网络流行语，出现也不过才几年而已。不过这些记者也不管那么多，杨明怎么说他们就怎么记，至于回去用不用修改，那是别人的事情了，他们只是负责采访。
“请问杨明同学，你之前想过可以打败跆拳道社的社长吗？你为什么会有这么大的勇气呢？”记者乙问道。
“哈，这还用问吗？我早就说了，不是我太强了，是我的对手太弱了！所以，他败在我的手下是理所当然的！”杨明说道。
“杨明同学，你就不怕他们事后继续找你挑战吗？”记者丙问道。
“怕什么？我不怕夸下海口，他们就是再练十年！他们的脑袋也不是板砖的对手！”杨明大笑道。
记者们无语了，这不是废话吗？脑袋怎么可能是板砖的对手啊？别说练十年了，就算练二十年，你这一板砖下去，也得躺地上。
又问了杨明一些问题，杨明都是一顿胡诌八扯的，也没说什么有用的。不过大家也都是满载而归，这种花边新闻，不需要什么太多的真实性，大家完全都是看个乐呵。
※※※
最近，我们的小说女一号，小梦妍同学，一直被心事困扰着。尤其是看到赵思思和张滨的关系突飞猛进，两个人都要好到一起去了，陈梦妍心中很不是滋味。
直到有一天赵思思红着脸和陈梦妍说，张滨晚上要请她去吃西餐，不过好像要留她在外面过夜……赵思思有些拿不定不主意到底去不去，于是就找到陈梦妍想来商量一下。
这种事情陈梦妍也不好说什么，只是提醒她，反正到最后吃亏的都是女孩子，要想好了，如果真打算以后都和张滨在一起了，那去也无妨。
于是，小梦妍同学的心事就这么来了。在两个人上高三的那一段时间，虽然还没有和杨明确立关系，但是杨明却总是对她动手动脚的，甚至还要求她帮助他解决那件事……而且，之后他还得寸进尺地想邀请自己去他家里……可是现在呢？上了大学以后，自己虽然和杨明确立了关系，而且感情也更进了一步，但是肢体上的语言却少了很多。陈梦妍不是那种随便的女孩子，但是情人间的亲密她还是能接受的，而且也比较期待。听赵思思说，张滨早就借一次看电影的机会吻了她了。
陈梦妍问赵思思接吻是什么感觉？赵思思却是奇怪地说道：“感觉很奇妙啊……梦妍，你和杨明你俩又不是没接过吻，还问我干什么？”
陈梦妍只得苦笑了，自己和杨明，的确连接吻都没有接过呢！陈梦妍虽然一直洁身自好，但是如今她已经决定做杨明的女朋友了，那就代表着她完全的从身心上接受了杨明。陈梦妍又不是老古董，并不排斥情人间的热吻，但是杨明却是不越过雷池半步！陈梦妍身为女孩子，总不能太过主动吧？
现在，陈梦妍听到赵思思居然和张滨已经发展到了要去开房的地步了，怎么能不失落呢？算起来，自己和杨明在一起的时间比他们长多了，可是现在，两个人之间似乎没有什么实质性的进展啊！
“其实，我也挺喜欢张滨的，他也说将来会娶我。”赵思思十分认真地说道：“而且，我也见过他爸爸了，他爸爸对我还是很满意的。我觉得，这种事情，早一点晚一点都无所谓的。况且，我们也早就……赤裸相见过了，只是没有到最后一步……”
听了赵思思的话，陈梦妍更是觉得不好受。难道自己的身体就那么的不能吸引杨明吗？陈梦妍也不是傻子，平时上网在一些论坛上也能看见其他人恋爱时做的事情。就算两个人没发生最后一步的关系，但是也平时的接吻、拥抱也不会少了……可是现在，杨明就像从高中时的色狼一下子变成了正人君子一样，怎么能不让陈梦妍担心呢！
赵思思走后，陈梦妍有些心不在焉的上着网，在猫扑的社区里翻看着类似的感情帖子。
“男人都是好色的动物，他们都会有需要，如果你的丈夫或男友总是对你相敬如宾，那你就要小心了，他可能有外遇了……”
看着这个帖子的内容，陈梦妍一阵头痛……皱着眉头将网页和电脑关掉，然后决定起身到校园里散散步，一个人静一下心。
※※※
寝室里，杨明正在给张滨参谋发型。
“杨明，你觉得我这头型如何？”张滨对着镜子，不时的弄弄这里，理理那里。
“还不错，不过我说，你也不是第一次和赵思思约会了，用得着这样吗？”杨明不解地问道。
“今天的意义不一样，很可能我就一举将赵思思拿下了！”张滨贼笑着说道。
“靠，还一举呢，你别到时不举了！”杨明骂道。
“哈，不可能，我连伟哥都准备好了！”张滨说道：“要不要分给你点？”
“我靠，我不用了，我天生强悍。”杨明说得倒是实话，自己和蓝凌做的时间居然越来越长，这倒是一个十分不可思议的事情。理论上来说，每个人和同一个伴侣做爱时坚持的时间基本上都是一定的，不会有太大的偏差。但是杨明却是越来越久，为了这点，杨明还特意上网查了一下，并没有发现和自己类似的例子，于是只能作罢。
张滨走后，杨明自己没什么意思，于是想给陈梦妍打个电话问问她干什么呢。杨明觉得，自己和陈梦妍是不是应该更进一步了呢？
杨明之所以没有再要求陈梦妍什么，一是因为有了蓝凌，二是他联想到自己高中时屡次被拒绝，他不想让陈梦妍觉得自己和她在一起就是为了那些事情，所以除了牵牵手之外，并没有什么进展。
刚想给陈梦妍拨电话，自己的电话就响了起来。杨明拿起来一看，居然是蓝凌打来的！
莫非这小丫头又想要了？杨明昨天才去过她那里啊！
“喂？蓝凌，有什么事吗？”杨明接起了电话。
那边先是一阵沉默，然后蓝凌的声音才传了过来：“杨明……”
“蓝凌，你怎么了？”杨明一愣，原本成天都是快快乐乐的蓝凌，今天的声音怎么听起来十分忧伤呢？
“杨明，你有空吗？”蓝凌幽幽地问道。
“有啊，什么事？”杨明急急地问道。
“你陪我出去走走行吗？我……想你了……”蓝凌犹豫了一下说道。
“行，我去找你？”杨明觉得蓝凌有些不对劲，但是具体有什么不对劲的，现在又察觉不出来。
“嗯，我在小区的门口等你。”蓝凌小声说道。
挂断电话，杨明连忙向松江工程大学的家属区跑去。直觉告诉他，蓝凌肯定是遇到什么事情了！
杨明的宿舍楼离家属区也不算远，再加上他是跑着去的，所以蓝凌刚到，他也到了。
“凌凌，你今天怎么了？怎么怪怪的？”见到蓝凌后，杨明连忙询问道。
“杨明……”蓝凌看见杨明后，眼圈一红，直接扑在了杨明的怀里，眼泪簌簌地就落了下来：“杨明……我不想离开你……”
“怎么了，凌凌，谁也没让你离开呀？”杨明边拍着蓝凌的肩膀边安慰道：“你是我的小宝贝，我怎么舍得让你离开呢？我们要一辈子都在一起的啊！”
“杨明……我以后都见不到你了……我不想走……”蓝凌哭泣着，断断续续地说道。
与此同时，为杨明落泪的，并非只有蓝凌一人。
陈梦妍的心情不怎么好，见到校园里那一对对亲密的情侣，就觉得很烦躁，于是就向职工家属区那边溜达去。那边都是老师活动的场所，相对来讲，没有那么多恋爱的情侣。
可是，当她经过学校家属区附近时，却看到了一个让她再熟悉不过的身影！ 

 

第212章 心蛊的作用
陈梦妍顿时如被雷击了一般，愣在了当场。眼泪止不住的流淌了下来……顿时，所有的委屈和心酸都涌上了心头！原来，他之所以对自己这样，是因为他有了别的女人了！有了替代品了！
原来，网上的那个帖子说的都是对的！陈梦妍只觉得天旋地转，周围的景色似乎也瞬间的失去了色彩，只剩下自己一个人孤零零地站在那里，看着心上人离自己远去。
可是，他既然有了别的女人了，为什么还要和自己在一起呢？他和自己说的那些情话，难道都是假的吗？
陈梦妍无法想象……
※※※
“凌凌，你到底在说什么啊？”杨明有些莫名其妙，怎么昨天还好好的，今天就突然哭着说自己不想走？
“杨明……我要离开一段时间了……”蓝凌哽咽着说道。
“离开一段时间？到底怎么回事？你倒是说清楚呀？”杨明也有些着急了。
蓝凌松开了抱紧杨明的双手，然后擦了擦自己的眼泪，说道：“走吧，陪我走走，边走边说。”
杨明点了点头，拉起了蓝凌的手道：“好。”
两个人慢慢向远处走去，谁也没注意到，在他们的身后不远处，还有一个茫然的少女……“凌凌，怎么回事呀？你这一见到我就哭，弄得我都不知道该怎么办了。”杨明见蓝凌稳定了些情绪，才开口问道。
“杨明……我的外婆来找我了……”蓝凌说到外婆两个字的时候，挂满泪痕的脸上忽然浮现出浅浅的笑意来。
杨明一愕，蓝凌的外婆不是失踪了吗？怎么又出现了呢？不过仍然恭喜道：“是吗？那太好了，你终于和你的外婆见面了，你不是很想她么！”
“是啊……我见到外婆了，我很高兴……她还活着，而且很健康……”蓝凌点了点头说道。
“那是件好事啊，你怎么哭了呢？”杨明有些奇怪。
“可是……外婆她要带我走……”蓝凌的声音一变，眼看泪水就又要掉下来了。
“她要带你走？为什么啊？难道你外婆不喜欢你和我在一起？要将咱们拆散？”杨明一惊，要知道，如果蓝凌的外婆如果不同意的话，自己和蓝凌的事情，那可是有些困难了！
“不是的，外婆其实早就来了，她在暗中观察了你一段时间呢！”蓝凌红着脸说道：“咱们的事情，她都知道了……”蓝凌脸红，自然是因为和杨明发生了关系的事情。这种事被外婆知道，也够羞人的了。
“那，外婆怎么说我呢？”杨明直接叫了“外婆”，以示亲近。
“外婆说，你这个人还好啦，她还算满意吧，不过……”蓝凌说到这里顿了一下：“你平时做了什么，外婆可是都告诉我了……”
杨明顿时一惊，不会吧？也就是说自己和陈梦妍的事情，被蓝凌知道了？杨明十分惊愕地看着蓝凌，表情十分复杂，莫非是因为这个，蓝凌才离开他的？
“干什么这个表情啊？”蓝凌见到杨明怪异表情，终于展颜一笑：“其实，我早就知道些什么了，只是没有说。那个情侣T恤衫，你买了两套吧？”
“嘎？”杨明的脚步一虚，差点没摔地上，十分惊讶地看着蓝凌：“你……都知道了？”
蓝凌轻轻地点了点头：“本来，我打算一直都不说的……你对我好就是了，我管那么多做什么呢……现在我要走了，有些事情就不得不和你说了……”
“我……其实……”杨明有些尴尬，原来上次自己买情侣T恤的事情简直就是画蛇添足！蓝凌什么都知道了！
“我知道，你和她高中时就好了……我还是后来的呢。”蓝凌看到杨明的样子甜甜的一笑：“我走了，你就可以和她在一起了……”
“凌凌，你在说什么啊？我不让你走！”杨明以为蓝凌是故意说得气话，吓了一跳。
“杨明，其实，外婆这次带我走，是要传我一些本领的。”蓝凌解释道：“我学好本领后，我还是会回来的，不用担心了。”
“传你本领？怎么回事？”杨明松了一口气，看来蓝凌离开是有其他重要的事情。
“嗯，外婆准备将她的本领传给我。”蓝凌道：“你可能也知道，蛊是一门十分神秘的学问，学起来也特别的复杂，要有特定的环境和材料，所以我必须和外婆回云南去。”
“原来是这样啊！”杨明一听是正经事，也不好阻拦了：“那什么时候可以回来呢？”
“不好说，我尽快吧。外婆说快的话一年，慢的话要三四年。”蓝凌说道：“这要看我的领悟能力了。”
“我相信我家凌凌是最棒的！”杨明安慰道。
“嗯……我会努力的……”蓝凌点了点头：“我明天就走了，今天晚上……最后陪我一次吧……”
※※※
肢体语言胜过了一切的交流，两个人在床上不断的纠缠着，交织着。直到天明……“杨明，那个心蛊我问过外婆了……”蓝凌躺在杨明的怀里静静地说道。
“嗯……”杨明拥着蓝凌轻轻的应道。
“怎么了呢，你不是挺关心这个的吗？怎么不问我了？”蓝凌有些奇怪。
“此时此刻，我更关心你……”杨明说的倒是实话，那个心蛊他早就不怎么介意了。
蓝凌一阵感动，更加坚定了告诉杨明真相的决心：“杨明，我和你说一件事……其实，那个心蛊，并不妨碍你喜欢其他女孩子的……”
“什么意思？”杨明一愣，有些没听懂蓝凌的意思。
“就是说，你的心里只要有我就行了……”蓝凌缓缓地说道：“你只要一直都爱着我……心蛊就不会发作……”
蓝凌犹豫了一下，还是将事情的真相说了出来。一来是她被杨明对她的爱所感动，二来是就要走了，她怕杨明会伤心。如果有其他的女孩子在他身边，或许会减轻一些他的伤痛。
这种离别之痛蓝凌是深有体会，她不想杨明也像她一样的痛苦。
“也就是说……我只要心里有你，一直爱着你，就不算背叛你？”杨明惊讶地问道。
蓝凌点了点头道：“你别得意，你要是在我走的这段时间敢忘记我，那你就会死得很惨……”蓝凌吓唬杨明道。
“我怎么可能会忘了你呢！”杨明听到这个消息有些欣喜，一直萦绕在自己心中的心结终于被解开了。不过这也是一瞬间的，随之而来的，却是浓郁的离愁。
原来，心蛊是这么回事！怪不得杨明喜欢陈梦妍，和孙洁发生了关系，这些都没能引起心蛊的发作，原因是杨明在内心里，依然深爱着蓝凌！
“杨明……还有一件事情……”蓝凌咬了咬牙，决定还是有必要和杨明说一下：“杨明，真是抱歉，外婆说这个心蛊很特别，她也解不开……因为这个心蛊当年是一个高人传给我妈妈的，专门用来对付负心的男人的……”
“凌凌，好好地说什么对不起啊？这心蛊对我来说有与没有都没什么区别了，就算没有心蛊，我仍然会爱你一辈子的！”杨明十分坚定地说道。
“不是的，外婆说，我这个心蛊，不同于其他普通的心蛊，还有一个副作用……”蓝凌摇了摇头，叹了口气说道。
“副作用？”杨明的心里一惊，不会吧？还有副作用？听蓝凌的语气，似乎不怎么对劲啊？莫非这个副作用很严重？不过他怕蓝凌伤心，不得不壮着胆子装作无所谓的样子说道：“什么副作用？我没感觉自己有什么不对啊？身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”
“呵……”蓝凌被杨明说得一笑：“杨明，你没感觉到吗？你的身体有了一些变化了……”
“没有啊？”杨明有些奇怪，自己也没什么变化啊？还是两个眼睛两只手，两个耳朵两条腿。 

 

第213章 离别
“中了这种心蛊的人……那个方面的能力都会提升……需要也会变得更多……”蓝凌红着脸说道。
“嘎？”杨明被蓝凌的话雷得够呛，不会吧？还有这方面的提升？那这可是好事呀！我说最近的能力怎么提升了不少呢，原本还以为是加强锻炼每天早上踢大树的缘故，没想到是心蛊造成的！
“这有什么啊？嘿嘿，到最后，你不也很享受么！”杨明嘿笑道。心中却想，看来自己三妻四妾的伟大目标有望实现啊！
杨明是个很现实的人，从来不理想化生活。虽然偶尔也看一些YY小说，也会向往小说中男主角那种左拥右抱的生活。但是向往归向往，杨明可不认为一个男人拥有众多老婆是一件很容易的事情。首先，各位老婆的共存问题就是一个大问题，现在的女生每个都十分有主见，谁没啥事会傻到和别人去分享老公的？当然，金钱包养的小三、小四除外。这样的关系，杨明也不想要。他认为男女在一起，感情才是关键，让女人爱上自己才会有乐趣。
其次，就是床上生活的和谐问题。一个男人的女人多了，自然不可能面面俱到，每个人都照顾得周全。就算每个人都照顾周全了，杨明也要每天奔波于众位老婆之间。
有句话说得好呀，男人是牛，女人是地，没有耕坏的地，只有累死的牛；牛越耕越瘦，地越耕越熟；好火费碳，好女费汉，男人要性福，更应要性命。
所以珍惜生命，远离妻妾。杨明可不想未老先衰，变成软脚虾。
貌似，现在这个心蛊解决了个至关重要的问题？哈！原本还以为这心蛊挺闹心呢，没想到却是个好东西呀！
“可是……你没听懂的……”蓝凌摇了摇头：“你没发现……我现在已经很难满足你了么……到最后都只能勉强应付了……”
莫非是因为这个原因，这小萝莉才允许自己另外再勾搭一个老婆回来的？嗯！看情形很有可能哦……“你这是什么表情呀？人家……说的是事实嘛……”蓝凌看着杨明那怪异的表情，有些莫名其妙。
“没事，你继续说……”杨明连忙说道。
“其实，这个心蛊的作用就是这样……它其实很邪恶的，中了这种心蛊的人，那方面的能力就会提升，这样一来，一个女人自然很难满足他的需求，所以，他就不得不再去找其他的女人……外婆说，很多男人都是喜新厌旧的动物，有了新欢就忘记了旧爱。而这个时候，心蛊就会发作……”蓝凌解释道。
杨明听得暗暗心惊道：“不会吧？按照你这么说，这个心蛊岂不是专门害人的？根本不是用来惩罚什么负心男人，这是逼着男人负心啊！”
“嗯……”蓝凌轻轻点了点头：“可以这么说吧……所以，对不起杨明，我不是有意害你的，我之前也不知道真相的……”
“算了，没什么了……”杨明挥了挥手，暗道，自己幸好是那种喜新不厌旧的人，有了新欢更爱旧爱的新一代好男人！“只是，这么说来，你妈妈不是在害你吗？”
“其实，妈妈的生活很悲剧的……”蓝凌摇了摇头，叹息道：“当年，妈妈就是看到爸爸沉迷于赌博，对他失望透顶了。所以才求一个高人传授了她这个心蛊的下蛊方法。她本想借此去惩罚爸爸的，但是最终她还是没能下得了手，在她的内心深处，其实还爱着爸爸。外婆说，这就是我们女人的悲剧。明明十分憎恨一个人，可是最终却发现，自己最放不下的始终还是他。妈妈虽然爱着爸爸，但是她对男人已经失去了信心了，所以她不希望我走她的老路，就将心蛊埋在了我身上……”
“什么？”杨明一愣，有些生气地说道：“哪有这么做母亲的？她这样做，岂不是害了你吗！哪有害自己孩子的母亲啊！她有没有想过，如果你以后找到了真爱，却因为这个心蛊而造成了……那她岂不是亲手害了你？”
“杨明，你别说妈妈了……她当年也是有些极端了，钻了牛角尖了……”蓝凌摇了摇头，笑道：“不过，老天让我遇见了你呀！要不怎么说，冥冥中自有天意呢！”
“说得也是，像我这样的喜新不厌旧的新世纪好男人也不多见了！”杨明大言不惭的点了点头。
“真不害羞！”蓝凌冷哼道：“要不是因为这个心蛊的原因，你以为我会这么纵容你吗？”
“呵呵……”杨明心里乐得都开花了，什么叫因祸得福啊？自己就是典型啊！回想自己这一段的人生经历，很多事情都是因祸得福，自己进了看守所，却认识了杀手之王方天！
哈，老天，你再多给我点祸吧！杨明不由得又开始YY了起来。其实，不用杨明YY，他已经大祸临头，火烧眉毛了！
陈梦妍都不知道自己怎么跌跌撞撞走回宿舍的，一进宿舍，就一头栽倒在了自己的床铺上……“什么时候走？”随着天色的渐渐明朗，杨明不得不面对着蓝凌即将离去的问题。
“早上……外婆会来接我。”蓝凌有些忧伤地说道。
“我送你？”杨明问道。
“不用了……我怕自己会舍不得……”蓝凌摇了摇头。
“时间还早，睡一会儿吧，昨晚咱俩一宿都没睡了。”杨明抱紧了蓝凌。
“嗯，你抱着我睡。”蓝凌又往杨明的怀里钻了钻。
刚才的高强度剧烈运动，让杨明也有些倦了，迷迷糊糊的，杨明也渐渐睡去了……一觉醒来时，却发现自己身旁已经没有蓝凌……不知道什么时候，蓝凌已经悄然离开了。在枕边，只有一张信纸，想来是蓝凌留下来的。
杨明缓缓地将信纸打开，上面明显有泪水打湿的痕迹，甚至有些还没有完全的干涸。看来，蓝凌离开的时间并不长。
但是杨明也不准备出去寻找。因为那一点意义都没有，蓝凌这次和她的外婆回去是有正经的事情要做的，杨明也不好去干涉。他也不能够去干涉，毕竟，理智胜于一切。
“老公：
最然我没有这么叫过你，但是在我的心中，早已将你当作了我的老公了。
看着你熟睡的笑脸，我不忍心去叫醒你。我要走了，你不要太挂念我，我很快就会回来的。
凌凌只希望，你在我离开的这段时间里，不要将我忘记。
爱你的凌凌。”
信很短，但是字里行间却饱含了蓝凌的一片深情。
杨明小心的将信件收好，从床上爬了起来。蓝凌在松江买的大部分东西都没有带走，只是拿了些随身的衣物。不过那台笔记本却被蓝凌拿走了，杨明淡淡地一笑。看来，这小萝莉一定会和自己联络的。
之前，杨明已经给蓝凌申请了一个QQ号码，这样也方便两个人的联络。
杨明将屋子简单的收拾了一下后，将门锁好离开了这里。看来，一段时间是不能来这里了。
虽然今天起来得晚了一些，不过杨明还是不肯放弃锻炼，只不过今天的时间稍微短了一点而已。
在食堂吃过早餐，回到宿舍里，看见田东华正在刷牙，于是问道：“张滨这小子呢？”
“操，你俩都他妈的有了异性没了人性，让我一个人独守空房啊！”田东华向杨明抛来了一个幽怨的眼神。
“我日。”杨明看的一阵巨恶：“你小子，想找妞还不容易？学校不远的金海洗浴不就有小姐？”
“哎！婊子无情戏子无义，我是很向往你和张滨啊，能找到那么好的一个女朋友。”田东华叹气道：“莫非我就这么不受女生关注？”
“你成天窝在寝室里打电脑，谁能注意你啊！”杨明笑骂道：“这都开学这么长时间了，你上过几堂课？”
“说得也是啊，走，我陪你上课去。”田东华说道。
“我靠，你是大二的，和我这个大一的掺和什么？”杨明一愣。 

 

第214章 针锋
“我们班那些都是傻逼，我不愿意搭理他们。”田东华说道。
“那走吧，不过事先告诉你啊，我们班的美眉质量很差的！”杨明提醒道。
“无所谓了，我就当出去透透气了！”田东华说道。
杨明现在是名人了，走到哪儿都会有人关注：“你看，那不是杨明么！就是板砖破武术的那个狠人！”
虽然那场比试是民间举行的，但是因为其轰动程度，还是引起了校方的注意。不过好在事后两个当事人都保持了缄默，不管是胜败都没有惹出其他的事端来，学校自然也不好插手。毕竟现在是大学了，学校要给学生保留一些自主的空间。虽说比武有些惊世骇俗，不过往小了说只是互相切磋而已。学校事后倒是找到了跆拳道社，警告他们不要再生事了。
学校的话任健仁不可能不听，他再牛逼也没牛逼到能和学校做对的地步。大学开除了学生可比初中容易多了，初中是九年义务教育，学校只能劝退，不能开除。但是大学不一样，谁义务教育你啊，表现不好就赶紧滚蛋。
不然按照任健仁的性格，不可能会这么容易的放过杨明。但是也多亏了学校的干预，要不然他就是赶着去找死呢。
杨明一直特立独行，也很少和班级里的同学说话，每次都坐在最后一排，所以也没有人怎么关注他。虽然和任健仁的那场比武大赛让杨明热了一把，但是这些离杨明最近的学生也是最快过新鲜劲的，没两天，就恢复了正常。
倒是那些不认识杨明的人对他还充满了好奇。
田东华坐在杨明边上，也没有多少人注意，杨明无聊的拿出一本《大学物理》放在了桌上。虽然是计算机系，但是物理作为必修课也是要学的。
“我靠，你骗我！”田东华忽然说道：“那不是周佳佳么！”
杨明抬起头顺着田东华的目光看去，果然，周佳佳和王雪正坐在不远处，两个女生正在低声交谈着什么。杨明淡淡地说道：“是，怎么了？一班的。”
“这不是美女么！你丫的居然和我说班里没有美女，你是何居心啊？”田东华不满地说道：“这可是校花级美女啊！”
“是吗？”杨明反问了一句，周佳佳很漂亮吗？或许吧。虽然事情过去这么多年了，杨明的心里，也不是那么记恨周佳佳，但是当初的那个芥蒂还是没有化开。
“什么叫是吗！就是啊！”田东华鄙视道：“你该不会是想留着自己享用吧……哦？对了，我想起来了，当初在网上吵得沸沸扬扬的，说你之所以和跆拳道社结仇就是因为周佳佳么！原来如此……我懂了！你俩肯定有事！”
“大哥，你的分析能力也太强了吧？你要是当侦探去，得制造多少个冤假错案啊！”杨明翻了个白眼：“你简直就是毛利小五郎的翻版啊！”
“你也不用这么损我吧？”田东华笑道：“我不就是说了一个事实么！行，周佳佳是你的，我心知肚明，这事我也不说了。”
杨明无奈地摇了摇头，知道这事越解释越说不明白，还不如保持沉默。
“怎么，被我说中心事不说话了？”田东华见杨明沉默继续说道：“你放心吧，朋友妻不可欺。我不会对她动歪心思的！”
杨明彻底被说得无语了，我沉默也不行啊！
田东华和杨明很投缘，也一改家中的大少爷作风，因为他知道，也只有这样才能在大学里获得真正的友谊，如果总是一副盛气凌人的样子，那肯定会遭人厌恶。
说曹操，曹操就到了。孙志伟一副牛皮哄哄的样子走了过来：“杨明，这周六是松江的五讲四美日，学校和城市管理局联合搞了一个宣传活动，每个班选出几个学生代表，到火车站去宣传五讲四美，经过班委决定，有你一个名额。”
宣传？那不就是干苦力了？杨明不是那种热血青年，对这些事情不感兴趣。也许有人会说杨明没有社会公德心，但事实上是，杨明本来也不是什么好学生。他不过就是个小混混而已。初中在街头瞎混的时候，不破坏公物就不错了，还五讲四美？
“我不去。”杨明淡淡地说道：“没有时间，这个名额还是让给其他同学吧。”
“不去？你凭什么不去？这是班委会研究决定的。”孙志伟有些不愿意了，班委会的决定，岂能是你升斗小民能反驳的？
“这个东西应该是自愿的吧？”田东华插话道。
“哦？哼！”孙志伟仔细看了看田东华，鼻子中冷哼了一声：“我当是谁啊，原来是田家的大少爷啊？”
田东华听了孙志伟的话，脸色变了变，刚才他也没仔细看孙志伟，现在仔细的端详之下，心中有些吃惊，怎么这小子也来松江工程大学了？
“原来是孙少爷啊，失敬失敬。”田东华嘴上虽然这么说，不过却打心眼里去瞧不起孙志伟。就是个二世祖罢了。
“呵呵，我早就听说田家的少爷犯事了，跑路了，没想到在这里见面了。”孙志伟冷笑道：“你还打算管这件事了？有些人能耐了啊？明明是个奴才，却敢在主子面前张牙舞爪了？”
田东华咬了咬牙，气得不轻。这孙志伟说话也有点太损了吧？不过，自己却又不能和他翻脸，只得阴着脸低下头去。
杨明虽然不清楚田东华和孙志伟是什么关系，不过看样子，两个人肯定早就认识了！而目前的情况是，田东华还有点怕孙志伟！这不由得让杨明有些惊讶，这个孙志伟到底是什么来头呢？
不过不管什么来头，杨明现在也不鸟他了。看了孙志伟一眼，也不愿意和他墨迹，直接说道：“我就不去了，爱咋咋地吧。”
“你！”孙志伟没想到杨明居然回绝得如此干脆！不过你有张良计，我有过墙梯。孙志伟冷笑道：“我已经将名单报给了谢导员了，他已经将名单报到学校去了，你要是不去，就自己和他说去吧！”
说完，孙志伟就转身离开了，嘴角划过一丝阴笑：小样的，我还弄不过你了？你就等着看我以后怎么阴你吧！以后这种垃圾事我全推到你头上去！
妈逼的你故意和我作对是不是？杨明有些恼怒。不过既然已经报到导员那里去了，杨明也不会没品到真去找导员理论，也不值得。算了，宣传就宣传吧，只是孙志伟是吧？你以后得小心了啊，外面天黑路滑的，整不好就容易遭到打劫的。
孙志伟走后，杨明看了田东华一眼问道：“你叫他孙少爷？”
“是的……”田东华苦笑道：“孙志伟，没想到居然是他！”
“怎么回事？”杨明问道：“他家很有势力？”
“他家也是东海市的……不能说有势力来形容了……是非常有势力。”田东华叹了口气道：“这个人我都惹不起，你以后最好不要招惹他。”
杨明皱了皱眉头，不会这么倒霉吧？一个王志涛没解决呢，这又来了一个牛逼人物？不过东海市，离松江市还有一段距离呢，想来他家的手也伸不到这么长，不然自己也不可能没听说过。既然这样，自己暂时不去东海市就是了，孙志伟也不可能会将自己怎么样。
“你是不是想，他家在东海市有势力，在松江就没有势力了？”田东华看穿了杨明的心事。
“难道不是吗？”杨明反问道。
“这个倒是不错，孙家在松江确实有分公司，但是没有在东海那么呼风唤雨，只是近几年才成立的，不过孙志伟这个人心胸狭窄，你看见了吧？他就在这种小事上阴你，你也受不了啊！”田东华提醒道。
“没事，我就当出去锻炼了。”杨明倒是不怕这种校园里的报复手段。只要不借用社会上的关系，杨明还是不怕的。
杨明现在比以前成熟了许多，相信如果王志涛再想阴他，也不是那么容易了。况且杨明现在的身份不一般了，真惹毛了他，大不了直接就把你给干掉。 

 

第215章 小树林里的抢劫
杨明现在和方天学习的已经不仅仅是杀人技巧了，现在学的基本上都是一些杀人后怎么掩盖现场，怎么处理尸体的知识。
这也是一门十分重要的学问，杀人后，进行相应的掩盖，不但要很高的技巧，也要有十分好的心理素质。让杨明哭笑不得的是，方天让董军不知道从什么地方弄来了N多的死尸，供杨明学习处理方法。据说这些都来自外地的一家医科大学。
除了用化尸粉外，还有很多种处理掉尸体的方式。化尸粉乃是逼不得已才使用的，据方天说，化尸粉十分珍贵，比较稀少。而且不是他能够配制出来的。
“这化尸粉是你的师祖，也就是我的师傅，当年曾有恩于一个苗族的长老。他是一个蛊术的高手，这化尸粉就是他赠送给你师祖的，好在这个东西每次用量都不多，一直用到我这一辈，才用去了一半多。”方天说道：“我给你后，你一定要省着点用，用完了，可就没有了。”
“苗族？蛊术？”杨明的内心一颤，又想起了蓝凌。不知道她现在好不好？已经走了这么一整天了，她怎么还不和自己联系？现在，她应该已经到云南了吧？
方天见到杨明的神色有些古怪，自然不知道他在为蓝凌的事情头痛，还以为他是奇怪蛊术和化尸粉有什么联系呢，于是解释道：“其实这化尸粉也是一种蛊，蛊是那些苗人培养的一种细菌或是小虫子。这点你从‘蛊’这个字就可以看出来，所谓‘蛊’就是虫子的‘虫’字下面有一个器皿的‘皿’字，也就是说，盛在器皿里的虫子就是蛊。这个化尸粉就是蛊的一种，它不是什么化学药品，化学药品就算是硫酸也没有这么强大的腐蚀性。这是一种细菌，平时处于休眠状态，一遇到人体就会苏醒，并迅速生长繁殖，将人的肉体吞噬。当脱离人体的载体后，就会迅速死去汽化，不能重复收集使用。这个东西其实在真正的苗人手中并不稀奇，据说是在黑苗族和白苗族战争的时候，这种化尸粉就是用来快速处理敌方尸体的。”
杨明点了点头，心道，或许蓝凌的外婆也会这种东西的配制。
因为蓝凌的原因，早上杨明起得晚了一些，所以每天固定的训练也缩短了时间，他不想半途而废，所以决定利用晚上的时间继续对自己进行强化训练。
速度和力量这种东西都是不进则退的，至少在初成的时候是这样。杨明不想养成自己的惰性。想到这里，杨明就向学校北面的小树林走去。
晚上的小树林，显得格外的萧索和冷清。尤其是时以深秋，这里更是没有人经过。
“啊！”一声凄厉的女声划破了静寂的夜空。
杨明一愣，这大半夜的，莫不是倩女幽魂？不过杨明可不怕这些鬼神啊什么的，他快速地闪到了一颗树的旁边，隐藏了自己的身影。冷静而警惕地向四周望去。
这是这一段时间来，经过系统的杀手培训所养成的习惯。情况异常的时候，要第一时间找一个可以掩护自己的位置。
黑暗中，隐藏在大树的阴影下，是最好的掩护。大树不但可以有效的遮挡外界的攻击，而且会使自己的目标变得不明显。
不过显然没有人注意到杨明，杨明通过观察已经确定了声音传来的方向。在不远处，月光下，一个穿着白衣的少女正蹲在地上，一脸惊恐地看着眼前一个持刀的黑衣男子。
少女的身边有一个小口袋，里面的东西散落了一地。杨明凭借自己的夜视功能，看清了袋子里散落的那些东西是一些草菇。
“你要干什么？”少女十分惊恐地看着眼前的黑衣男人。
其实，少女说话的声音不大，但是在寂静的黑夜里，杨明还是可以清晰的听清楚她说的每一个字，就算听不清楚，凭借杨明的能力也可以清晰的读出她的唇语。
“把身上值钱的东西都拿出来，钱包、手机、项链！”黑衣人举起手中的刀，恐吓道。只不过，黑衣人的声音也有些颤抖。
是的，今天是他第一次出来打劫。他是逼不得已的。
一般有抢劫经验的人是绝不会到这种人烟稀少的树林里实施抢劫的，但是侯震撼以为，抢劫只能在小路或是深山老林里面。他被电视和小说影响的太严重了。不过赶得也巧，今天刚到小树林里，就看见了一个弯着腰蹲在地上采蘑菇的小姑娘，于是侯震撼就拿着匕首逼了过去。
却没想到这个小姑娘突然大喊了一声，将侯震撼也吓了一跳。不过侯震撼随即想到这里是树林，根本不会有人经过才放下了心。
他生怕小姑娘会反抗，是的，刀子只是拿出来吓人的，他从来就没有什么杀人的打算。如果不是生活所迫，他也不会出来抢劫。所以，侯震撼的表面装得虽然平静，但是内心却是澎湃激荡的。
“希望她能乖乖地把钱拿出来给我，我实在是逼不得已啊！要不是等着钱救命，我也不能干这种事情呀！”
十分怪异，杨明居然听到了那个黑衣男人的心声！杨明可以肯定，他绝对没有开口说话。杨明有些恼火，为什么自己的这种异能每次都是在十分紧急的情况下才出现呢？让自己都无法静下心来细想这个能力到底是怎么使用的！
“我没有手机……”林芷韵下意识地用手捂住了自己牛仔裤的口袋。那里面有一千二百元钱，是自己这个月做家教刚领到的工资。
现在，父亲的腿还没有完全好，这些钱是用来给他买药的，可不能让眼前的这个人抢去了呀！不过林芷韵还是没什么社会经验，她现在的动作，摆明就是此地无银三百两。
“你裤子口袋里的是什么？拿出来给我看看！”黑衣男人显然察觉到了林芷韵的动作，喝问道。
“没……没什么……”林芷韵结结巴巴地说道。
“没什么？哼！你自己动手还是等着我动手？”黑衣男人显然不信。
“我……那些钱我不能给你！”林芷韵倔强地说道。
“不给？为什么不给？你不怕我杀了你？”黑衣男人逼近了一步，明晃晃的刀子，在月光下，泛着凄惨的白光。
“这些钱，我……不能给你……求求你了……放过我吧……”林芷韵的脸上露出了一丝无奈。
“你是要钱还是要命？”黑衣人见眼前这个小姑娘如此的不上道，有些恼怒。他看到电影里的抢劫的，抢劫犯一动刀子，那被抢劫的人都吓得主动将钱财掏出来，眼前的这个，怎么回事！
“我……”林芷韵咬了咬牙，道：“我的钱是给我爸爸买药的……我不能给你……”
“买药？”黑衣人一愣，不过随即怒道：“你胡扯！看你长得这么白嫩漂亮，一看就是有钱人家的孩子，你撒谎都不会撒！”
林芷韵听了有些哭笑不得，长得漂亮就得家里有钱吗？这是什么逻辑呀！不过嘴上还得解释道：“这位……大哥，我的钱真是给我爸爸买药的……我没骗你！”
“没骗我？世界上哪有这么巧的事情？我出来抢钱，就是为了给我妈看病！你倒好，是给你爸买药？”
事到如今，杨明也明白了这个黑衣人为什么要抢劫了。原来是有苦衷啊！只是，那个女孩子，怎么这么眼熟呢？在什么地方看见过呢？
杨明比黑衣人的眼力好多了，晚上黑咕隆咚的，黑衣人也看不清林芷韵的穿戴，要是在白天，一眼就能看出，她身上都是些便宜的地摊货，而且衣裤都洗得有些泛白了！这种人能是有钱人么！
但是杨明却能看得清楚，这个女孩子说的，或许也是真话，两个可怜人啊！
杨明摇了摇头，本来，他还准备以暴力的手段将那个黑衣男子制服抑或是干掉。但是现在，他不得不改变了主意。
杨明叹了口气，抬腿向黑衣男人和那个女孩子的方向走了过去。边走，边大声说道：“你想要多少钱？” 

 

第216章 出手与试探
“啊？”侯震撼吓了一大跳，我的妈呀，这附近，怎么还有人呢？当他回过头看到杨明那高大威武的身影，不禁暗道了一句不好！
侯震撼虽然是特种兵退役回来的，平时三四个人都不能近身，但是现在他是在抢劫啊！不自禁地就是一阵的心虚！一个人的话，他可以用刀威胁着，但是又来了一个，侯震撼就有点力不从心了！他害怕杨明会报警！
“你……是什么人？你不要过来！”侯震撼说着，用刀逼近了林芷韵：“你再过来，我就杀了她了……”
“我是这所学校的学生。”杨明微笑着说道：“我偶尔经过这里，就看到了这一幕。”
“偶尔经过？你骗谁呀？这种地方，你来干什么……哦，是了，你和这个女的一定认识！你看她半天没回去，你就来找她了，是不是？”侯震撼分析道。
“你的联想能力倒是挺强，我和她不认识。”杨明摇了摇头：“不过，你不是想要钱吗？和谁要不是一样啊，你想要多少，说个数吧。”
林芷韵听到杨明说不认识她的时候，微微松了一口气，看来，他已经彻底的不记得自己了。不过，林芷韵却又有些惆怅若失的感觉。
“你要给我钱？”侯震撼显然也是经验不足那伙的，不然也不会问出这种话来。
“是的，在我没改变主意之前，你最好不要质疑。”杨明淡淡地说道。
“你……真的……那我要两千块，你能给我吗？”侯震撼结结巴巴地问道。其实，手术费一千块就够了，要两千，是怕有什么意外。
“你和我说说你要钱干什么，如果真的有用，那我就给你。”杨明用一种毋庸置疑的口气说道。
杨明之所以站在这里和他说这些话，是因为杨明刚才无意中看到了他的想法。一个人的想法不会骗人的，除非这个人患了妄想症。杨明也是看在这个人急着凑钱给母亲治病的份上，才和他说这么多的。
“我妈得了急性阑尾炎……送到医院后，要立即做手术，但是我没有钱……没有钱的话医院就不给我妈动手术，我妈在医院疼得死去活来的，他们只是用镇痛药控制了一下，其实根本没有用的……”侯震撼有些凄惨地说道：“我就出去筹钱，能想到的地方都去了，可是这么晚了，我上哪儿去凑手术费啊，没办法，我就只能出来抢劫了……”
杨明点了点头，他知道急性阑尾炎这病耽误不得，如果穿孔了就糟糕了，于是点了点头看着侯震撼的眼睛一字一句地说道：“但愿你说的都是真的！”
“我发誓……”侯震撼连忙举起了右手，作势要发誓。
“不用了。”杨明摇了摇头，从口袋里掏出了钱包，数出了两千块钱递给了侯震撼：“你赶紧去吧，这病耽误不得……”
“啊？你真的给我？”这回轮到侯震撼有些不可思议了。呆呆地看着杨明，有些不知所措。
杨明见了侯震撼的表情，略略有些宽心。杨明现在也算是个小款了，钱包里一般都带着近万块，侯震撼看到后，却没有动什么歪心思，显然不是什么大奸大恶的人。杨明刚才的神经已经完全的绷起了，如果侯震撼敢作出什么贪财的举动，他会毫不犹豫地出手制住他。
“对，你不想要了？”杨明笑着反问道。
“要，要……谢谢，谢谢！”侯震撼忙不迭地道谢道。
“赶紧去医院吧，别在这儿耽误时间了。”杨明无所谓地摇了摇头。此时的两千块，对他来说已经不算什么了。
“恩公在上，请受侯震撼一拜……”侯震撼的内心对杨明充满了前所未有的感激。在这个物欲纵横的年代，谁会平白无故的给你钱呢？说着，侯震撼就要给杨明鞠躬……杨明吓了一跳，不至于吧？连忙想要将侯震撼扶起，却没想到侯震撼的力气大得出奇，杨明用了三成力气却扶他不住！杨明微微皱了皱眉头，如果用全力的话也许可以将此人给扶起，但是杨明也不想和他较劲，也就受了他这一拜。
“恩公，我先走了……请问恩公可不可以把你的姓名和地址留给我……”侯震撼见到杨明的脸上有些奇怪，怕他误会连忙解释道：“恩公，您别误会，我的意思是，以后我要有钱了，就把钱再还给你……”
杨明点了点头道：“难得你这么有心，我叫杨明，是计算机系08级2班的，你可以来找我。当然，如果钱不够的话也可以来找我。”杨明觉得侯震撼的自尊心很强，所以也就将地址告诉了他。
“好，我记住了，我叫侯震撼。”侯震撼说完，就转身快步离开了这里。
“没吓到你吧？”杨明这才转过身来，对有些错愕的林芷韵说道。
“我……没事……”林芷韵摇了摇头：“你真的把钱给他了？”
“为什么不呢？或许他母亲真的住院了，很需要这笔钱吧。”杨明笑道：“你也看见了，他只要了两千，而我的钱包里有这么多钱，他却没有丝毫的动心，证明他并不是真正的抢劫犯。”
“也许是吧……”林芷韵点了点头，是啊，谁没有困难的时候呢？想当初，自己不也是被逼无奈，差点走上卖身的那条路么！……只是，这个杨明的心肠也有点太好了吧？上次给了自己三千，这次又给了刚才那个人两千！难道是他家里太有钱了？也不对呀，看杨明的穿戴和自己差不多，而且上次他也是坐的地铁，有钱人怎么会坐地铁呢？
“你怎么了？”杨明见到林芷韵呆呆地发愣有些出神，于是奇怪地问道。她不会是吓傻了吧？
“我……没事……”林芷韵说着，就弯下了腰，开始捡起掉落在地上的草菇。
“我帮你吧。”杨明蹲下身，也帮着林芷韵捡草菇：“这是草菇吧？你在这里采的？”
“是啊，下午刚下完雨，这片小树林里就长了很多的草菇，我就采了一些准备回家给我爸爸熬汤。”林芷韵点了点头说道。
“草菇的味道好吗？我还没吃过呢。”杨明自言自语地说道。
“挺好吃的，比那些人工养殖的蘑菇好吃多了……要不，我送给你一些，你回去试试？”林芷韵建议道。
“算了，我一个大男人，也不会做，白瞎了这些草菇了。”杨明笑道。杨明的本意是，你做好了分给我一些不就行了吗？好歹我也算是救了你吧？
“哦……”不过林芷韵只是哦了一下，就不作声了。
奶奶的，看来是老子自作多情了。杨明摇了摇头。英雄救美也不是那么的灵验啊！
将散落在地上的草菇拾好后，林芷韵才有些扭捏的对杨明说道：“刚才……谢谢你……那我先走了？”
“你也是松江工程大学的学生？”杨明问道。
“嗯。”林芷韵点了点头。
“那一起走吧，我也回去。”其实，是因为这小道儿晚上挺背的，刚遇到个抢劫的，杨明有些担心。索性好人做到底，送佛送到西。
“可是……我现在要回家去……给我爸爸熬汤……”林芷韵说道。
“这么晚了，你怎么回去？”杨明看了一下手机道：“这都十点多了，你还要回家？”
“我家离这里不是很远，我可以走回去。”林芷韵说道。
“算了，你家在哪里，我送你回去吧。”杨明左右也没事，这么晚了，让一个女孩子自己回家，杨明觉得这事有点不地道，自己好歹也算是男子汉啊！
“啊？”林芷韵一愣，他这是什么意思啊？难道他也……从高中就是校花的林芷韵，身边不乏有这样那样的追求者，本来，林芷韵还认为杨明不是一个贪恋她的容貌的男生呢，没想到……不过，不可能啊？那他上次为什么买了自己的初夜，又离开了呢？林芷韵有些迷惑了。 

 

第217章 紧张的林MM
杨明见到林芷韵的表情微微一愕就明白了个大概，想来可能是这个女孩子刚遇到了抢劫的，不太信任自己吧？于是笑着说道：“我叫杨明，也是松江工程大学的学生，我是计算机系08级的，这是我的学生证……”说着，杨明就要伸手掏口袋。
“不……不用拿了……我不是那个意思……”林芷韵怎么可能不是认识杨明啊，这个男人给她的印象是刻骨铭心的，只是现在很晚了，她不想麻烦杨明了。
“咦？”杨明一愣，忽然仔细地看着林芷韵，然后惊讶地说道：“我认识你！”
“啊？”林芷韵被杨明这突如其来的话语吓得心脏一哆嗦，差点没跳出来！他认识自己？难道……他想起来了？林芷韵的心头一阵惊慌，脸色不知道是由于害怕还是害羞，微微泛起了红晕。“你……怎么……认识我呢？”林芷韵结结巴巴地问道。
杨明见到林芷韵的样子，还以为是她惊讶所致，也没放在心上，于是解释道：“是啊，你上次是不是在商业街那里，被一个歹徒给抢劫了？”
原来他是说这个呀！林芷韵松了一口气，点了点头，然后装作恍然大悟的样子说道：“哦，我想起来了，你就是上次帮我抓住坏蛋的那个人！”
“是啊，好巧啊……不过，你也有够倒霉的了，居然被抢劫了两次！”杨明摇了摇头，真是人善被人欺啊，这帮抢劫的专挑柔弱的欺负，有种的怎么不来抢劫自己呢？不过抢劫犯也不傻，杨明这样人高马大的，谁愿意自找麻烦呢，抢谁不是抢啊，当然挑软柿子捏了！
“呵呵……谢谢你……救了我两次……”林芷韵在心头默念，其实是三次……只是其中一次，我们已经互不相欠了吧？虽然当时你没要，但是过后，你也得到了你应得的东西了。
林芷韵很矛盾，从内心深处，她觉得杨明这个人不错，潜意识里，她也想和这个男生多接触一下。不管有没有感情，女人对夺走她第一次的那个男人总是有一种特别的情愫。但是理智上林芷韵却告诉自己，自己和他已经两不相欠了，她不想让杨明知道真相后鄙视她当初的所作所为。因为林芷韵觉得，出卖自己是一件很下贱的事情，既然杨明没认出她来，那她更没有必要主动说破了。
“对了，你叫什么？遇到了这么多次了，我还不知道你的名字呢！”杨明边走边问道。
“我叫……沈琳……”林芷韵不知道为什么，从嘴里冒出了这么一个名字来。她下意识地就告诉了杨明一个假名，她害怕杨明听到自己的名字会想到什么。
而沈琳这个名字，她是用父母的姓氏合并而成的，母亲姓沈，父亲姓林。不过这个名字也蛮好听的，挺像女孩子的名字。
“沈琳……呵呵，很高兴认识你。”杨明自然没意识到林芷韵是在骗他，所以理所当然的就以为沈琳是林芷韵的真名了。
两个人走到了学校门口，林芷韵说道：“杨明，谢谢你了，送我到这里就可以了，我自己走回去吧……”
“这么晚了……你自己走我怎么能放心呢！我要是不知道也就算了，既然我已经知道了，就这么让你一个人回去，你万一再出点什么事，岂不是让我良心受到谴责么！”杨明说道。
“可是……你送完我，你怎么回来呀？”林芷韵反问道。
“放心吧！我有车！”杨明从口袋里掏出了张滨的车钥匙。车钥匙有两套，张滨给了杨明一套，所以杨明也有车钥匙。
这下林芷韵更疑惑了，杨明怎么看都不像个有钱人家的孩子啊？怎么连车都有了？而上次，自己不是看见他坐地铁了吗？
“寝室哥们的，我俩一起开。”杨明见林芷韵有些诧异，于是解释道。
“哦。”林芷韵点了点头，杨明已经将车门的遥控打开了，她也没法再拒绝杨明的好意了。和杨明一起上了车，杨明发动了车子问道：“你住在哪里？”
“棚户区……”已经上车了，林芷韵也没法再隐瞒了。
“什么？”杨明一愣！棚户区不是方天住的那里吗？从这里到那儿要近二十分钟的车程，如果步行的话虽然可以走小路但是最少也要半个小时以上！“那么远，你说就在附近？”
“我……”林芷韵的脸微微一红，她也不是故意骗杨明的，只是怕杨明担心才那么说的。“也不是很远啊，快一点走的话半个小时还是可以到家的……”
“得了吧，那你得走小路吧？连路灯都没有，这么晚了，你就不怕再碰见坏人？”杨明摇了摇头说道。
“我以前也走过……没事的呀！对了，你怎么知道要走小路？”林芷韵有些奇怪。
“以前走过……貌似你的运气有些差吧？这么短的时间就被抢了两次了……”杨明笑道：“我一个朋友住在那里。”
杨明对棚户区的位置已经轻车熟路了，根本不用林芷韵指路，就轻松的向那边驶去。
“你有朋友在那里？”林芷韵听了有些好奇地问道：“是谁啊？那一片的邻居我几乎都认识的。”
“我这个朋友你可能不认识了，他刚从监狱里出来没多久……”杨明敷衍了一句。
“刚从监狱……你是说方伯伯吗？”林芷韵想了一下，然后问道。
“你认识方天？”杨明苦笑，看来林芷韵认识的人还真多啊！
“嗯……方伯伯是个好人……我小的时候，他还抱过我呢！”林芷韵点了点头说道：“后来，我听家里人说，方伯伯让人陷害进监狱了……直到前一阵子，我才听说他出来了，我还去看过他呢！”
杨明没想到林芷韵和方天还有这层关系，摇了摇头暗道这世界真是小啊。
杨明不想再继续这个话题了，因为他和方天之间有一些不能让别人知道的秘密，言多必失，杨明虽然很小心了，但是这种事情还是少说为妙。
于是杨明主动转移了一个话题道：“你爸爸病了？”
“嗯……啊？”林芷韵吓了一跳，以为杨明认出她了，不过看到杨明神色如常，想来可能是刚才自己和那个叫侯震撼的抢劫犯的对话叫杨明听到了：“没什么大事……就是还不能行走。”
“以后晚上尽量别去那么偏僻的地方了。”杨明也没多问，只是嘱咐道：“你一个女孩子，还是小心点好。今天这个人只是求财，万一遇到个劫色的，你不是亏大了？”
“我知道了……”林芷韵心道，劫色？嗯，我的确被劫过一次了，不过劫我的人就是你，你倒是真大言不惭啊！不过这话林芷韵可不能说出来了。
哎！林芷韵叹了口气，本以为，那件事情之后就和他两清了，从此再也不见，没想到居然在大学里还能遇到！
其实，在同一所大学里也没什么，很多一个学校的，甚至一届的很多学生互相都不认识。但偏偏几次阴错阳差，自己居然和杨明成为了朋友……现在应该算是朋友了吧？
算了，不去想这些烦心事了。林芷韵甩了甩自己的头，心道，顺其自然吧，只要自己不和他发生什么交集，应该也没什么吧？
“然后往哪里走？”杨明将车开到了棚户区的入口处：“沈琳？”
杨明见林芷韵怔怔的发愣，于是叫了一声她的名字，不过林芷韵正恍惚呢，杨明叫的又是沈琳，所以没有注意。
“沈琳？”杨明又叫了一声。
“嗯？啊！什么？”林芷韵终于回过神来，连忙问道。
“想什么呢？到了，然后怎么走？”杨明问道。
“啊，不好意思啊，我刚才在想今天的课程……”林芷韵觉得脸上有些发烧，自己可是睁眼撒谎呢！
“在前面的路口左转。”林芷韵看了一下路，然后说道。 

 

第218章 揭发检举
“就到这里吧，前面进不去了。”林芷韵指着前方的一个路口说道。
杨明停好车子，林芷韵下了车，杨明也跟着下了车。
“我自己回去就好了，就不麻烦你了。”林芷韵见杨明没有走的意思，连忙说道。她现在对杨明也不是有什么意见，而是怕一会儿到家后，自己的父亲万一挽留杨明，到时候如果说出自己的名字来，那就露馅了。
“不差这一会儿了，已经到这儿了，我送你到门口吧。”杨明说道。
“啊？不用了吧……这么晚了，你快回去吧。”林芷韵也不能说得太绝，但是又怕杨明不听，心中十分矛盾：“再说了，我怕被我家里人看见，不好……”
“这样吧，我送你到附近吧，我看着你进门行了吧，我就不过去了。”杨明说道。
“那好吧。”既然话都说到这个份上了，林芷韵也不好再坚持了，只得点头同意。
林芷韵的家里离这里并不是很远，只是穿过了两个小路就到了，林芷韵道：“好了，我家就在前面，就是亮灯的那个……”
“嗯，那你过去吧，我就在这儿看着。”杨明点了点头。
“那……再见了，谢谢你。”林芷韵对杨明摆了摆手。
“呵呵，再见。”杨明说道。
林芷韵向那个有灯的平房走去，刚打开院子的门，就听见里面有人说道：“谁呀？”
“爸……是我。”林芷韵吓了一跳，生怕父亲喊出自己的名字来，于是连忙回答道。
“是琳琳啊，快进屋吧。”林父说道。
林芷韵的小名叫琳琳，林芷韵这才松了口气，沈琳也可以叫琳琳，所以杨明应该不会怀疑什么。
杨明果然没多想什么，看着林芷韵进屋后，于是转身离开了。
回学校的路上，杨明才想起来，今天一天陈梦妍都没有和自己联系了，按理说应该给自己发短信才对啊？杨明将电话拿了出来，看了一下并没有新信息和未接来电，于是给陈梦妍拨了过去。
没想到陈梦妍的手机居然关机了！陈梦妍平时二十小时都不关机的啊？杨明看了一下时间，刚好十一点，一般这个时间大学生都不会睡觉的。除了杨明这种豪华寝室，普通寝室都是固定每晚十一点停电的，所以大学生也就养成了每晚十一点以后再睡觉的习惯。
而这个时间，陈梦妍的寝室里应该还没睡觉。杨明给陈梦妍的寝室拨了个电话。
“喂？”一个女生接起了电话，不过听声音显然不是陈梦妍，这个女生的声音比陈梦妍难听多了，跟个翠鸟似的。
“喂，你好，我找一下陈梦妍。”杨明说道。
“找陈梦妍？你是谁？”翠鸟女生问道。
“我是杨明。”杨明答道。估计陈梦妍寝室里的几个室友应该都听过自己的名字。
“你等等啊。”翠鸟女生说道。
过了好一会儿，翠鸟女生又回来了，拿起电话说道：“陈梦妍让我告诉你，她睡着了，不能接电话了。”
“她说她睡着了？”杨明一愕，随即呵呵笑了起来：“好了，别闹了，你快把电话给她吧。”
这么有创意的话，杨明理所当然地认为是陈梦妍和自己开玩笑呢。
“谁和你闹了，再见！”还不能杨明再说什么，翠鸟女生就挂断了电话。
杨明有些郁闷，搞什么啊这是？连忙又将电话打了过去，可是却再也没有人接听了，估计是把电话线给拔了。
杨明十分奇怪，这是唱得哪一出啊？手机关机，打电话又不接？杨明摇了摇头，不过这么晚了杨明也不能跑到女生宿舍里去看个究竟，就算他想去，门口的大妈肯定也不让他进去！
杨明只得先回了寝室，等着明天再找陈梦妍问个究竟。
回到寝室之后，张滨还没有睡觉，正兴奋的眉飞色舞的和田东华讲述着什么，见到杨明回来了，连忙叫住了他：“正好，杨明，你也过来，陪我说说话。等我去拿瓶饮料啊！”
杨明有些奇怪，坐到了沙发上，看了身边的田东华一眼，问道：“这家伙怎么了？兴奋呢？”
“可不是兴奋吗？昨天晚上刚夺走了女朋友的初夜，正精神亢奋呢！”田东华苦笑道。
“靠，什么啊！”杨明可没时间听他扯咸蛋，还以为张滨真有事呢，原来是这个事！杨明站起身来向自己的房间走去：“你就说我感冒了，先回去睡觉了。”
“妈的，我也闪！”田东华一咬牙，也站起身来，迅速地向自己的房间闪去，并且反锁上了房门。
等到张滨乐呵呵的拿着三瓶王老吉回到客厅的时候，却发现偌大的客厅已经空无一人了。
“杨明？田东华？靠！”张滨竖起了中指：“真他娘的不够意思！”说完，悻悻地回了房间了。赵思思昨晚初为女人，身心都很疲惫，早早地就睡下了。所以张滨才这么无聊急着找人倾诉。对了，晚上十一点好像有个广播节目叫什么方姐姐感情热线吧？张滨决定打电话去倾诉一下。
杨明回到房间后，迫不及待地打开了笔记本电脑，登录了QQ，想看看有没有蓝凌的留言，遗憾的是，蓝领的头像是灰色的，并没有闪动。
野蛮女教师和我是大明星都给他留了言，不过只是问他在不在，杨明也没回，直接关掉了QQ。他现在的心情十分差，蓝凌没有和他联系，陈梦妍又突然的变得古里古怪的，杨明也没心情上网聊天了。
第二天一早，杨明找到了张滨，让他到班级后，看见陈梦妍的话就告诉她，让她给自己打个电话。张滨和奇怪：“老大，你怎么不给她电话啊？”
“我打了，昨天晚上和今天早上都打了，她关机了。”杨明无奈地摇头道。
“啊？不会吧？你们是不是闹什么矛盾了？”张滨问道。
“我也不知道，昨天一天没见面，难道她因为我没主动找她，生气了？”杨明皱了皱眉，原来也经常有一天不见面的时候啊，陈梦妍应该不是那种喜欢耍小性子的女生啊？
“好吧，我去给你问问。”张滨点头答应道：“不过我说老大，别怪我没提醒你啊，女人啊，尤其是像大嫂这么极品的女人，你应该赶紧下手趁早给她吃掉，不然很容易出问题的！就拿我的亲身经历来说吧，你看赵思思，之前对我也是很平淡吧？自从昨天和我那个了以后，粘我粘得不行，刚才还发短信找我一起吃早餐呢……”正说着呢，张滨的电话响了起来，张滨看了一眼对杨明笑道：“这不，又来电话了！”
杨明摇了摇头，他觉得陈梦妍不是个随便的女孩子，也不想过分的强迫于她，所以才没有进一步的进展，也可能是蓝凌弥补了杨明在一些方面的需要，才让他放慢了吃掉陈梦妍的速度。
杨明的计算机系今天上午是实验课，要去物理实验室做实验，属于可去可不去的课程，只要到最后把实验报告交上去就可以了。
杨明的心情不是很好，所以就没有去。不过却给了孙志伟借题发挥的机会。一直以来，孙志伟就在伺机找杨明的麻烦，他已经托人去调查杨明的身份了，在没有调查出来以前，他也不能太得罪杨明。但是正常的用班长的身份去找一些小麻烦还是可以的。
按理说，大学生上课一般都是刚开学点几次名，之后就由班长记名了。班长一般都不愿意得罪同学，所以对逃课的学生是睁一只眼闭一只眼，很少去和老师揭发检举的。
但是孙志伟不同，他看到杨明今天没来上实验课，顿时乐了。哈，你小子就等着挨批吧！
于是，当实验老师让班长统计人数，问道谁没有来上课的时候，孙志伟立刻说道：“杨明没有来！”
周佳佳十分鄙夷地看了一眼这个二班的班长，她是一班的副班长，自己班级里也有人没来，但是她和班长也没有检举。 

 

第219章 飞檐走壁
“哦？是吗？好，你把这个人告诉导员！大一居然就敢逃课，一定要严肃处理！”实验老师说道。他没有什么权力威胁学生，因为实验课是物理正课的辅助课程，期末没有单独的考试，所以他直接就让班长通报道员。
“好的。”孙志伟点了点头喜滋滋地应了下来。杨明，你这次没有三千字的检讨，怕是应付不过去了吧？
杨明还不知道自己已经被孙志伟在背后给打了个小报告。不过就算知道也无妨，杨明已经通过互联网研究明白了大学的真相了。平时逃点课没什么，只要考试别挂科，那就完事大吉了。至于导员，最多也就是批评几句，让写个检讨到头了，总不能因为逃课这点事把自己开除吧？自己又没犯什么殴打学生辱骂老师的大错。
杨明心不在焉打开了电脑，上了会儿网，发现“野蛮女教师”居然在线上！见到杨明上线，野蛮女教师立刻发来了一个阳光的笑脸表情。
“什么事这么高兴啊。”杨明虽然心情不是很好，但是朋友和自己说话，也不能装聋作哑。
“你猜猜。”野蛮女教师符合一切女孩子特性，什么事情都喜欢让别人去猜。
“猜不出来……”杨明直接发了个流汗的表情过去。
“我马上就能和他在一起了。”野蛮女教师说道。
“那恭喜你了……我这儿似乎又出了点问题了……”杨明无奈地说道。
“你和你女朋友？”野蛮女教师问道。
杨明刚想打个“是啊”，手机就响了起来，杨明拿起来一看，是张滨的电话，连忙接了起来。
“喂，张滨，怎么样了？看见梦妍了吗？”杨明急忙问道。陈梦妍毕竟是他在苏雅那种朦胧的感情之后，第一个爱上的女孩子，所以杨明十分紧张她。
“老大啊，陈梦妍今天没来上课！”张滨说道。
“没来？怎么回事？”杨明一惊。
“我问了她们班的班长了，说陈梦妍昨天也没来，别人帮她请的病假。”张滨说道。
“病了？”杨明一愕。到底怎么回事啊？昨天给她寝室打电话的时候，她的室友也没说啊？杨明忽然意识到事情似乎有些严重了！
“我知道了，你先忙吧。”杨明点了点头。
“老大，你和大嫂到底怎么回事啊？”张滨有些奇怪：“你们不是一直都挺好的吗？”
“别提了，我现在都没搞清楚究竟怎么回事！”杨明苦笑着摇头道：“行了，先不说了，我再想办法吧。”
“那行，不说了啊，马上上课了。”张滨挂断了电话。
杨明有些心烦意乱，给“野蛮女教师”回了一个：现在有事要出去一趟，改日再聊吧。
杨明的话气得赵莹直龇牙，好不容易找了一个网友想倾诉一下自己的愉悦心情，却没想到这家伙居然心情极差，都不搭理自己！
“这个死‘世界哪有真情’，哼，怪不得你老失恋，起个破名字还想泡妞？你去死吧！祝愿你打一辈子的光棍。”
无怪乎赵莹会发怒，刚刚接到了松江工程大学的研究生录取通知书，本来心情好得不得了，急急地想找个朋友倾诉一下喜悦。偏偏王笑嫣上了大学，经常住在寝室里很少回来，憋得难受的赵莹就急急地上了QQ，看到“世界哪有真情”在线，于是就想和他分享一下自己的快乐，没想到这家伙居然又失恋了，被他一搅和，弄得赵莹的好心情也全部烟消云散了。
赵莹气鼓鼓的诅咒“世界哪有真情”去打一辈子的光棍，殊不知，这样一来她也将自己给诅咒了进去！
杨明关掉电脑，就向女生宿舍赶去，途中又给陈梦妍拨了一个手机，听到的却仍然是那个挨千人骂的语音提示：对不起，您拨打的电话已关机或不在服务区内。
杨明无奈，只得快步向女生宿舍楼走去。
“哎，那个男同学，你站住！”杨明刚要进门，就被宿舍楼口的大妈给拦住了。
“阿姨，我女朋友病了，我上去给她送点药。”杨明赔着笑脸说道。
“送药？药呢？”楼口大妈一翻她那鼓泡眼，看了杨明一眼。
“这……是这样的，我得上去看看她到底怎么样了，才能去给她买药。”杨明大窘，没想到楼口大吗居然这么精明。
“哼，我看你就不像是送药的，赶紧走吧，不然我找你们导员了！”楼口大妈冷哼道。
“那个……阿姨，我女朋友真病了，你就让我上去吧，我马上就下来，这是我的学生证……”杨明没办法，将学生证拿了出来。
“不行，谁知道你要上去干什么！现在正是上课时间，丢东西了怎么办？”楼口大妈摆手道。
“阿姨，我实话和你说了吧，我和我女朋友闹了矛盾，她不接我电话，把宿舍电话也拔掉了！她今天没去上课，我就是来劝她的。”杨明只好使出了绝招，苦肉计：“阿姨，你也不想看着一段美满的姻缘破裂吧？”
杨明说得声色俱厉，本以为会博得楼口大妈的同情，却没想到楼口大妈的脸色一寒，冷言道：“哼，破裂了更好！你才多大？刚上大一就学会搞对象了？现在的学生啊，90后啊，世风日下啊！想当初，我们那个年代，大学里搞对象的都要被学校记过！那是作风问题！”
操！杨明暗骂了一句失策了，这老娘们肯定是被老公抛弃了，更年期综合症加上心理变态！妈逼的人家谈恋爱关你鸟事？还世风日下，我看你是欠“日”了！
没来由的遭了一顿白眼，杨明只得悻悻地离开了女生宿舍楼。不过他不甘心，不见到陈梦妍事情永远也搞不清楚，要像这样陈梦妍电话也不开机，宿舍门也不出，自己很难有弄清楚真相的机会。
杨明观察了一下女生宿舍楼的结构，陈梦妍的寝室在三楼，也不算太高，如果从这里爬上去的话也不是没有可能。但是杨明并不准备直接爬到三楼去，二楼的洗手间窗户是打开的，杨明可以从二楼再上到三楼去。至于一楼的窗户，是被防护栏遮挡的。
作为杀手之王的接班人，方天对他的训练不仅仅是杀人技巧，还有就是身体的灵活性。比如爬树，爬楼，以及一些特殊环境下的生存技巧。
杨明转到了宿舍楼的后面，这里没有什么人注意。杨明看了看四周，确定没有人之后，才飞快地跳上了一楼的护栏，然后踩着护栏爬上了二楼洗手间的窗沿。
杨明先向里面观察了一下，确定了没有人之后，才用手一撑跳上了窗台。可就在这时，从洗手间的门口进来了一个人！
杨明吓了一跳，来人也吓了一跳。杨明现在想跳下去是不可能了，只得硬着头皮去面对了。
“啊！”女生抬起头忽然看见一个男生从窗户外面跳了进来自然吓得不轻，刚要大喊，杨明就立刻摆了摆手道：“赵思思，别叫！是我！”
原来进来的人就是赵思思，她昨天刚和张滨大战了三百回合，身下不是很舒服，走路也不太方便，于是今天就没去上课。趁着没人，准备到洗手间来冲洗一下。没想到却看见了杨明。
“怎么是你！”赵思思一愣：“你怎么从这里进来了？”
“挨！一言难尽啊，陈梦妍好像和我闹别扭了，张滨说她今天没来上课，我就来看看她。楼下的大妈不让我进来，没办法，我只能跳窗户了。”杨明无奈地说道：“对了，你怎么也没上课？”
“我……”赵思思的事情还真不好开口解释，只得支吾道：“我身体不太舒服，就没去。”
杨明看见赵思思手中的水盆和洗液，也大概明白了怎么回事了，对她暧昧的一笑，然后道：“那我先走了。”
赵思思看见杨明的笑容，没好气地瞪了他一眼。不过又有些羡慕陈梦妍，不知道自己如果生气了，张滨会不会飞檐走壁的来哄自己？ 

 

第220章 被揭穿了
还好刚才遇见的是赵思思，要是换一个人，杨明还真解释不清楚了！
出了洗手间，杨明不得不小心行事。快速的上了三楼后，在楼梯拐角处张望了半天，确定会不有人了，才开始找起了陈梦妍的房间来。陈梦妍住在307号房，这里的格局和杨明的寝室楼差不多，所以杨明很容易确定方向。
在接近207房间的时候，忽然听到了一阵咿咿呀呀的呻吟声，杨明吓了一跳，我靠，不会吧，莫非陈梦妍太寂寞了，在自娱自乐？杨明抬头看了一眼房间号，原来是305。吓了一跳，杨明松了口气，我就说嘛，我家小梦妍那么纯洁，也不会干这种淫荡事。
来到307的门前，杨明敲了敲门，然后连忙将身子闪到了一侧猫眼看不到的地方去。既然陈梦妍不开手机，显然是不想理自己了，那么她如果看到自己在门口的话也一定不会开门，所以杨明才想了这么一个计策。
“谁啊？”过了好一会儿，杨明才听到了陈梦妍问话声。不知道她刚才在干什么，或许在睡觉。
陈梦妍还真的在睡觉，那天晚上回去之后，陈梦妍哭了一宿，第二天的眼圈漆黑漆黑的，自然不可能去上课了，没办法只能让寝室的同学帮忙请了个假。而她也睡颠倒了，晚上伤心，白天睡觉。
至于手机没有开机，其实是陈梦妍的手机没有电了，她也懒得去充电了，就扔在了一旁。那天晚上回来之后，陈梦妍一直摆弄着手机想给杨明发一个短信，结束两人的关系，可是陈梦妍却始终下不了这个狠心，所以短信编辑了又删除，删除了又重新编辑，往往复复的鼓弄了一宿，结果手机就没电自动关机了。其实，陈梦妍之所以不充电，她也怕自己会忍不住给杨明发一个“分手”的短信。这样一来，手机没电了，陈梦妍也有了一个自我安慰的借口。
陈梦妍实在想不明白，自己哪里差了，杨明为什么会背着她和别的女孩子在一起呢？今天早上陈梦妍刚昏昏沉沉地睡去了，就听见了敲门声，以为是导员知道自己病了，来核实的。
可是陈梦妍问了一句，门外并没有人回答。于是通过猫眼向外看去，发现外面一个人都没有。陈梦妍自然不会去联想到什么鬼怪什么的，她以为来人见到半天没有人应答就离开了，于是陈梦妍很自然地打开了宿舍的门，而等待已久的杨明此刻连忙一跃而起，窜到了陈梦妍的门前。
“啊！”陈梦妍猛见一个黑影扑了过来，吓了她一跳，脑海中顿时显现出那些什么“女寝抢劫”、“楼道色狼”什么的，吓得她赶紧要将门关上，杨明眼疾手快，连忙用手向门缝处挡去。
“哐当”，陈梦妍可不管有没有手呢，用力地将门给关上了。她下意识地就认为杨明是坏人了。
“梦妍是我……哎呀！”杨明一声惨叫……“杨明？”陈梦妍吓了一大跳，连忙松开了手将门打了开，看到杨明一脸扭曲的站在门口，右手的关节处已经肿的老高了。
本来陈梦妍对杨明是怨气十足的，根本不想理他，但是看了杨明那熊掌一样的手，又有些不忍心，最后还是有些关心地问道：“你的手……没事吧……”
“没事……梦妍，你先让我进去行么……这站在走廊里，一会儿楼口的大妈上来检查，该把我轰出去了！”杨明龇牙咧嘴地说道。
“你不是她放你进来的吗？”陈梦妍奇怪地问道。
“她哪让我进来！我自己爬上二楼的！”杨明苦笑道。
“啊？”陈梦妍听了吓了一跳，没想到杨明居然是爬上来的，本来陈梦妍想立即把他轰走的，但是看他现在可怜兮兮的样子，气也出了大半，于是说道：“那你进来吧。”
杨明进了屋，随手将房间门给反锁上了。
“你要干什么？”陈梦妍见杨明将门反锁上了，有些警惕地问道。她现在就穿了一件睡衣，胸罩和内裤什么的都没有穿，就这么面对杨明，还真有点不太自然。
“我的手都这样了，还能干什么啊！我这不是怕有人突然进来吗！”杨明摇头道：“再说了，咱俩现在的关系，干什么不行呀！”
“什么关系？我和你没关系。”陈梦妍忽然神色一冷，有些厌恶地说道。杨明不提还好，这句话一下子就说到了陈梦妍的痛处了！她就是因为杨明对她相敬如宾，才心烦意乱出去散心，以至于惹出了之后这一系列的事情来。
“梦妍，你怎么了？”杨明对陈梦妍的态度有些奇怪。之前明明还好好的，怎么突然对自己变得不冷不热了？难道变心了？
杨明之前也看过一些关于女人变心的小说，不过他觉得陈梦妍并不是那种嫌贫爱富的女孩子啊！这从之前她的重重表现就可以看出来。如若不然，她当初选择王志涛多好啊！
“我没怎么，我挺好的。”陈梦妍皱了皱眉头。
“那你现在这是……”杨明十分不解。
“杨明，我现在不想看到你，你回去吧。”陈梦妍现在心情不好，不想说太多。理智上，她虽然很想直接就和杨明说，我以后再也不想见到你了，但是陈梦妍却实在舍不得说出口。初恋的情怀总是难以割舍的。
“什么意思？梦妍，到底怎么回事啊？你倒是说清楚啊？是不是我惹到你了？”杨明越来越摸不到头脑了。
陈梦妍本来不想直接戳穿他的，不过现在见到杨明那无辜的样子，心里就来气！你装得倒是挺像呀，你自己做了什么，你会不知道？于是冷眼地看着杨明，一字一句地说道：“要想人不知，除非己莫为。你自己做过什么对不起我的事，你自己清楚。”
要想人不知，除非己莫为？我自己做过什么对不起我的事，我自己清楚？前一句，杨明还没觉得什么，听到之后那句，杨明的心中猛然一惊！莫非陈梦妍知道什么了？自己和蓝凌的事情，她都知道了？杨明想抬头看看陈梦妍的表情，不过看到陈梦妍那凌厉的目光，不由得有些心虚：“梦妍，你是不是听说什么了？”
“你是不是想和我说，道听途说的东西不能相信？三人成虎？”陈梦妍冷冷地看着杨明。
“梦妍……我……”杨明不知道该说什么了。
“杨明，你也太低估我了，我陈梦妍是那种无的放矢的人么！”陈梦妍忽然冷笑道：“杨明，我真看错了你！你敢做不敢当！咱们……分手吧……”
看来陈梦妍肯定已经掌握了实际的证据了！并不是在捕风捉影吓唬自己！杨明确定了这一点后，索性也放的开了，抬起头，目光直视着陈梦妍：“好吧，梦妍，我承认，除了你之外，我还有其他的女朋友！”
“啪！”陈梦妍甚至听到了自己的心脏摔碎了的声音，她在内心的身处，甚至希望杨明死不承认，或者解释说那个女孩子只是她的妹妹什么的……但是，这个唯一的希望被杨明一句话彻底的击碎了，陈梦妍的泪水默默的流了下来……女人，很多时候都是不理智的。如果杨明坚持说他和那个女孩子没有关系，那么陈梦妍可能就会相信了杨明的谎言，而装作什么都不知道，与杨明和好如初。只要杨明不再和那个女孩子联系就好了。可是现在，陈梦妍觉得，天都要塌了一样。
亲眼看见，和亲耳听到杨明承认，那是两种截然不同的概念！陈梦妍已经没有了一丝幻想，目光呆滞地注视着地板……“梦妍，虽然这件事情我隐瞒了你，是我的不对，但是这件事情并不是我本来的意愿！”杨明连忙解释道。
“还说这些干什么……你走吧……”陈梦妍并没有看杨明，只是喃喃的颤声说道。
“梦妍，你听我说完！”事到如今，杨明索性也不再有所隐瞒了，决定将事情的真相全部说出来。这件事情归根结底，也不能全都怪他一个人，而陈梦妍也应该负上一定的责任！ 

 

第221章 摊牌
“梦妍，很多事情不是人力所控制的！有些事情既然已经发生了，我也无能为力，只能尽量的去处理好它！”杨明现在的心情也很激动。他要和陈梦妍摊牌了，至于结果怎么样，他不知道。
“不是你的意愿？那你的意思是我让你这么做的了？”陈梦妍冷笑道。
“大概是吧……”杨明支吾道。
“你说什么！”陈梦妍没想到杨明会这么说，顿时大怒：“杨明，你今天把话说清楚了，到底怎么回事！”
“梦妍，我不想骗你……她叫蓝凌，我们是在高三的这个暑假认识的。”杨明叹了口气缓缓地说道：“她是我从云南带回来的……”
陈梦妍冷冷地看着杨明，她倒是要听听这个负心的男人有一种怎样的说辞。
“她的身世很可怜，她母亲从小的时候就去世了，她的父亲好赌成性，输光了家里的所有钱后，就把她卖到了洗浴中心，逼她去做那个事情……”
“这么说，是你好心带回来一个小姐了？”陈梦妍听了有些恼怒，换作平时，她可能还会理智的去分析这一切，但今天，她实在是有点气昏了头了，所以问的问题都是对杨明的讽刺。
“她和我是第一次……”杨明硬着头皮说道：“她才十六岁呀！我不想她沦落在那种地方，于是，就将她带回来了。”
“你去洗浴中心做那种事情……你还挺有理呀？”陈梦妍虽然对蓝凌的遭遇有些同情，但是这事和杨明也不搭边啊，你不去偷腥，能遇上这种事情？
“我不是有理……其实，那时候我因为你的事情很烦恼，你不知道听王志涛和你说了什么了，就突然不理我了！”杨明叹了口气：“张滨要去云南，我就和他一道去散散心，你知道，我在那种失恋的状态下，被张滨一撺掇，很容易做出一些冲动的事情来。当时我以为你不理我了，就想着发泄一下……”
陈梦妍突然听到杨明提起了自己听信王志涛谗言那件事，顿时有些面红耳赤，回想起自己当时的态度，杨明心灰意冷是必然的，不过，你再心灰意冷，也不能出去找小姐呀！不过话语却软了一些道：“我事后不是给你打电话道歉了么……”
“可是，那时候我已经把蓝凌给带回了啊！这就是当初我有一阵子我总躲着你的原因……我也不知道该怎么办了！我十分喜欢你没错，我不想失去你，但是我也不能失去蓝凌！”杨明解释道。
“好了，事已至此，我不想问什么我和蓝凌在你的心里谁更重要，我只想知道，你的决定。你选择谁？”陈梦妍决定最后给杨明一次机会。按照他的说法，这个错，还真不能全怪他！
“梦妍，你不要为难我，你们两个对我来说是一样重要的。”杨明十分坚决地说道：“而且，还有一个很重要的原因让我不可能放弃蓝凌……况且，我对她也是有感情的。”
“是吗？那你还在这里干什么？快去找你的蓝凌吧！”陈梦妍又羞又怒，你既然不能放弃，那还和我说什么！
“可是我不想失去你！”杨明一字一句地说道。
“不想失去我？”陈梦妍一愣，随即有些讽刺的轻笑道：“杨明，你是不是在做梦啊？难道你的意思是，让我和那个蓝凌都做你的女朋友？你左拥右抱？”
“大概……是这个意思吧……”杨明有些尴尬的挠头道。
“你怎么不去死呢？”陈梦妍听后怒极：“你这个想法太超前或者太古代了，我接受不了。”
“梦妍，你听我把话说完，我不能离开蓝凌的一个很重要的原因是，我中了她母亲给我下的心蛊。”杨明索性不再隐瞒，他已经决定了，无论如何要将陈梦妍争取回来。所以自己的秘密告诉她也无妨。
“杨明，你不是说她母亲已经死了吗？”陈梦妍用一种你当我是傻子的眼神看着杨明。
“是她母亲死前，下在蓝凌身上的。蓝凌是苗族人，她母亲是苗族一个著名蛊术高手。”杨明摇了摇头说道：“和蓝凌发生关系的男人就会中这种心蛊，一旦他负心离开了蓝凌，就会爆体而亡……”
杨明将心蛊的特性都告诉了陈梦妍，以及蓝凌母亲生前和蓝凌父亲的恩怨。
“真的假的？”陈梦妍有些狐疑，她作为现代社会科学教育出来的人，有些不理解这些神秘的东西，不过也不是全然不信，毕竟年轻人的接受能力是比较强的。
“我骗你这个有意义么……”杨明苦笑到：“等你以后见到她就知道了。”
“以后？什么意思？”陈梦妍渐渐地恢复了些理智。
“她走了，她的外婆来找她，将她带回了云南，要传她一些本领，应该也是蛊方面的，短则一年，长则三年……”杨明有些惆怅若是地说道。
“走了？”陈梦妍的心中没来由的一喜，不过听说蓝凌还要回来，还是有些郁闷。
杨明见陈梦妍似乎有些松动了，连忙换了一个别的话题，他要让陈梦妍觉得愧疚了自己，这样才能让她容易接受自己。于是说道：“梦妍，当时王志涛和你说什么了啊？你不知道我当时有多痛苦啊，要不是曾经答应过你，要考松江工大，估计我在考场上都坚持不下去了！那时候满脑子都是你……”
陈梦妍听了杨明的话一惊！是啊，自己当时怎么没想到，那个时候给杨明如此沉痛的打击，很有可能会影响到他在高考中的发挥，埋怨王志涛用心险恶的同时，又对杨明充满了愧疚，有些不好意思地说道：“对不起啊……我不应该轻信王志涛的话……他拿了一叠你在天上人间门口，身上披着浴巾被警察抓的照片……他说你是去嫖娼被警察给抓了……可是我觉得那是他用电脑合成的。”
杨明一愕，那件事果然是王志涛有预谋的！王志涛，我最近都不打算追究你了，没想到你这人是如此的歹毒，行了，什么也别说了，你快了。
杨明沉吟了一下，他不想再瞒着陈梦妍什么。林芷韵这件事情，早晚会摆在明面上来。到时候，如果陈梦妍知道自己一直瞒着她，必然还会生气，于是索性全都说了出来，就以这一次说吧，说完再争取陈梦妍的原谅。
“梦妍，还有一件事情，我一直瞒着了你……”杨明装作很懊悔的样子说道。
“什么事？”陈梦妍的心中咯噔一下，不会是王志涛说得都是真的吧？
“其实，王志涛给你的照片，上面的人确实是我，但是我是被王志涛陷害的！”于是杨明就将自己如何应邀去天上人间吃饭，如何被下了药，迷迷糊糊的和林芷韵发生了关系，又差点成了强奸犯的事情，讲给了陈梦妍……陈梦妍听了心中恼怒王志涛这人太坏了，回家一定要和爸爸说，看看能不能把他绳之以法。
“你和我说这些干什么？你的意思不会是想告诉我，如果有一天你再遇到这个女孩子，你也想让她做你的女朋友吧？”陈梦妍冰雪聪明，很快就明白了杨明的用意。
“男子汉大丈夫，有所为有所不为，我害了她，自然要补偿她！”杨明十分坚决地说道。
“还有什么要和我坦白的吗？”陈梦妍叹了淡淡地说道口气。不可否认她的承受能力正在变强，起码这次没有太大的情绪波动。
杨明看到陈梦妍的神情心中一喜，莫非有门？“没什么要坦白的了……再有就是关于你的了……我在电影院摸了你的胸……”
“闭嘴！”陈梦妍瞪了杨明一眼，然后指了指房门：“你可以走了。”
“嘎？”杨明一愣，怎么还让自己走呢？看刚才的样子，陈梦妍已经不怎么生气了啊？理论上说，应该是接受自己的前兆，怎么两句话下来，又回到之前的状态了？ 

 

第222章 梦妍的决定
“梦妍，那我们两个的事情……”杨明急急地问道。
“我不知道……你的观点……我一时半会儿都无法接受，你让我冷静一下好吗？我现在头脑一片混乱，根本没法想事情。”陈梦妍无力的摇了摇头。
听到“一时半会儿”这个词，杨明的心中微微一喜。陈梦妍这么说，那就表示只是暂时接受不了，那以后是不是可以？
“那你的意思是不是就不分手了？”杨明连忙问道。
“算是暂时……我们先彼此冷静一段时间吧。”陈梦妍说道：“给我一点时间，让我想想吧。”
事到如今，已经是最好的结果了，杨明也不想强求。不过对于陈梦妍的最终决定，他还是有些忐忑。毕竟陈梦妍的性格使然，她和赵莹、蓝凌都不一样，陈梦妍对自己的爱人要求是很严格的。
“好吧，那我们平时还能联系吗？”杨明不死心地问道。
“没有重要的事情，就先不要联系了，手机我会打开的。”陈梦妍摇头：“你给我一段时间，我想好了之后，不论结果如何都会告诉你。”
“那行，你多注意身体，你看你这两天都瘦了……”杨明站起身来：“那我先走了。”
“嗯。”陈梦妍点了点头，看着杨明伸手打开了寝室的门，看到他那有些红肿的手，有些歉意的轻声问道：“你的手……没事吧？”
“呵呵，小意思。”杨明十分高兴，原来她还是关心自己的！
从陈梦妍的寝室出来，杨明觉得有一种说不出的轻松。是啊，压在心头好久的大石头，终于移开了！自己和陈梦妍坦白了！不论结果如何，杨明都问心无愧。
轻车熟路地来到二楼的洗手间里，赵思思早已经不在了，杨明确定没有人之后，才来到窗前。他的手坏了，爬下去不是很方便，不过这难不倒杨明。如果没有最近的集中训练，杨明很可能会束手无策，但是现在却不同了，经过了方天的各方面不利因素的模拟训练，让杨明有了更强的应对性和适应性。
在模拟训练中，就有在一个手臂受伤后，怎么进行攀岩的训练，况且杨明现在只是右手有点不灵活，还没有到不能用的地步，所以还是很轻易地就跳到了宿舍楼下面。
搞定了这一切，杨明看了一下时间大概也是中午了，就给张滨打了个电话：“喂，张滨，我是杨明，下课了吗？”
“马上了，怎么了？”张滨问道。
“中午一起吃饭。”杨明说道。
“行，你在我教学楼下面等我吧，马上下课了。”张滨说道。
杨明来到张滨的经管系教学楼下面，很快各个班级的学生就放学了，张滨是头一批跑出来的众人之一，见到杨明肿起来的手，惊异地问道：“老大，你去练铁砂掌了？”
“练个屁！我要是练了铁砂掌，这手还能这样吗？”杨明笑骂道：“被陈梦妍给夹的！”
“夹的？”张滨一愕，立刻露出了暧昧的笑容，这家伙显然是想歪了。
“靠，你想什么呢？是拿门给夹的！”杨明拍了张滨一个脑瓜瓢。
“我日啊！大嫂也太猛了吧？拿门夹你？莫非你俩是传说中的SM？”张滨夸张地说道。
“拉倒吧，哪有你猛啊，赵思思今天没上课，你知道她怎么了吗？”杨明自然不能让张滨一直的数落自己。
“怎么了？”张滨立刻关心地问道：“她说她有些不舒服，就在寝室里睡觉了，莫非还有别的事？”
“我从女寝宿舍楼二楼的洗手间窗户爬上去的，你猜我看见什么了？”杨明故意掉了张滨的胃口。
“看见什么了？”果然张滨十分紧张地问道。显然他十分关心赵思思的情况。
“看见赵思思一瘸一拐地走了进来，手里还拿着个水盆和洗液！”杨明坏笑道。
“啊？”张滨有些不好意思的干笑道：“嘿嘿……我……”
“别嘿嘿了，一会儿买点消炎药关心一下吧。”杨明提醒道。
“好的。”张滨点头道：“对了，你和大嫂怎么样了？”
“还能怎么样？冷战呢，没直接分手已经很不错了。”杨明摇了摇头。
“为什么啊？之前不是挺好吗？难道，大嫂知道蓝凌的事情了？”张滨忽然问道。
“嗯，知道了。”杨明点了点头：“我把事情的经过也和她说了，如果她找你求证，你就实话实说就行了，不过估计也不能找你。”
“哎！”张滨叹了口气：“看来这女朋友多了也不是什么好事啊，原来我还羡慕你呢，现在我终于知道害处了！”
“你那些一夜情的破事别让赵思思知道就行了。”杨明提醒道。
“我会很小心的，不过我现在已经很少了，你也看见了，我上大学后成天都住寝室！”张滨说道。
“吃点什么？”杨明看着人山人海的食堂有些打怵。
“上外面吃吧，陪你喝点酒。”张滨笑道。
“别，整得我跟失恋了似的！”杨明摆手道。
两个人来到学校附近的一家烧烤，要了几瓶啤酒，烤了些羊肉串，张滨又要了二十个牛腰子，说要补一补。
杨明一阵嘿笑。两个人天南海北的一顿胡侃，想起了两个人的高中时代，想起了青春年少时，此间的少年。
“对了，杨明，你和赵莹之间是不是还有别的事？”张滨忽然问道。
杨明喝了几杯酒，对哥们也没必要隐瞒什么，他知道张滨不会到处乱嚷嚷的，于是点了点头：“算是互相喜欢吧，有点那种感觉。”
“我靠，你真是强大得无以复加啊！”张滨十分佩服：“不过，老大，你高一高二的时候一直很普通啊，怎么后来突然变得那么强大了？你不会是重生回来的吧？”
杨明心中一惊，道：“你小说看多了！哪有什么重生人，若是这样，世界还不乱套了？”
“哈哈，开个玩笑！”张滨也就是随口说说，他也不相信这种邪乎的事情。“不过你确实强大啊！”
“呵呵，可能是突然想通了吧！”杨明笑道。
“你放下以前的事情了？”张滨知道杨明之前有个女朋友，但是却不知道详细。
“算是吧！”杨明点了点头，想到苏雅，他还是有些低落。要说忘记，怎么可能的，初恋的情怀是最难以忘记的。一件小事就会让彼此刻骨铭心。只是苏雅，不是说一转学就和自己联系吗？杨明却是等到花儿都谢了，也不见苏雅的任何消息。
“呵呵，忘了就好！”张滨笑道：“我觉得梦妍很好，肯定不比你以前的女朋友差！”
杨明敷衍的点了点头，人和人是没法比较的。
两个人一直吃喝到下午一点，直到下午上课，张滨才醉醺醺的叫来服务员结账，两人本来不打算多喝的，但是聊起了以前高中时的趣事，情不自禁地就都有点喝高了。
“不上课了，走，回去继续聊。”张滨晕呼呼的显然是不能上课了。而杨明干脆也就不去了，和张滨一起回了寝室。
“我靠！你俩真他妈的不够意思！”田东华看着烂醉如泥的张滨和杨明，鄙视道：“喝酒不叫我，却让我一个人在这儿泡方便面！”
“其实也不是特意去喝的，就是中午吃个便饭，没想到说话间就喝上了，一不小心就多了。”杨明解释道，他也有点醉了，不过却比张滨强得多，他起码还几分理智。
“下次要喝就给我打电话啊！”田东华嘱咐道。
“行。”杨明点了点头，正在这个时候，他的手机却响了起来。
杨明拿出手机看了一眼，是一个不认识的号码，本来不想接了，但是怕是蓝凌打的，于是就接了起来：“喂？找谁？”
“杨明吗？我是孙志伟！”孙志伟说道。
“孙志伟？找我有什么事吗？”杨明的声音变得十分不友好起来。 

 

第223章 搞定导员
“你上午逃课，导员要找你谈话呢，你现在过去吧，在计控楼二楼的导员办公室。”孙志伟有些幸灾乐祸地说道。
“我知道了。”杨明淡淡地说道，心中却道：日你妈啊！肯定是你小子告的状。
气愤归气愤，导员传唤还是要去的。杨明去卫生间洗了把脸，醒了醒酒，然后又刷了一遍牙，末了还不忘吃上一片口香糖，可是酒味依然十分浓重。
杨明没办法，有味儿就有味儿吧。擦了一把脸就向导员的办公室赶去。他和谢永强平时的交集不多，也没怎么说过话，杨明按照孙志伟的提示找到了计控楼的导员办公室，敲了敲门，然后推门走了进去。
“杨明啊，你过来吧。”谢永强一抬头，看见了杨明，于是招手让他过来。
“谢老师。”杨明身上有酒气，不敢离他太近，怕被闻出来。
“你喝酒了？”做为男人，谢永强对酒味还是十分敏感的，一闻就知道杨明刚喝过酒。
“呵呵……中午喝了一点。”杨明不好意思地笑道。
“嗯，你搬个凳子坐我边上吧。”谢永强指着对面的几张空椅子说道。
杨明正晕乎乎的呢，也不客气，搬了一张椅子，就坐在了谢永强的旁边。
“杨明，听说你和孙志伟挺不对路？”谢永强慢悠悠地说道。
“啊？”杨明听后心中咯噔一下，这谢永强不会是和孙志伟一伙的吧？杨明有些奇怪地看着谢永强：“谁说的？我俩都没怎么说过话呀？”
“呵呵，你也不用骗我，你以为，我在班级里就没个眼线吗？”谢永强笑道：“你们平时那些事，我都一清二楚的！”
杨明听后恍然地点了点头，是啊，哪个老师没有几个眼线在班级里呢，班干部是明面上的，暗中的钉子肯定也有几个，目的就是怕班级干部徇私舞弊。
“既然谢老师都清楚了，那我也不辩解了，我和他是有点矛盾，不过一直都是他在找我的麻烦。”杨明答道。
“这我知道，不过你今天没来上课，总不是他找的麻烦吧？”谢永强笑道。
“嗯，我有点不舒服，所以才没去的。”杨明撒了个谎解释道。
“不舒服还能喝酒？”谢永强似笑非笑地看着杨明。
“呃……那个，其实……”杨明猛地灵感一现，举起了自己淤青的右手道：“是我的手不舒服，太疼了，所以喝点酒麻痹一下！”
“哦？怎么搞的？这么严重？”谢永强当下就不再怀疑杨明了，笑话，谁能没啥事特意把手搞成这个样子！那还不得疼死啊！
“没事，是我不小心被门板夹的，已经消肿了！”杨明有些尴尬，总不能说是和女朋友吵架弄得吧？
“哦，下次小心点，有事的话提前给我打个电话请个假，你不是有我的手机号么！”谢永强说道：“这次就算了吧，下次可要写检讨的。这次你的手都这样了，估计也写不了！”
“嘿嘿，谢谢谢老师。”杨明连忙说道。
“谢谢谢？”谢永强摇了摇头：“怎么听起来像顺口溜呢！你的手没事吧？用不用去看看？”
“不用了，小意思。”杨明说的是实话，这点伤算不了什么。和以前的伤势比简直差远了。
“没事就好。对了，你和孙志伟都是同学，以后也别掐得太紧，他那方面我会去做工作的。”谢永强说道。
“谢老师你放心，我从来就没主动针对过他。”杨明说道。
“嗯，那就好。”谢永强点了点头，忽然话锋一转道：“杨明，你想不想做班长？”
“做班长？做什么班长？”杨明被突然问的有些莫名其妙。
“下个学期我想把孙志伟换掉，他的组织能力实在是太差了，而且心眼太小。”谢永强说道：“你不想试试吗？”
“我？”杨明忽然笑道：“哈，谢老师，您就别开玩笑了，我哪能当班长啊！”
“你有什么不能的！”谢永强说道：“是计算机系的肖晴老师和我打了招呼，让我照顾你一下的。”
“肖晴姐？”杨明一愕，苦笑道：“谢老师，您要是照顾我，就对我平时的出勤睁一只眼闭一只眼吧，我可不想当什么班干部啊！你看我是那块料吗？”
“啊？”谢永强这才反应过来原来是自己误会了，他本以为杨明和孙志伟两人不对付，是因为杨明也想当班长所致，后来肖晴也和自己打了招呼让照顾一下杨明，于是谢永强就决定卖肖晴一个面子，让杨明当这个班长。没想到原来是自己给误会错了。
“你是说，你想平时经常逃课？”谢永强反问道。
“是啊，谢老师，其实不瞒你说，我这个人从高中就自由散漫惯了，平时经常逃课的，什么东西都喜欢自学，不喜欢上课学的。”杨明说道。
“自学？你的自学能力也挺强的，自学能考上松江工程大学？”谢永强摇头：“那你想我怎么做？对你平时的旷课行为不闻不问，任课老师问起，我还替你打掩护？”
“应该是这样吧……”杨明笑道。
“这倒是有点难办了，你这不是让我给你说谎么！”谢永强有些无奈了，早知道就不说肖晴的那层关系了，现在搞得彼此都熟络了，他还真有点没法拒绝。
“嘿嘿，谢老师，要不这样，我保证期末考试都不挂科，全完成任务！”杨明见谢永强犹豫了，连忙给自己加筹码：“不过前提是谢老师您得从中给我周旋一下啊，要是这些老师扣我的平时成绩，那我就得挂科了！”
“那好吧，现在快十一月份了，还有一个来月就期末考试了，看看这次的考试成绩吧，如果你真的如你所说，全部通过考试，那我以后就允许你自学，不过你要是有一科没过去，那么就要老老实实地回来上课，怎么样？”谢永强想了一下说道。
“没问题！谢老师，你太好了！”杨明说着，就要来一个拥抱。
“停，我可不是什么特殊嗜好者，你离我远点！”谢永强开了一个玩笑。
“嘿嘿，我这不是激动么！”杨明嘿笑道：“那任课老师方面，就拜托你了！”
“这个没问题，我帮你想办法应付过去吧。”谢永强点了点头。
“谢谢老师。那没事我先走了？”杨明问道。
离开了谢永强的办公室，杨明十分高兴。本来他还在为每天都得去上课发愁，这样一来，他就有足够的时间去做自己的事情了。
现在自己的确有了点小钱，不过也不能坐吃山空啊。所以杨明决定要创业，要创业就要有足够的时间，请假是必需的。
杨明倒是要感谢孙志伟了，要不是他给了自己接触谢永强的机会，还拿不到这么优厚的条件呢。至于期末考试，那对于杨明来说实在是太简单了！透视远视一运用，答案自然就出来了。
杨明哼着小调回到了寝室里，自己的手成这个样子了，去小树林练习显然不行了。杨明忽然想起方天给过他一些配置的中药化瘀的膏药，据说效果十分好，是方天亲自抓配的，比药房里卖的那些要好上不知道多少倍。于是连忙打开柜子，找了一贴膏药贴在了手上。
顿时，一种凉飕飕的感觉布满了整个右手，说不出的舒爽。看来，方天真不是吹牛，这东西果然有效果的。
“杨明，晚上喝酒去啊？”田东华听见杨明回来了，睡眼惺忪的他的房间里走了出来。
杨明想了想，陈梦妍现在和自己正冷战呢，反正也没什么事，于是就答应了下来：“好啊，等张滨醒了，问问他去不去。”
“这猪，睡得跟死了似的，我刚才叫他半天也不醒，没办法，我也去睡觉了。”田东华摇了摇头，像洗手间走去，打开水龙头，冲了冲头皮，然后洗了把脸说道：“我有点睡过头了！” 

 

第224章 暴三立的麻烦
杨明和田东华鬼扯了一会儿，现在田东华和杨明也熟悉了，说话也随便了不少。
“老田，你到底因为什么转学到松江来的？”杨明问道：“你家在东海市好像挺有势力的吧？不会就因为将人腿打折了吧？”
“呵呵，可是被我打的那小子家里也挺牛逼的，是官面上的人，非要整我，所以学校也没办法了。我不想让学校难做，主动转学了。”田东华笑道：“不提了。”
杨明点了点头：“对了，你就打算这么混下去？也不去上课？”
“去我也跟不上了，两个大学里学的都不一样，再说了，我现在有点心灰意冷了，也不想学了，混到毕业再说吧。”田东华说道。
差不多四点多的时候，张滨才醒，一听又要去喝酒，立刻来了精神，涮洗了一下就和杨明他们出了门。
“去哪里？开车吗？”张滨问道。
“开什么车，当然是打车了，到时候都喝醉了谁开车啊！”田东华阻止道。
“去吃火锅吧。”杨明建议道。中午吃的烧烤，有点干，所以晚上吃点带汤水的东西。
“行，我没问题。”田东华不挑食，点头说道。
张滨和杨明也是一般的想法，自然赞同，于是三个人一起拦了一辆出租车，直奔松江有名的宏源火锅。这里是松江的老字号火锅，属于老棚户区美食。
田东华在东海的时候就听说过这个火锅了，如今才能够尝尝鲜，自然十分期待。这里的包间都是预定的，三人也不是谈生意，只是好朋友出来吃个饭也没有必要去单间，就随便在大厅里找了一个位置坐下了。
三人先填饱了肚子以后，随便又点了几样下酒菜就开始拼起酒来。喝得差不多以后，几个人都没尽兴，杨明提议去唱歌。
田东华听后立刻兴奋道：“哈，我老田原来被称为歌神，终于有机会展示一下了！”
杨明和张滨立刻站起身来躲得远远的，因为田东华已经喝醉了，这家伙的声音特别大，大厅的人都向这边看了过来。杨明和张滨一副我不认识他的样子赶紧闪到了一边。
“你俩咋的了？一会儿让你俩看看什么叫新世纪的歌神！”田东华打着酒嗝站了起来。
杨明和张滨则是一脸的黑线。
杨明将两人带到了不夜天KTV，正好顺便去看看暴三立。
经过上次杨明的露面，暴三立的很多小弟都认识杨明了。门口的一个保安见杨明三人走了进来，连忙问好道：“杨哥！来了。”
“嗯，给我找个包间，小包就行了。”杨明也不是那种讲排场的人，自己这边就三个人，要大包反而显得空旷。
“好，没问题。”保安将杨明几人带进了大厅，在前台对服务小姐说了一句：“豹哥的朋友，要个小包。”
前台服务小姐立刻给安排了一个豪华小包，并且赠送了一盘果盘。当杨明要给钱的时候，保安连忙说道：“杨哥，你来豹哥这里还用交钱吗？这要让豹哥知道了，还不骂死我啊！”
杨明点了点头，知道这些混社会的人都是讲究人，你和他太客气了，他反而觉得你不拿他当朋友。所以当下也不推辞，道：“行，那我一会儿亲自去谢谢豹哥。”
田东华已经迷糊了，进了包厢，点了三个小姐就搂上了一个开始唱了起来。张滨也不是吃素的，直接对那个小姐上下其手。
杨明对找小姐没什么兴趣，何况今天的心情也不是太好。虽然蓝凌解释清楚了那个心蛊的意思，但是自己也不能太放纵吧，也不能随便去搞小姐。
杨明和空闲的那个小姐说了一下，让她专门负责点歌。空闲的小姐虽然对杨明对她不理不睬的有些恼怒，不过她刚才已经听保安嘱咐过了，这些人都是豹哥的贵客，得罪不得。
所以她也不敢有任何的怨言，装作很高兴的样子做起了专门点歌的工作。不过田东华喝多了变得异常的大方，虽然包厢费和小姐服务费已经有人给买单了，但是他还是从口袋里掏出了钱包，给三位小姐一人先发了二百元的小费。
这样一来，就谁也没有怨言了。
杨明笑了笑，转身出了包间，他并没有怎么喝醉，此刻准备去拜访一下暴三立，两个人从上次之后就没怎么联系了，其间暴三立给杨明打过一个电话，想说什么却又欲言又止，杨明也没当回事。
杨明找到了上次去过的保卫室，敲了敲门。里面传来了一个男子的声音：“谁？”然后门打开了，是上次和暴三立一起收拾郭健超的一个手下。见到杨明后，立刻道：“杨哥，你来了。豹哥在里面。”
杨明点了点头，向里屋走去，暴三立正在打电话，听见有人推门进来，立刻骂道：“谁这么没规矩？不是说了吗？我打电话的时候不要进来？”
“豹哥，是我。”杨明被他这大嗓门吓了一跳。
抬头见到是杨明，暴三立才咧嘴一笑：“杨哥，是你啊！不好意思啊！”暴三立连忙站起身来。然后和电话那边说道：“行了，这事再说吧，我这儿有客人。”然后就挂断了电话。
暴三立刚挂断电话，电话就又响了起来，暴三立对杨明做了一个歉意的表情，又拿起了电话。原来电话那边是下面打来的，告诉他杨明来了，之前暴三立在和别人通话，所以没打通。
暴三立表示知道了，就挂了电话，然后转身对杨明说道：“杨哥，你怎么来了？”
“和寝室里的朋友出来喝酒，然后唱唱歌，就来到你这里了。”杨明笑道：“不会给你添麻烦吧？”
“这你说的什么话啊，来兄弟这儿玩，是看得起我，麻烦什么！”暴三立故作生气道。
“呵呵，那我就不客气了。对了，豹哥，最近怎么样？”杨明问道。
“唉，别提了，和于向德那狗篮子打了两次，本来每次都是我这边占便宜的，但是最近我听了一个不好的消息，于向德从外市请了奥援，可能要联合起来对付我。毕竟松江的势力现在很乱，牛鬼蛇神都很多，我和于向德分别是城南和城北比较大的势力，他只要能搞定我这边，就有可能登上松江地下势力一哥的宝座。”暴三立继续说道：“毕竟松江是也个一类城市啊，虽然不如省会东海那边繁华，但是近些年来，经济也突飞猛进，娱乐场所异常的火爆，所以很多人都盯上了松江这块肥肉！自从胡三被判了死刑之后，松江市的黑势力就一直也没有形成过太大的规模，毕竟谁也不敢顶风上。但是近些年来国内也开放了不少，黑道这东西是屡禁不止的，只要你别做得太过分了，相信市里面也不会去主动动你。他也想有个安定的局面，在不破坏大局的情况下，还是可以容忍的。况且，现在不同于头几年了，原来的黑道都是欺行霸市，欺男霸女无恶不作，但是现在不一样了，谁也不再去干那些吃力不讨好也不来钱的行当了！欺行霸市的收一些小摊的保护费才能收多少钱？派几个手下去看场子来钱多容易，还不出事！”
“至于欺男霸女，那就更不可能了，现在谁还玩强奸啊，小姐一排排的随便选，良家妇女玩一夜情的也有的是！现在的黑道，眼睛都盯着娱乐业和地产业的买卖呢！谁做了松江的一哥，谁以后可能就会是松江市的首富！于向德见到我这边不断壮大，就有些坐不住了，想借外面的力量除掉我！哼，他也不想想，人家东海的黑道凭什么帮助他？真是自不量力！”
杨明点了点头，暴三立分析得很透彻，看来，外市的黑道对松江市也很垂涎！
“刚才翟雷给我打了电话，我俩谈的就是这件事。据内线的消息，于向德已经和那边达成意向了，要合力对付我。”暴三立叹了口气说道：“事成之后，然后平分松江的利益！”
“平分？”杨明一愣：“这于向德是不是傻了？” 

 

第225章 墓碑
蝴蝶家族。是世界上最神秘也是最可怕的家族之一。位居于欧洲某个古镇。千百年来，已经没有人知道这个神秘的家族的核心成员究竟是谁，也没人知道蝴蝶家族的真实居住地点。这个家族，就像是消失在了人们的视线中一样。
但是，只有少数上流社会的顶层人物知道，蝴蝶家族并没有消失，而是一直延续至今。因为，提到蝴蝶家族可能没有人听说过，但是如果提到世界上的第一大杀手组织“蝴蝶”，却是如雷贯耳。这个让人毛骨悚然的名字的背后，就是蝴蝶家族。
当然，这个秘密只有多年前，受过蝴蝶家族恩惠的几个大家族的首脑知道。因为这件事是被当作家训在代代家主的口中传承下来。而这几个家族的首脑，自然也十分清楚，“蝴蝶”组织和蝴蝶家族的关系。
墓碑，是蝴蝶组织中的头号杀手。从他出道以来，一直到现在，一直保持着零失手率的战绩。没有人知道他的真实身份，也没有人见过他的本来面目。因为，见过他的人，现在都变成了一块块墓碑。
墓碑的在世界杀手总榜上的位置，也是名列前茅。八年前，自从杀手之王神秘的消失之后，墓碑就一跃成为了杀手界的第一人。
当然，现在的墓碑也已经处在了半隐退的状态。杀手界的人都以为他是在为收山做准备，但是，真正明白的人都知道，这是蝴蝶家族内部的安排。因为，排名现在第二“明日不复明日”就是墓碑的得意地子，而现在的墓碑已经不用亲自出手了，他现在只效命于蝴蝶家族。
但是，收山已久的墓碑，现在却出现在了松江。而且，他这次的任务也并不是杀人，而是找人！如果让杀手界的人得知，都会十分惊讶！到底是谁有这么大的能量，能驱使墓碑去做这种事情？
“沐管家，我找到小姐的踪迹了，她现在松江工程大学读书。”墓碑对电话那头的人十分恭敬地说道。
“好，先不要打草惊蛇了，你负责在暗中保护她吧。”电话那边犹豫了一下说道。
“是的，沐管家。墓碑一定不负所托，保护小姐的安全。除非墓碑死了。”墓碑十分坚决地说道。
“随时向我汇报那边的情况，包括小姐的朋友，平时接触的人。”沐管家说道。
“遵命。”墓碑说道。
沐管家挂断了电话，就赶紧将电话的内容向老爷禀报去了。
※※※
杨明像听到一个大笑话一样，轻笑道：“于向德不知道他这么做是在引狼入室吗？”
“或许知道，或许不知道。但是他想对付我，只能这么做。”暴三立摇了摇头。
“于向德现在，也是稳稳坐居城北，他如果和你协商一下，你们两个一个城南一个城北，互不干涉，这种局面不是和他想要的一样吗？”杨明暗道这个于向德的脑袋是不是进水了。
“我和于向德积怨已久了，那次在看守所里遇见，因为翟雷的事情我俩已经到了水火不容的地步了。”暴三立苦笑道：“上你把他打成了重残，让他消停了一阵子，不过他现在有了强援，正想着怎么灭掉我呢。”
“你打算怎么办？”杨明看了暴三立一眼问道。
“我不甘心……”暴三立忽然叹了口气。
他虽然没有明说，但是这四个字中却饱含了所有的一切，杨明自然明白这中间的意思。看来，暴三立很清楚，自己的日子不多了。
“远走他乡，还是拼到底？”杨明点了点头问道。
“拼到底！”暴三立一咬牙：“我暴三立能混到现在这个位置不容易，一走了之的话，我就什么都不是了。”
“你的老板，不是挺吃得开吗？他不能帮你摆平？”杨明这个老板自然指的是不夜天的老板。
“他在白道确实很吃得开，但是黑道的事情，却不是他能插得了手的。”暴三立道：“这个时候，他绝对不会把自己掺和进去！这场战斗，不论哪方胜利，都和他没有太大的关系，最后不过是换了一批看场子的人而已。”
“我劝你拿着钱和手下到别的城市重新开始。你已经估计到了结局，再去做无谓的牺牲那和傻子有什么区别？自古有句话叫做留得青山在不怕没柴烧，终有一天，你会东山再起。”杨明若有所思地说道。
暴三立摇了摇头，半天没有说话。过了一会儿，才抬起头来道：“杨哥，你能不能过来帮我？”
“我？帮你？”杨明一愣，没想到暴三立会提出这个要求！
“如果你能过来帮我，我这边可能会有不少的胜算！”暴三立说道。他怕杨明误会，于是又解释道：“你放心，你过来不是给我做小弟，我们是合作关系，事成之后，城南城北你随便挑！”
“豹哥，你误会了，我一个学生，怎么可能帮你？再说了，我也不是混道上的，要地盘有什么用？”杨明奇怪地问道。
“不，你能帮我。”暴三立说道：“现在松江的经济形势摆在那里，市里面的领导也不会允许在自己的治下发生大规模的械斗和火拼，所以抢地盘只可能是小规模的战斗，或者相约打几场比赛，输的人退出松江，死战到底的可能性比较小，毕竟双方一火拼，多少个场子都要跟着遭殃，警方不可能不干涉。”
“你的意思是，让我和他们打？”杨明听明白了暴三立的意思。
“差不多吧。”暴三立点了点头。
“呵，豹哥，我现在还没有涉足黑道的想法，这件事你让我考虑一下吧。”杨明不好直接拒绝，于是编了一个理由搪塞了一下。
“好吧，人各有志，我也不勉强你。”暴三立微微叹了口气也不好强求，上次他给杨明打电话想说的就是这个事情，但是现在，看杨明也没有走黑道的意思。
其实暴三立也能理解，杨明现在是松江工程大学的大学生，那可是全国重点大学啊，谁没啥事去自毁前途的混黑道呢！又不是混不下去了。
杨明点了点头，两个人又说了说别的话题，然后杨明就起身告辞了。
出了暴三立的办公室，杨明忽然觉得自己的前途有些迷茫！自己到底要干什么？自己的未来到底是什么？
金钱？美女？还是权力？杨明有些恍惚。自从自己获得异能之后，发生了好多以前想都不敢想的事情，回想起来，恍惚就是一场梦。
可是，现在这些已经实实在在的发生过了！赌玉、做杀手，可是这些，就是自己今后想做的吗？自己到底因为什么才做的杀手？
为了自保？为了以后能更加的强势？杨明觉得自己已经处在了人生的边缘。从他看到方天亲手处理了一具尸体开始，他已经踏入了一个黑暗的世界。
现在回想起暴三立的话，如果能在黑道里建立一些势力，也是不错的。只是，自己现在涉身黑道，是不是有点太心急了？
杨明和暴三立的交情不算很深，两个人只在一个号子里呆了一天多。虽然杨明觉得暴三立这个人可交，但是也没必要因为一点义气就将自己搭进去。杨明不是傻子，他现在的身份只是个小人物，过早的掺和进去之后，很容易死无葬身之地。自己再能打，也怕菜刀。更别说这些家伙可能有枪了！
但是杨明忽然又想到了另一个重要的事情。自己和于向德的仇也不小啊！看得出来，于向德是个十分记仇的人，如果他收拾了暴三立之后，是不是会转头收拾自己？毕竟自己打过他一次，之后又落了他的面子了！虽然杨明觉得，于向德之后被合作伙伴干掉的可能性很大，但是万事都有特例是吧？万一于向德真的得偿所愿的控制了松江的黑道了呢？
甩了甩头，杨明回到了包间。田东华已经开始对一个小姐上下其手了，而张滨正在和另一个小姐对唱“纤夫的爱”。
杨明笑了笑，坐在一旁，闭目养神。实则是在考虑自己的未来。 

 

第226章 侯震撼造访
早上，杨明照常去班级里上课。几天过去了，陈梦妍还没有给他什么答复，杨明在张滨那里每天都能得到陈梦妍的消息。
据张滨说，陈梦妍变得有些沉默寡言了，除了上课，就是回寝室。也不做什么其他的事情。杨明有些担心，但是无能为力，他已经答应要给陈梦妍冷静的时间了，那么就要给彼此一定的空间。追的太急了反而不好。
而蓝凌依然没有和他联系。不过杨明并不怎么担心。因为蓝凌说过她的外婆十分厉害，相信肯定会保护好蓝凌周全的。而她们要去的地方，很可能是深山，那里没有手机信号是正常的。
至于每天的训练，方天给杨明加大了进度，经常会让董军不知道从何处顺来一些练习用的器具，甚至有弓箭、杠铃之类的大家伙。佩服董军身手了得的同时，杨明也在快速地完成着方天给他的训练任务。最近的任务强度明显的加大了许多。
杨明舒缓了一下累得有些发酸的臂膀，这杀手训练还真不是一般人能练的啊！
侯震撼已经在松江工程大学的门口等三天了。他是来找杨明还钱的，可是当时抢劫的时候过于紧张了，将杨明的班级什么的都给忘记了，没办法，就只能在门口守株待兔。
其实，他只要多找几个同学问一下杨明，或许会有人知道的。因为杨明经过上次和任健仁一战，就算不是家喻户晓，知名度也是很高的了。
但是侯震撼怕给杨明带来麻烦，只得每天早晚在校门口等上一会儿，希望可以看到杨明出来。今天像前两天一样，侯震撼正等在门口，忽然看到了那天被自己抢劫的那个女孩子正匆匆地向校园里走去。
林芷韵今天和往常一样，给父亲做了早饭后坐地铁匆匆赶往学校。因为母亲给别人家做保姆赚钱，所以吃住都要在别人家里，所以林芷韵的父亲就只能由她来照顾了。
虽然每天上学放学坐地铁很麻烦，但是林芷韵却一点也没觉得辛苦，周六周日她还要全天的出去做家教赚钱。林芷韵觉得自己生活得很充实，她不求自己将来能大富大贵，只求可以让父母过上舒心不用操劳的日子就好了。
所以，林芷韵一直没有放弃努力。在很多同学的眼里，林芷韵是个朴素漂亮认真刻苦的女孩子。但在那些有钱人家的子弟眼里，林芷韵就是个穷丫头。刚开学的时候，有个大二的花花公子就看上了林芷韵，提出要花十万包养林芷韵做他的情人。
林芷韵是个原则性很强的女孩子，之前之所以卖身是因为生活所迫逼不得已。但是现在，她家里已经渡过了难关，自己做家教也有一份不菲的收入。她不贪图富贵，所以，直接就拒绝了那个大二的花花公子。
那个大二的花花公子很惊异，在他看来，自己将钱扔在这穷丫头面前，她还不立马和自己开房去？那个大二的花花公子十分憋气，包养不成就回去散布谣言说林芷韵假清高，其实是做小姐出身的。
说者无心听者有意。他这话正好说到了林芷韵的痛楚上面。虽然只有一次，但是林芷韵一生都无法忘记。自己出去卖过，这是自己人生中的一个污点。
林芷韵为此苦恼了很长的一段时间，后来，当她再次遇见杨明的时候，见到杨明不认识她，林芷韵才安下心来。是啊，那件事情的唯一当事人都不记得了，这件事，就让它永久的埋藏在记忆深处吧。
侯震撼看到了林芷韵，立刻眼睛一亮，就像是捕捉到猎物的饿狼一样，快速的向林芷韵奔去。
这一奔不要紧，倒是把林芷韵吓了一大跳。林芷韵见到一个男人，而且是那天抢劫过自己的那个男人向自己快步走来，林芷韵差点就喊人了！
“同学！”侯震撼不知道林芷韵叫什么名字，只得以同学称呼。
林芷韵听他的口气似乎不像是来再次打劫的，微微放下心来，又想到这里就是校门口，他不可能会做什么的，才站住了脚步，有些迟疑地问道：“你……找我？”
“是啊，同学，我都找了好几天了！”侯震撼激动地说道。
“你找我好几天了？”林芷韵没明白侯震撼为什么要找自己，而且还找了好几天！
“不，不是的，我不是找你！”侯震撼连忙解释道。
“你不是找我？那你？”林芷韵更迷糊了，这家伙到底想干什么啊？
“那个……其实我是来找杨明的，我正好遇见你了！”侯震撼说道：“你能告诉我杨明在哪里吗？”
“啊？呃，你等一下啊。”林芷韵打开了书包，那里面有一个电话本，上面记着杨明的手机号码。这是上次杨明送她回家的时候留给她的。
当时林芷韵也没有想到会有用上的时候，只是习惯性的记在了本子上了。
“他的手机是159XXXX0809，你可以直接打给他。”林芷韵说道。
“好好，159XXXX0809是吧，我记下了，谢谢你啊！”侯震撼连忙说道。
“不用谢，那没什么事我先走了啊！”林芷韵将电话本装回了书包里，然后对侯震撼说道：“我上课要迟到了。”
“那你快去吧，再见啊！”侯震撼点了点头。
在这个手机白菜价的年代，还是有很多人没有手机。林芷韵就是其中的一个，所以她每天还揣着电话本。而侯震撼也是其中之一，他拿到杨明的电话后，就跑到了一部公用电话旁边，拨通了电话。
“喂？”杨明接起了电话。现在虽然已经上课了，不过大学和高中不一样，座位是乱坐的，杨明就坐在最后一排，平时上课开点小差老师也看不到。
“喂，是杨明吗？”侯震撼问道。
“我是杨明，你是哪位？”杨明听到了一个陌生的声音，而电话号码也是陌生的。
“我是侯震撼啊！”侯震撼说道：“我来还你钱了。”
“侯震撼？还我钱？”杨明一愕，什么时候有个叫侯震撼的人欠自己钱了？
“我是那个……”侯震撼想说自己是抢劫犯，但是现在在公用电话亭，边上还有其他的人，就不好说出口了，于是犹豫了一下说道：“就是那天晚上，我妈阑尾炎做手术……”
“哦，我想起来了！是你啊！”杨明恍然大悟，如果不是侯震撼打来电话，他几乎已经将这件事给忘记了！这两天发生了太多的事情，杨明的心思根本没放在这个上面。“那个钱就不用还了，给伯母买点营养品吧。”
杨明见侯震撼真的如他所说来还钱给自己了，就知道了他是一个守信的人。至于那两千块钱已经不重要了，这对杨明来说不算什么。
“那怎么可以啊，你在哪里，我去找你去？”侯震撼说道。
“算了，还是我出去吧，你告诉我你在哪儿。”杨明见侯震撼坚持，于是说道。
“我在松江工程大学的正门口，边上有个正源话吧。我就在这里。”侯震撼说道。
“行了，我知道了，你在那里等我吧。”杨明说完就挂断了电话。然后站起身来，向教室前面走去。
“这位同学，你有什么事吗？”授课的讲师见到杨明起身，于是问道。
“老师，我这几天肚子不太舒服，昨天喝了一袋肠清茶，所以……”之后的话不用杨明说，老师也应该可以理解了。
“哦，好，那你快去吧。”讲师点了点头说道。
出了教室，杨明有些汗颜，好久没有说谎了，想起自己高中时经常用这些理由搪塞陈梦妍，真不知道陈梦妍是如何忍受的。呵呵，改天应该找她去问问。
可是……杨明又迟疑了，陈梦妍现在和他是冷战关系啊！杨明叹了口气不去想这些，快速的向学校门口走去。 

 

第227章 医院变故
杨明见到侯震撼时，这家伙仍然是一身那天穿的黑衣。不过却没有那天看起来那么酷了，白天看来，这就是一身普通的保安工作服。已经有些褶皱脏乱了。
“侯震撼。”杨明叫了一声，侯震撼连忙转过头，看到杨明，忙不迭小跑着走了过来。
“恩人！”侯震撼脱口而出。
杨明皱了皱眉，还好这附近没多少人，不然要是听到侯震撼的话，没准会投来什么异样的目光呢。“别叫我恩人，叫我杨明就行了。”杨明淡淡地说道。
“那怎么行呢，你是我全家的恩人！”侯震撼有些激动：“你不但救了我妈，也挽救了我！回家后我左思又想，觉得我很卑鄙，居然对一个手无寸铁毫无还手之力的女学生实施抢劫！我实在是……还好你让我悬崖勒马，不然即使我妈的病好了，我也不会开心的！”
“那你就叫我杨先生吧，恩人这个词实在是别扭。”杨明见侯震撼说得真切，于是就让他换了一个称呼。
“好的，杨先生！”侯震撼点了点头，然后从口袋里摸出了一个小包，递给了杨明道：“这是手术剩下的钱，还有一千一百块，先还给你。剩下的钱我会努力找工作还给您的。”
“你没工作？”杨明看了侯震撼一眼，并没有接他手中的钱。
“有，不过被老板炒了，干了两个月，一分钱没拿到。”侯震撼有些愤慨地说道。
“为什么？”杨明问道。
“都被克扣掉了。在酒店里面，有时候看不惯客人调戏服务员，上去劝阻，却被客人投诉。老板反而扣了我的工资。”侯震撼摇了摇头无奈地说道。
“呵呵，你阻碍了老板的财路，他当然炒了你了。”杨明对这种事情看得很开了：“一个行业有一个行业的规矩，你身为参与者，就应该顺从这个行业的规矩。不然你就会被淘汰。”
“可是……我就应该坐视不理？”侯震撼惊讶地看了杨明一眼，他没想到眼前的这个和自己年纪差不多的大学生会说出这么沧桑的话来。
“除非，你有足够的能力，成为这个行业的主宰。那你就可以随便地按照自己的意思去制定规矩。”杨明淡淡地说道：“你去的那个酒店是家小场子吧？”
“嗯，不大。你怎么知道？”侯震撼问道。
“呵呵，如果做到不夜天那种规模的，就没有人会去挑战这个规矩了。他们有自己的规矩，小姐是小姐，服务员是服务员。”杨明笑了笑说道。
侯震撼若有所思地点了点头，然后又摇了摇头，叹了口气，似乎接受了社会的残酷现实。
“这钱你给伯母买点营养品吧，做完手术的人身子都很虚弱。”杨明道：“等你以后找到工作了，再还我钱吧。”
“这……怎么行……”侯震撼也有些犹豫了，杨明说的是实情，老人的身子不比年轻人，年轻人割一刀很快就恢复了，但是老年人的身体机能什么的都在减退，营养品跟不上的话，伤口很难愈合的。
“走吧，一起去买点东西吧。”杨明拍了拍侯震撼的肩膀，然后转身向张滨车子的方向走去。
“上车吧。”杨明拿出遥控器，打开了车门。
侯震撼没有多问，顺从的和杨明一起上了车。杨明带着他去了一间超市，买了些补品，又到菜市场买了些对伤口恢复有好处的食物，才将车驶向医院。
和侯震撼一起来到了病房，却不见病床上有人。这是一间四人的病房，环境比较简陋。其他三张病床的家属都在陪着家人说话。
“嗯？”侯震撼一愣，然后对旁边的一个病人家属问道：“大姐，你看见我妈了吗？”
“啊！小伙子，你回来了！”旁边的那个大姐回头看见侯震撼连忙说道：“你妈被送到急诊室里面去了！”
“什么！急诊室！”侯震撼一惊，焦急地问道：“怎么回事，大姐，我妈怎么到急诊室去了？”
“你妈刚才起身去上厕所，老人家走得慢，结果忽然走廊里来了一群凶神恶煞的年轻人，边大喝着让路边向前狂奔，结果老人家没防备，就被推了个跟头，伤口裂开，大出血了！”那个大姐说道。
“哪是推的，是一个戴墨镜的年轻人一脚将老太太给踢倒的，嘴里还骂她老不死的占着道，好像是他们老大被人砍了，要急着包扎伤口！”一个戴眼镜的年轻人插话道。
“那我妈现在在哪里？”侯震撼脸色铁青，攥着拳头，一双眼泛着血红的凶光。
“小伙子，你别激动，医生已经去抢救了！应该在急诊室里吧？”那个之前的大姐说道。
“妈！”侯震撼说着就要冲出病房，杨明连忙拉住了他道：“冷静点，你要去哪儿？”
“我要找那个踢了我妈的人，我要弄死他！”侯震撼要暴走了。
“你上哪儿去找人去？”杨明冷冷地说道：“跟着我，控制一下情绪。”
侯震撼张了张嘴，半晌才舒了一口气道：“好。”
杨明转身出了病房的门，来到了不远处的护士值班站，然后找了一个护士问道：“你好，我想问一下，409病房的一个老人，是不是被送到急诊室去了？”
“你们是？”护士抬起头问道。
“我是她儿子。”侯震撼连忙说道：“我妈怎么了？”
“你母亲的伤口开裂，已经送到手术室了。我帮你联系一下主治医师，有什么事情你问他就好了。”小护士说道。
“那你看没看见是谁把我妈弄成这样的？”侯震撼突然问道。
“我……没……没有！”小护士连忙摇头。
“怎么可能！你撒谎！我妈去上厕所，厕所就在楼梯口对面，你在这里看得一清二楚，你怎么说没看到！”侯震撼突然瞪大了眼睛，青筋毕露。
“你……你要干什么……我真的没看见呀！”小护士吓坏了。
“喂，你这个人怎么回事？”这时候过来了一个岁数大一点的护士，瞪了侯震撼一眼。
“不好意思啊，阿姨，我这个朋友情绪有些激动。”杨明连忙拽了侯震撼的衣服一把，然后对岁数大的护士说道：“阿姨，请问看见肇事的人了吗？”
“他们一大帮人上来的，熙熙攘攘的，都戴着墨镜，我们怎么可能看清楚！”岁数大的护士摇了摇头道：“不过我听他们在医院里叫嚣，他们是德哥的人，要是医生不赶紧出来，就把医院给砸了！”
“德哥？”杨明嘴角划过一丝冷笑，哼哼，于向德吗？
“小伙子，这些人你们惹不起的，这事就算了吧，别自找麻烦了。”岁数大的护士劝道：“你那个朋友情绪太激动了，这位是我们这里刚毕业分来的小护士，年纪小，哪经得住吓啊！再说了，出了这事，谁敢上跟前去看去！”
这时候，侯震撼的情绪已经缓和了不少，有些不好意思的挠了挠头皮，对刚才那个小护士说道：“对不起啊，我是太着急了，没吓到你吧？”
“没……没事……”小护士有些腼腆地说道，小脸微微有些泛红。
这个小护士长得虽然不是什么美女，但是却也十分秀气。杨明并不觉得什么，但是侯震撼却有些看的呆了。
“阿姨，那些人现在去哪里了？”杨明不管侯震撼了，继续问道。
“他们那几个人都是皮外伤，包扎好了就走了！”岁数大的护士摇了摇头：“连钱都没给，但是医院的医生都是老江湖了，这种人的钱也不敢拿！”
“那你们怎么不报警？”侯震撼气愤地说道。
杨明摇了摇头，侯震撼看来还是不了解这个社会啊！有些太理想化了！不过，自己当初又何尝不是这样呢？只是最近一段时间来，自己成熟了。
果然，岁数大的护士摇了摇头说道：“报警？他们最多就是看病拖欠医药费，就算警察来了也不过是调解！等警察走了他们还不回来报复我们呀！” 

 

第228章 杨明的大胆想法
“可是警察不管他们身上的刀口？”侯震撼虽然觉得岁数大的护士说得是实情，但是仍然不死心，那就任凭这些家伙嚣张了吗？
“呵呵，刀口？”杨明在社会上混过，对于这事是太了解了：“他们可以说是自己耍杂的时候不小心弄的，谁规定自己不能割伤自己了？”
“这……”侯震撼被噎得无话可说，是啊，人家自残还不行？
这时候，主治医师走了过来，看见侯震撼说道：“你母亲已经没有危险了，伤口开裂处进行了重新的缝合，但是必须再多住几天医院了，医药费和手术费要重新缴纳一下。”
“可是，这事是在你们医院里发生的，你们应该负责任！”侯震撼听说还要交钱，有些不高兴。
“先生，你不要为难我了，我也没有办法的……”医生无奈地说道。
杨明对侯震撼摆了摆手然后说道：“去哪儿交费？”
“拿着这张单子到楼下的收款处就行了。”医生感激地看了杨明一眼说道。
来到楼下的收款处，侯震撼有些不解：“这事是在医院里发生的，自然应该医院解决。而且，那些黑道的人怎么不给钱？他们也不敢说什么！”
“呵呵，弱肉强食你懂吗？”杨明笑了笑：“你要是不交钱，他们就会停药。但是对于黑帮，他们敢吗？谁也不敢拿自己的生命开玩笑。”
“那他们就不怕我报复？”侯震撼有些恼怒。
“呵呵，他们会报警。”杨明摇了摇头。刚才，他听到那个岁数大的护士说到“德哥”的时候，心中猛然一跳！
是的，经过昨天杨明的再三考虑，他觉得暴三立的话还是很有吸引力的。地下势力，虽然见不得光，但是在很多情况下是最强势的。
所以，在刚才，一个大胆的计划在杨明的脑海里瞬间形成了。
侯震撼似乎接受了这个现实。微微的叹了一口气，不再说话了。
杨明递给收银员一张银行卡，刷了之后，拿到了交款的收据。
“走吧，去看看伯母的情况。”杨明拍了拍侯震撼的肩膀道：“对了，听你刚才在车上和我说，你是特种兵退役下来的？”
“是的……想当初……”侯震撼显然想起了自己曾经驰骋沙场的壮景，但是现在一切都回到了现实。当初再英勇，也不过是过去了：“没什么……”
“你想说什么？”杨明装作有兴趣的样子问道。
“一切都过去了。我空有一身本领，却无施展和用武之处。”侯震撼自嘲道：“当年败在我手下，D国的特种兵，退役后却加入了某个雇佣兵团，拿着我做梦都想不到的高薪，而我，当个保安还被人炒掉了！”
杨明听了侯震撼的话，心中一动。更加坚定了刚才的那个想法。
“你对黑道怎么看？”杨明忽然问道。
“黑道？哼！撞了我的母亲，如果让我抓到，我非胖揍他一顿不可！”侯震撼恨恨地说道。
“呵，如果他们没有撞伯母呢？”杨明又问道。
“那……他们好坏与我何干？”侯震撼摇了摇头。
“你想不想有一番作为？”杨明之所以敢和侯震撼说这些话，完全是相信了这个人的人品！从他守在门口还自己剩下的钱这件事就可以看出，侯震撼的人品没有任何问题。这个人不贪财，没有多少歪心思。也正是如此，才让杨明想到了自己的计划。
“作为？”侯震撼一愣，不过随即有些吃惊地说道：“你是让我混黑道？”
杨明看着他，缓缓的点了头。
“为什么？”侯震撼有些不理解的看着杨明，他不明白，这个大学生怎么会突然建议自己去混黑！
“帮我，或者是为了你有口饭吃。”杨明淡淡地说道。
“帮你？”侯震撼一愣：“什么意思？”
杨明看着侯震撼的眼睛，半天没有说话，直到把侯震撼盯的有些发毛了，才说道：“因为我要成为一些规则的制定者。”
这是杨明这几天考虑的结果。自己没有实力，那么永远都会被一些人欺负，如果有了实力，那就不会出现王志涛、孙志伟这样的人了。
但是杨明还不想自己涉身于黑道，毕竟黑道的事情很麻烦，一旦进入了，就很难脱身。他原来想将暴三立作为自己的代言人，去做一些事情。但是杨明考虑再三，自己和暴三立的关系虽然不错，暴三立也比较服他，但是不代表暴三立就甘愿屈居于杨明的手下！
凭什么？暴三立只是觉得杨明有一些打斗的实力，但是刨去这些，暴三立并不认为杨明有什么特别之处！
如果杨明能够帮助他，那么和杨明坐拥城市南北倒是很公平，但是如果杨明退居幕后，那么暴三立凭什么对杨明俯首称臣？
当他听说暴三立是特种兵出身的时候，一个大胆的想法就形成了。是的，如果侯震撼可以作为自己的代言人，那么一切都解决了。
侯震撼拿出了一根香烟，颤抖的点燃后大口的吸了起来。他有些无法相信，眼前这个和自己差不多的年轻人居然会说出这么惊世骇俗的话来。
侯震撼是个实在人，杨明两次帮了他，他的心中已经把杨明当成了恩人！是的，如果没有杨明的出现，自己能不能抢到钱救母亲都是个问题，就算能抢到，自己现在会变成什么样呢？
所以于情于理，杨明让他做什么，他都会毫不犹豫地答应下来！但是现在，杨明的建议居然是让他去混黑道！
黑道和抢劫有什么本质的区别吗？侯震撼有些迷茫了！刚才那些推了母亲的人，在他看来甚至比抢劫犯更可恶！却没想到，自己也要成为他们的一分子了？
“我不想做坏事……”一支烟吸完，侯震撼才缓缓地说道。这期间，杨明一直默默地注视着他！是的，杨明也很紧张，自己的这个念头实在太疯狂了！
杨明甚至觉得自己有点乘人之危，吃定了侯震撼的老实和对自己的感激，居然让他做这种事情！而侯震撼口中只是说“不想”，但是却没说“不做”！这就代表，从某种意义讲，他已经答应了杨明。
“你觉得什么叫好，什么叫坏？”杨明笑了笑，问道：“比如，两国的特工执行任务的时候交手了，那么他们哪方是好的？哪方是坏的？”
“这……”侯震撼一愕，是的，杨明这个问题，真的没办法回答！只能说道：“算是各为其主吧。”
“呵呵，这就是了，做事情，只要做到问心无愧就好了！”杨明道：“黑道这个东西，永远存在。但是你要对它进行整顿，就必须成为规矩的制定者！”
“我明白了。”侯震撼点了点头，坚决道：“我该怎么做？”
“现在的松江黑道很乱，可能马上就会有一阵血雨腥风了！我有一个朋友在城南拥有不小的势力，他的对立面就是刚才那个护士口中的德哥，城北的于向德！”杨明说道：“你要做的就是帮助我那个朋友，对付于向德！”
“好！”侯震撼听说对付的就是今天导致母亲受伤的德哥的人，立刻毫不犹豫地说道。
杨明暗暗叹了口气，希望以后侯震撼不要怪自己，这条道虽然难走，但是并不代表一定走不通。
“至于我，我会找其他的人在暗中帮助你。”杨明所说的其他的人，就是他自己，但是他不准备暴露自己杀手的身份：“具体的计划，等一会儿我们找个没人的地方在谈，现在，先看看伯母的病情吧。”
侯震撼点了点头，站起身来道：“杨先生，我侯震撼算是还你的这个人情了！如果我将来有什么事，你替我照顾我的母亲！”
“一定。”杨明点了点头，笑道：“不过你电影看多了，黑道没你想象的那么危险。”
也确实是侯震撼想多了，如果那么容易的就能把人搞死，暴三立早派人去暗杀于向德了，或者说于向德派人暗杀暴三立。 

 

第229章 试探和决定
侯震撼的母亲没有大碍，并无生命危险，只是刀口裂开了而已。病房里的那个中年女人有些言重了，根本就不是什么大出血。
不过出院的时间就要延长了不少，杨明又取了三千块钱的现金交给了侯震撼，让他以备不时之需。侯震撼犹豫了一下，接受了杨明的钱。
此刻侯震撼已经决定按照杨明说的去做了。原因有二，其一是他现在真的没有什么可做的了，空有一身武艺，没有什么用武之地。就算是去做保安，一个月也不过八百多块钱，也刚刚能够花而已，在这个物价飞涨的年代，八百块钱什么都不够。
其二，也是最重要的一个原因就是杨明在他最危难的时刻帮助了他，自己已经走投无路去抢劫了，杨明居然还能相信自己，把钱借给了自己，就冲着这份信任，侯震撼觉得自己赴汤蹈火也值了！
侯震撼从小就失去了父亲，一直是母亲抚养他长大成人。后来他当了兵，经常去执行一些特种任务，常年不在家里，他觉得这辈子最对不起的就是母亲了，所以他发誓回来之后要好好的孝敬母亲。杨明救了他的母亲，这比救了他自己还让侯震撼感激，所以侯震撼决定以后按照杨明说的去做。
两个人找了一间客人十分少的咖啡厅，现在的时间人不多，正好方便两人谈话。
杨明将自己的构思说给了侯震撼，侯震撼没有多问为什么，只是点头决定按照杨明所说的去做。这就是一份信任！他信任杨明，就像杨明当初信任他一样！
有的时候事情就是这样的简单。侯震撼对杨明的计划没有任何异议，杨明点了点头，然后和侯震撼一起来到了一家手机卖场，为了方便联系，杨明准备给他买一台手机，但是侯震撼坚持买了一款五十块钱的诺基亚古董机。
“这东西打架的时候还可以当凶器！”侯震撼无所谓地笑了笑说道。
“呵呵，不过你说得也有道理，关键时刻没准有大用呢！”杨明也笑了笑。
然后又买了一张不记名的手机卡，充好值后，杨明让他保持二十四小时的开机，随时和他进行联络。
晚上，杨明回到了宿舍，给暴三立打了个电话。
“豹哥，我是杨明。”杨明说道。
“杨哥，你怎么给我来电话了？”暴三立有些意外，杨明平时没有主动联系过他的！
“你和于向德怎么样了？”杨明试探性地问道。
“操！今天真爽，我派人把于向德一个得力的手下给砍了，听说去医院缝了四五针呢！”暴三立有些高兴地说道：“对了，杨哥，你给我打电话，是不是你想通了？”
于向德的手下进医院了？杨明一愕，联想到今天在医院看到的情形，八成就是这个被砍的人那一伙把侯震撼的母亲给推倒在地了！
“呵呵，没有，今天我陪朋友去医院，听说于向德的手下受伤了，我一猜就是你干的！”杨明笑道。他犹豫了一下，并没有将自己的打算说出来。现在正是暴三立旗开得胜，春风得意的时候，自己如果提出找人来协助他，暴三立肯定不会重视。但是如果暴三立处于劣势的时候再提出这个建议，那无疑将是雪中送炭，自己的筹码也会加重许多！
所以杨明当即决定等一等再说。从某种意义上讲，杨明并不是那种大公无私的人，做事之前他首先都会考虑自己的利益，其次才是别人。
其实这也是大多数人的本性，杨明只是其中一个罢了。
“哈哈，那果然就是真的了！真是太爽了！”暴三立笑道：“看来于向德那边的人也不怎么样么！”
“是啊，没事，我就是随便问问，常联系啊！”杨明说道。
“好的，对了，杨哥，我说的那事你考虑得怎么样了？”暴三立问道。
“呵呵，再说吧，你现在不是也用不着我么。”杨明笑道：“我现在的主业还是学习为主啊！”
“你说得也是，你是大学生，让你出来混是挺为难的。”暴三立点了点头说道：“那行，我也不逼你，你什么时候想过来帮我了，你就说一声。你是我最好的左膀右臂。”
“没问题。”杨明爽快地说道。
挂断了电话，杨明陷入了沉思，之前暴三立和自己说的是两个人合作一起打天下，而今天，却变成了过去帮他，让自己做他的左膀右臂！
看来，人人都是有私心的，如果可以，谁愿意甘居下位呢，像侯震撼这样实在的人现在是太少太少了！不过也难怪，暴三立今天打了个大胜仗，自信心有些膨胀是正常的，总体来说，这个人还是很够义气的。杨明相信自己就算过去帮他，他也会答应之前的条件。不过，既然有更好的时机，那何不再等上一等呢！
杨明逃了一天的课，还在导员已经如提前打过招呼了，不然杨明的麻烦还真有些大了。这回连孙志伟也没办法了，人家谢永强都发话了，你一个班长还能咋呼什么！你不过是导员的一个代言人而已。
很快到了周末，是上火车站宣传七不准和五讲四美的日子。这是学生会和环保部门以及城管部门联合搞的一个活动，别的班级去的基本都是班干部，就杨明属于无公职人员，人家最次也是个寝室长什么的。
计算机08级2班和杨明一起去的是那个女生副班长宋玉，还有一个孙志伟很不喜欢的书呆子。其实这是一个对班干部很好的机会，系里面的书记导员都参加了，可以通过这次活动和他们建立好关系，这样一来不论是竞选学生会还是将来留校都是十分方便的。
可能孙志伟不稀罕这些吧，把这个机会留给了宋玉和自己。系书记先是让各个班的导员登记了一下到场的志愿者学生。杨明知道，这个名单很大程度上就成了系书记对学生好坏的参订标准。但是杨明不想加入学生会也不想留校，所以这个对他的用处不是很大。
和自己对口班的08级1班来的三个人都是班干部，分别是班长于帅，副班长周佳佳和生活委员李小智。因为是对口班，所以六个人不可避免的被分在了同一个组里。
火车站一般都是每个城市中最混乱的地方，来自全国各地的流动人群多不说，一些票贩子、二流子、小偷、社会混混都聚集于此。
虽然市里也在整顿，但是这种东西都是治标不治本，两天半就死灰复燃，所以考虑到学生的安全问题，学校只同意学生有宣传的权力，并不提倡他们对一些违反了七不准和五讲四美条例的人进行制止。
即使这样，学校还是加派了一些体育老师和保卫处的人来保证学生的安全。
杨明这一组由周佳佳和宋玉担任了组长。宋玉倒是好说，因为2班的成员里，她是最大的官了。但是一班的正班长于帅也在，他只是说女士优先，其实班里的很多人都看出来了，于帅对周佳佳有意思，故意让她当自己的领导的。
谁当领导与杨明一毛钱关系都没有，他只想混过这一天。本来他想和谢永强请假不来了的，但是想到人家谢导员已经很给自己面子了，自己连这点面子都不给也有点太不是那么回事了吧！
杨明和自己班那个不招孙志伟喜欢的男生刘黄扛着宣传板，周佳佳和宋玉拿着宣传单，于帅和李小智拿着宣传喇叭功放什么的就赶往了事先规划好的区域。
他们负责宣传的是火车站的售票口附近，属于比较乱的地带，这一带的票贩子和小偷比较集中，当然，这些也只是杨明比较了解而已。那几个还没走上社会的同学根本不了解这些，还认为这里比较热闹。
支好宣传板，接好功放和音响，宣传活动就开始了。杨明他们每人都随手拿起一叠宣传单发放了起来，杨明一般都找一些老人什么的发放，只有这类人才对这些宣传单子感兴趣，发给年轻人的，前脚给他，后脚就被他扔了。
那宣传单上还清晰的印着：七不准，不准乱扔果皮纸屑。 

 

第230章 有些人就是找死
不知道是一个人的性格变了，还是她已经长大了，对事物的看法不同了，原来那么较真的周佳佳同学，现在居然也变得有些世故圆滑起来。
发出的单子被人丢在地上，周佳佳也只是默默的捡起来扔在身后的一个回收箱里，杨明看着摇了摇头。这和他记忆中的那个周佳佳完全是两个人，以前的记忆，在现在这个人面前，已经变得支离破碎。
不过杨明却是十分邪恶地想，周佳佳该不会是个双重性格的人吧？居然还玩激情视频？
“你这个人怎么回事啊！怎么这么不讲礼帽！”
杨明回过头去，原来是宋玉的声音，此刻她正指着一个戴墨镜的小青年义正词严地说道：“你怎么能用宣传单吐痰，然后再扔在地上？”
“操，你给老子了，那就是老子的，老子愿意怎么整就怎么整！”那小青年瞪了宋玉一眼骂道。
“不乱丢果皮纸屑是我们每个市民的义务。”宋玉皱了皱眉头，没想到面前的人如此的没礼貌。
“彪子，怎么还不走？在这儿墨迹什么呢？”一个光头来到墨镜男身边，有些不耐烦地说道。
“哈！这个小姑娘在给我讲大道理呢，什么五讲四美，城市七不准！哈哈哈！我操，笑死我了！”墨镜男肆无忌惮的大笑道：“让我想起了童年时代，多么熟悉的声音啊！哈哈哈哈！”
“和她墨迹什么劲啊，赶紧的，德哥说了，今天得研究作战计划！”光头提醒道。
“小姑娘，记住了，下回不要和黑道说什么五讲四美！”墨镜男伸手拍了拍宋玉的脸蛋，然后从她手中抢过了几张宣传单，当着她的面撕了个粉碎，扔在了地上。
“你……”宋玉有些气结，没想到这个人居然如此过分！
连一旁的周佳佳都看不过去了，微微怒道：“你这么做有些太过分了吧？”
“过分？”墨镜男彪子对身边的光头说道：“量子，你听见了吗？他说我过分！”
“哈哈哈哈！傻逼！”量子瞥了周佳佳一眼，忽然显出了一副猪哥的表情：“哟！小妹妹长得挺靓的啊！怎么样，想不想和哥哥爽爽啊！”
“你他妈怎么说话的！”于帅一听立刻不干了，因为被侮辱的是自己喜欢的人，所以于帅出言有些冲了些，不过他也看好了，对方只有两个人，自己这方四个大小伙子呢，再说了，学校里的老师都在附近巡逻，不可能出什么事。
“嗯？”光头量子翻了一下眼皮，瞄了于帅一眼：“谁他妈的放屁把你给崩出来了？你算个屎啊！”
“你不会说话啊！”这时候李小智也为了上来，李小智是于帅的心腹，自然是要帮着于帅的，所以于帅也不惧他，二对二，胜负未卜呢！“你和她道歉，就算啥事没有，不然的话……”
“不然的话怎么了？”墨镜男彪子也有些不高兴了，他刚才和小妹妹墨迹几句，那是调情，和这个傻不垃圾的学生男说话，他可没兴趣：“不然你还能打我？傻逼！”
“你说什么呢？”于帅上去推了墨镜男一把。在自己喜欢的女人面前装逼是大多男人的一大共性。但这招用好了，往往也确实能收到奇效！
所以，很多人都是屡试不爽。就比如杨明看过一本网络小说，里面有个叫刘磊的人就是个装逼高手，将装逼发挥得淋漓尽致。
只是那个人有装逼的实力，才能装逼成功，而于帅，有没有这个实力杨明不清楚，所以他一直在冷眼相望。
“小逼你想死吧？”墨镜男彪子见于帅居然敢先动手，立刻急眼了，抬手就要给予帅一巴掌。
于帅也不傻，推完了墨镜男之后，就往后闪了一下，然后大叫道：“哥几个，这两个家伙挑事，咱们一起修理他！”
他这话其实是说给杨明和刘黄听的，因为李小智本来就是和他站在统一战线的。
刘黄属于那种书呆子类型的，成天只知道写写画画，所以才不被孙志伟看上。他怎么可能去参与这种打架斗殴呢！刘黄见这边出了事，早躲得远远的了，就差跑路了。
而李小智本来也不是什么能打架的人。一般能凭真本事考上大学的学生高中的时候基本都是那种乖学生，当然体育生除外。像李小智和于帅这样的，高中几乎都没打过架，偶尔也只是和同学装装逼而已，到真动起手来了，反而有些不知道如何是好了！
李小智本来还在那儿跃跃欲试呢，但是却看见杨明根本没有上前帮忙的意思，有些不知所措了！看面前的两人，一看就不是什么好货，肯定是打架的老手了，就这么上去还不等于送死呀！
“傻逼了？”墨镜男一看就看出了于帅这边的情况，十分狂妄的上前一步，然后用手指着于帅的脑瓜们嚣张地说道：“你是不是在学校里学习学傻了？”然后直接给了于帅一脚，骂道：“操你妈的，就你这逼样，还敢跟老子得瑟，信不信我废了你？”
“小妹妹，你那个男朋友是个窝囊逼，你还是跟着哥哥吧，保证你威风四面，走哪儿都有人尊称你一声大嫂，吃香的喝辣的，我让你看看什么才是真正的牛逼！”光头量子也趁机对周佳佳动手动脚起来。
周佳佳不留痕迹地躲过了光头量子的一双咸猪手，然后轻声道：“好了，你适可而止吧，一会儿学校保安处的人来了，你就走不了。”
“哈！你吓唬我？你以为老子是吓大的？”墨镜男彪子显然没把周佳佳的话放在心里：“保安处？很厉害吗？告诉你，老子看守所都进了N次了！”
“和我们走吧！”光头量子说着就笑嘻嘻的上来要抓周佳佳的手。
宋玉立刻上前去拉了一下，周佳佳是替她出头的，她不可能坐视不理。
“嘿，小妹妹，莫非你也要跟我一起回去？”墨镜男子笑道。
“哈！也不错哦，咱们玩个四P如何！”光头量子建议道。
杨明皱了皱眉，这两个人越说越不像话了，虽然周佳佳的事情她不想管，但是宋玉怎么说都是自己班级的，而且是副班长，杨明对她的印象还可以，这个人不像孙志伟那么坏，很多时候，她都是站在学生这边的立场上的，并不喜欢从背后打小报告。
“你看啥呢！哈，彪子，你看，那边的那个二逼男正看着我们呢！”光头量子忽然指着杨明笑道。
“我操，你是不是羡慕我们啊？哈哈，过来，叫声爷爷，爷爷玩的时候就带上你一个，咱们搞5P！”墨镜男子淫笑道。
妈逼的我不揍你你难受是不是？杨明有些无奈，自己正犹豫着要不要出手呢，这家伙是在逼自己做决断啊！
杨明苦笑着摇了摇头，什么叫找死啊？有些人还就是喜欢找死！
“你摇头什么意思？”光头量子还没完没了了。
杨明这才走了过去，淡淡地说道：“没完没了是吧？”然后转身看了周佳佳和宋玉一眼，道：“你们两个都干活去吧，不用搭理这俩傻逼。”
宋玉不知道杨明的实力，有些奇怪，也有些担心。但是周佳佳的嘴角却隐隐的有一丝淡淡的笑意，他终于出手了。
“你妈逼啊！”光头量子和墨镜男彪子刚才正装逼装得正爽呢，突然被杨明泼了一头冷水，立刻不干了。都心道，现在的学生小崽儿还真不怕死啊，前仆后继啊！
杨明听了光头量子这句问候自己母亲的语言，立刻瞳孔一收缩，转身对着他就是一脚，正好踢在了光头量子的脑门上，顿时他那大光头上就是一片血印。
杨明以前就是打架高手了，现在经过方天的调教，更是可以一招致命。如果杨明踢出的位置再偏下些，力道再强一些，光头量子现在已经变成死人了。
不过即使这样，这家伙仍然痛苦地抱着头蹲在地上疼得死去活来。 

 

第231章 自食其果
墨镜男彪子没想到杨明出手居然如此狠辣，一脚就将量子踢得没有还手能力了，顿时有些骇然。惊恐地向后退了两步声张道：“你是什么人？我告诉你，我们可不是那么好惹的！你不想死全家的话这事最好给我一个满意的解释！”
“哈！我看你也想尝尝脑袋被踢的感觉是吧？”杨明见这家伙都面如土色了，还在这儿说场面话，不由得有些佩服起他的勇气来。
“我告诉你，我们都是德哥的手下，这事没完！”墨镜男彪子看了杨明一眼警告道。
“德哥？于向德那傻逼吧？你回去告诉他，他也快了。”杨明淡淡地说道。
“什么？你敢骂德哥……”不过这话刚说了一半，墨镜男彪子的裤脚就被人给拽住了。彪子低头一看，量子不知道什么时候已经减轻了些许痛苦，正对着他摇头呢！
是了！彪子猛然醒悟，在松江，很多老百姓都知道德哥这个人是黑道大哥，但是却不知道德哥的真正姓名叫什么，就算知道，也没有几个敢直呼其名的。所以眼前这个学生，有可能也是道上的人，而道上的人如果不是混城北的，那就是城南暴三立的人了！而听他说话的口气，还真没准就是暴三立那边的人马！
现在两伙人正拼得你死我活呢，杨明的实力又是这么强悍，如果真把他惹恼了，难保要再揍自己一顿，想到这里，彪子连忙扶起量子跑路了，边跑边留下场面话：“你回去告诉暴三立，德哥和他没完！看他还能嚣张多久！”
杨明听了彪子的话一愕，不过旋即明白了过来，不禁莞尔。看来这两个家伙以为自己是暴三立那边的人了，将他们之间的冲突升级成了两个帮派之间的冲突。
不过这样也好，误会就误会吧。至少他们两个不会再回来找杨明个人的麻烦了。因为他肯定认为杨明之所以挑衅，完全是因为两帮派之间的缘故。
“谢谢你呀，杨明。”宋玉见两个流氓被杨明打跑了，才心有余悸的道谢，不过，又不无担心地说道：“杨明，要不咱们和老师说一下，让他派两个保卫处的人过来吧？我怕一会儿那些混混找人来报复。”
“没事，他们不会来了。”杨明无所谓地摇了摇头，然后看了一眼旁边的周佳佳，淡淡地说道：“以后不要什么事都管，省得把自己搭进去。”
周佳佳见杨明居然主动和自己说话了，不由得心头一喜，不过看杨明说话的表情，似乎在说自己是在多管闲事，周佳佳暗暗叹了口气，难道他是另有所指，一语双关？埋怨自己当年不该那么多事？
周佳佳刚要开口解释，却见得杨明已经转过了头去，自顾自地继续发着传单。
宋玉和周佳佳虽然没什么事，但是一班的班长于帅却被墨镜男给踢了一脚踢得不轻！于帅平时也不怎么锻炼身体，所以身上的抗击打能力比较弱，再加上这一脚正中小腹，那里是膀胱的位置，踢上一脚还真是挺痛，严重的会导致膀胱出血。
所以于帅就把杨明给恨上了，刚才你怎么不出手呢？你站那儿看热闹？
于帅的想法要是让杨明知道，保不准杨明会当场揍这小子一顿。要不是你急着去装逼在美女面前充英雄，你能挨踹？没实力还装大侠，没踢死你已经算你命大了！
果然如杨明所料想的那样，两个于向德的手下并没有再来找事，显然他们已经把怒气算在了暴三立的身上。
两伙人之间已经水火不容了，也不介意多增加一些矛盾。杨明并不觉得自己这么做会给暴三立带来什么麻烦。
转眼间半天过去了，到了中午吃饭的时间，学校给每个人都定了盒饭。杨明也领了一盒，打开一看，里面的饭菜质量还算不错，两素一荤，白给的已经算是很好了。
现在已经是十一月份了，算是深秋至初冬的季节了。火车站的地势又空旷，所以风很大，杨明背着风快速的吃完了盒饭。再看其他人，也是一样。
下午的工作量明显的比上午少了不少，而大家的工作热情也没有上午那么高了。别的组也和杨明他们这一组差不多，遇到了不少刁蛮不讲理的人，不过却没有发生什么冲突。
集合的时候，系书记和各位导员让每一组分别汇报一下工作情况和心得。到了杨明这一组，周佳佳和宋玉汇报完后，于帅对杨明记恨在心，于是不咸不淡的补充了一句：“除了杨明和两个社会上的小混混发生了点冲突打了一架之外，工作还算圆满！”
什么叫“除了杨明和两个社会上的小混混发生了点冲突打了一架之外”？这事还算是小事？系书记听后立刻皱了皱眉头，这个于帅怎么当的班长？
你有话就说呗？还装着无所谓的样子，你以为我不知道你是怎么样的？看你的样子，九成九是故意这么说的，想让我追究责任是吧？
之前的两个组长都没说这件事，你偏偏说了出来，你是什么意思？是的，作为班干部正直一些是对的，但是你这似乎不是正直啊，你这是在打小报告啊！
对于于帅这种明显的装作说漏嘴的打小报告方式，系书记很不喜欢。你有话不能好好说啊？于是问道：“到底怎么回事？”
于帅连忙装作很为难的样子，看了看杨明，又看了看周佳佳，就是不开口说话。
系书记更加的烦眼前这家伙了，于帅啊，你这人的人品似乎十分有问题啊！敢做不敢当啊？之前装作说漏嘴了，这时候又开始充好人了！
行了，什么也别说了，一会儿和谢永强打个招呼，这种心胸狭窄心思不正的人呢能不用最好不用，学生会就更不用想了！
“还是我说吧。”宋玉知道事情是因她而起，杨明也是为了她出头，于是就将事情的来龙去脉如实地说了一遍，末了还道歉道：“对不起，系书记，刚才我隐瞒了这件事，是因为我觉得怕学校替我们操心。”
系书记听后点了点头，不过脸色却不是很好了！于帅，你还真行呀，之前你出头被人打了你不说了，人家把小流氓打跑了，你倒是挺能咋呼，你这不是恩将仇报么！好了，我记住了！
于帅听了宋玉的解释，脸上不由得青一阵红一阵的，本来想告杨明一状，没想到却变成了现在这个结局！看样子系书记是恼上自己了，连忙亡羊补牢道：“系书记，其实我的意思是，杨明同学的本意固然是好的，只不过处理方式有些极端了！他应该先去找老师么！”
“是啊，不知道当时于帅同学你怎么不去找老师？”杨明听后，淡淡的插了一句。
“情况紧急啊，我是不得已才动手的。”于帅一惊，自己怎么忘了这一岔了，反被杨明将了一军。
“呵呵，你也说了，情况紧急，我要是去找老师，恐怕你现在就站不起来了吧？”杨明这话说得有些阴损，不过在场的人也知道杨明说的也算是实情。
“好了，这事就到此为止吧！没出什么大事就好了。”系书记适可而止地说道：“好了，今天就到这里吧，大家就散了吧！想回学校的留下，一会儿校车就来了，不想回学校的，在我这儿签一个字就可以自己走了。”
杨明正准备回家里一趟，本来每个周五杨明都回家的，但是因为今天这个宣传，杨明就没回去，所以决定今天回去看看。
杨明在路上拦了一辆车，正要坐进去呢，就看见周佳佳和宋玉跑了过来。杨明皱了皱眉头，只得问道：“你们有什么事吗？”
“等一下我们！呵呵，杨明，听说你家在松江客车厂附近？”周佳佳跑过来问道。
你这不是明知故问么！杨明心中冷笑。两个人是初中同学，当初的联系录上写得清清楚楚，还用听说？不过因为宋玉在旁边，她是自己班级的副班长，杨明和孙志伟不对路，以后肯定有麻烦到宋玉的地方。所以杨明也没揭穿，只是说道：“是的，有什么事吗？” 

 

第232章 被绑架了
“我和宋玉也要去那边，你顺道稍我们一程怎么样？”周佳佳笑着说道。
“上车吧。”杨明无奈地点了点头，对于周佳佳的要求，杨明也不能拒绝。
杨明坐在副驾驶的位置上，周佳佳和宋玉坐在后面，上了车以后，杨明对后面两个女生问道：“你们去哪里？”
“经过红旗中学，我们下去就可以了。”周佳佳说道。
“好。”杨明点了点头，然后对司机说道：“师傅，先去红旗中学，然后去松江客车厂职工小区。”
“好的，没问题。”司机点了点头发动了车子。
车上，周佳佳倒是没再和杨明什么，只是和宋玉嘀嘀咕咕的小声说话。杨明也不主动与她们搭腔，到了红旗中学之后，两个人就下车了。
杨明回到家里，父母正在忙活着做饭。刚才回来之前，杨明已经打过电话了，说他要回来吃饭。所以杨大海提前就去超市买来了生鲜，和杨母忙活了起来。
杨明考上了大学，而且自己还能赚钱了，家里中了奖有了一定的积蓄，杨大海也不再像原来那样省吃俭用了。至少两个人的工资，都可以来补贴家用。
“爸，妈，怎么做这么多好吃的啊，差不多就行了，不用忙活了！”杨明将大衣脱下，然后洗了手也进了厨房，帮着父母忙活了起来。
“大明，你别动手了，我和你爸忙活就行了，肉段炸好了，你先吃点！”杨母将一双洗好干净的筷子递给了杨明。
“妈，我不急着吃，还有什么活，我帮你们干点。”杨明将筷子放在了桌子上，却并没有急于吃东西。
“大明说得也对，他都这么大了，应该学习一些家务活了！”杨大海听后点了点头说道：“以后娶了媳妇了，也不能咱俩口子去伺候他们呀！”
“那有什么不能的！”杨母倒是不介意：“现在的年轻人，哪有几个会干活的！陈梦妍她家里也是独生子女，以后和大明结婚了，我就去伺候他们！”
“看你说的，人家小两口过日子，你去不是当灯泡么！”杨大海笑道：“到时候孩子们想吃现成的，就提前打个招呼，咱俩在家里忙活，他们回来了就吃，吃完再回去。”
“也对，要不大明结婚后，就让他和陈梦妍每天都来家里吃了饭再走吧！”杨母一说起儿子要结婚，就有点舍不得，自然想天天都能看见儿子。
杨明听自己的父母越说越离谱了，连忙干咳了一声打断道：“爸，妈，我才上大一，离结婚远着呢，你们这是瞎操什么心啊！”
“怎么远着呢，别以为我老了就不了解你们年轻人了！现在报纸和电视上也都有报道，我们身边的同事家里也有孩子上了大学了，他们都和我说了，大学生现在情侣在外面租房子同居的很多！”杨母说道：“大明，你放心，你妈不是那么不开明的老顽固，不会干涉你这些事呢！”
“妈，你怎么越说越没边了呢！”杨明嘴上这么说，心中却是暗道，其实自己和蓝凌早就同居了，只不过没和家里说而已。
“对了，大明，你和陈梦妍进展得怎么样了？什么时候带她来家里玩玩啊？上次不是都说好了么！”杨母问道。
“这个……再说吧。”杨明有些尴尬，自己和陈梦妍最近的关系比较紧张，自己就算邀请她来，她也未必会同意吧！
“怎么能再说呢？大明，妈妈也算是过来人了，也知道一些你们的事！你们九零后的孩子，在大学搞对象已经不是什么稀奇事了，很多孩子初中就开始恋爱了！”杨母说道：“我们社区的王姐她姑娘，就和男同学到外面租房子去住了，两个人的事八成是定下了！”
“行，有机会我一定带她回来！”没办法，杨明只得敷衍道。不过他也理解母亲现在的心情！是啊，国内的父母大多数都和他们抱着同一般的想法，从孩子出生以后，就还是为他们的将来操心。
从上了幼儿园、学前班就开始为他们谋划着美好的未来，上一所名牌小学，再上一个重点中学，考上一所好高中，最后盼着他们上大学！而上了大学之后，就是找工作、娶妻生子！
而杨明现在，顺利地上了国内名牌大学，而且以后的工作也不用愁了，所以杨母就把眼光放在了儿子的终身大事上面！
这些杨明也能理解，只不过自己现在的情况有些特殊！他是绝对不会放弃蓝凌的，但是陈梦妍……毕竟是他在苏雅那朦胧的初恋感觉之后第一个真正爱上的女孩子，他也不想放弃！所以面对的问题就是陈梦妍能不能接受自己，接受蓝凌！
杨明可不认为现实中的女孩子会和网络小说里那些花痴女孩一样，允许自己的男朋友有三妻四妾甚至于帮着他们找其他的女朋友！现在的女孩子每个都很有主见，所以让陈梦妍接受自己，恐怕有一定的难度。
说话间，杨大海将最后一道菜糖醋鲤鱼端上了桌，然后道：“好了，开饭了。”
杨明从碗柜里拿出了饭碗，盛了三碗米饭放在了桌上，杨母也拿好了碗筷，一家三口围坐在大桌子前，其乐融融地吃着晚饭。
不过这温馨的时刻却被一阵急促的电话铃所打断了！杨母起身去接电话，杨明和杨大海也都放下了筷子等着她回来再继续吃饭。
“什么！杨丽，你慢点说！”杨母的声音传了过来：“别着急，二婶听着呢！好好，你等一下，我找你二叔接电话！”说完就喊道：“大海，快过来接电话！”
其实不用杨母喊这一嗓子，杨大海和杨明已经站起了身子准备过去了。因为从杨母不正常的语气可以听出，电话那头肯定是出了什么事了！
杨大海连忙接过了电话：“杨丽吗？我是你二叔，你找我有什么事？”
“二叔，我爸爸叫人绑架了！”杨丽惊慌失措的声音从电话那边传了过来。
“你说大哥让人绑架了！”杨大海一愕，惊道：“怎么回事？被什么人绑架了？”
“我也不知道，昨天晚上爸爸就没回来，我和妈妈以为爸爸外面有应酬，所以也没在意，一直到今天晚上，他还没和我们联系，打他的手机却是关机。”杨丽说道：“之后没多久，家里就接到了一个陌生男人的电话，自称我爸爸在他的手里，目前很安全，他叫我们不要报警，否则就杀了我爸爸！”
“那你们报警了没有？”杨大海连忙问道。
“没有，我们哪敢啊！”杨丽道：“我妈妈已经吓得瘫坐在了床上，我也没什么主意，就给你打个电话看看……”
“杨丽，你在家里等着，我们马上就过去，一切等见了面再说！”杨大海知道电话里也说不清楚，于是连忙说道。
“好，那你们快点啊！”杨丽说道。
因为杨丽比较激动，再加上电话的听筒声音比较大，所以里面的话杨明听得一清二楚，知道自己的大伯被人绑架了，微微叹了口气。自己的这个表姐，也只有在这种时侯才会主动想起来给自己家里打电话！不过不管怎么说都是亲戚，杨明也不能不管。就算自己不想管，自己的父亲也不可能坐视不理。
所以杨明也不多说什么了，利索的穿好了衣服，和父母一起下了楼，拦了一辆出租车直奔杨丽的家里。
开门的是杨丽，此刻的杨丽已经没有了往日的傲气了，正满脸焦急地站在一旁。而杨明的大娘此刻也脸色苍白的坐在沙发上，见到杨明他们来了，勉强的对他们露出了一个笑容，随后就被满脸的哀愁所取代了。
“嫂子，你别担心，咱们一起想办法！”杨母连忙走过去坐在了大娘的身旁，对她安慰道。
“杨丽，你把情况和我说说吧。”杨明不想看到大娘难过，虽然大伯和杨丽对自己都不是很好，但是这个大娘却一直很关心自己，自己考上了大学，大娘还偷偷地塞给了自己一千块钱。所以不看别的，就冲着大娘的面子，杨明也决定帮这一个忙。 

 

第233章 上次是意外
却没想到杨丽翻了他一眼道：“和你说有用吗？你一个小孩，别乱掺和了！”
杨明顿时有些恼怒，不客气地指着杨丽喝道：“杨丽，我告诉你，要不是看在大娘的面子上，我还真懒得管你家的事！”
杨明现在已经今非昔比，不但拥有了异能，而且是杀手之王的唯一传人，以他现在的实力，想要帮助杨丽也不是什么难事！
“大明，你怎么这么说话呢！”杨大海瞪了儿子一眼，连忙安慰杨丽道：“你别生气，你弟弟他也是担心么！”
杨明撇了撇嘴，说实话他真想当场走人了！不过看在父亲的面子上，他还是强忍着怒气坐在了一旁。
“二叔，你说我现在应该怎么办啊？”杨丽骂完杨明，心中也没了主意。
“这……”杨大海虽然年龄比较大，但是平生也从来没经历过这种事情，一时间也没了什么主意。
倒是杨明还算镇定，毕竟是从看守所里走出来的人了，加上这一阵子社会经验暴涨，所以倒也不显得焦急，而是十分冷静地问道：“电话里除了说了不让你报警之外，还提了什么其他的要求吗？比如说赎金之类什么的？”
“你……”杨丽对杨明的插嘴显然很不满，不过听到杨明的话说得十分在理，也不好再耍性子了，于是如实答道：“没有，电话那边的人只是说让我等着他的电话。”
“那就对了。”杨明淡淡地说道：“现在我们什么也不用做了，在这里等着就好了！”
“等着！你想害死我爸爸呀！”杨丽立刻有些恼怒了。
杨明鄙夷地看了一眼自己的表姐，都说胸大无脑，表姐这胸脯和孙洁比简直是差远了，倒是孙洁比她聪明一百倍。看来胸大无脑这话也没什么科学根据。
杨明正想开口解释，大娘已经先开口了：“丽丽，大明说得对，我们现在唯一能做的就是等着他们给我们来电话！现在他们并没有提出什么要求，所以也不会伤害你爸爸，等他们来了电话说出要求我们再看情况拿主意。”
大娘现在已经略微平静了一些，可以正常的思考问题了。杨丽听了妈妈的话，觉得也对，但又不想赞同杨明的观点，那不就等于承认自己刚才错了吗？于是冷哼了一下。
“对了，绑匪打过来的电话号码是多少？”杨明问道。
“乱七八糟的号码，好像是用网络软件打过来的。”杨丽虽然瞧不起自己的表弟，但是从现在的情况看来，自己的表弟是最有主意的一个人，所以杨丽也不敢太刁难了，毕竟关系着自己父亲的安危，不能意气用事。
“网络电话……”杨明叹了口气，道：“那基本上就无从追查了。”
“为什么？不是可以通过网络公司查到拨打电话的机器IP地址吗？”杨丽问道。
杨明有些惊讶，看来自己的表姐知道得还挺多嘛！不过现在的大学生，多多少少都知道一些计算机方面的知识。只不过杨明是计算机系的，平时对电脑也比较感兴趣，所以知道得更多一些。于是解释道：“现在很多网络电话都是可以免费申请试用的，而且支持代理服务器设置，如果绑匪是这方面的高手，通过代理服务器，甚至是双重代理，根本无从查证。”
“那现在该怎么办？”杨丽有些不知所措了。
“等着。”杨明说完就闭上了眼睛。相对来说，杨明只是个外人。如果是自己家的事情，那么他肯定会选择先与陈叔取得联系，让他从暗中调查这件事。但是现在是表姐杨丽家的事情，绑匪已经声明了不让报警，如果自己自作主张的与陈叔联系，那么说句不好听的，万一大伯这次不能脱险，杨丽肯定将所有的过错都算在自己的脑袋上！
所以为了稳妥起见，杨明决定看看绑匪的要求再做以后的打算。
果然，半个小时以后，刺耳的电话铃再次响了起来。
“怎么办！”杨丽惊恐地看着电话上面的来电显示：“是他们打来的！”
“用免提接起来。”杨明吩咐道。
“那我该怎么说？”杨丽哆哆嗦嗦的伸出了手想按下免提键，可是又停住了。
“该怎么说就怎么说，他有什么要求自然会提的。”杨明急道：“赶紧接，不然绑匪该怀疑了！”
“哦……哦。”杨丽听了杨明的话，连忙按下了免提键：“喂……”
“哼哼，你们没有报警吧？”一个公鸭嗓子从电话那边传了出来。
“没……没有！”杨丽答道：“我爸怎么样了，你们要干什么！”
“你放心，只要你配合，那么你的父亲就会很安全的。”公鸭嗓子的语气没有任何的平仄，听起来就像是变声器里出来的一样。
“你要我怎么配合？”杨丽听说父亲现在还很安全，微微松了一口气。
“准备三十万现金，然后等我的电话。把你的手机号告诉我。”电话那边的人仍然没有任何情绪波动。
“什么？三十万！”杨丽一惊，虽然家里很有钱，不过一下子拿出三十万也有些困难的！
“怎么，嫌多？呵呵，那对不起了……”公鸭嗓子难听的笑了笑。
“没……没有……我的电话是13XXXXX3333。”杨丽说道。
“不愧是有钱人家的公主，号码还挺好的。一个小时以后我会给你打电话。现在给你一个小时的时间凑钱。”说完公鸭嗓子就挂断了电话。
“怎么办？”挂断了电话，杨丽茫然地看着大家。
“还能怎么办？准备钱吧。”杨明摇了摇头：“或者报警，你自己选择。”
“可是家里没有那么多钱呀！”杨丽转头看向自己的母亲：“妈，家里能拿出多少啊！”
“流动资金基本都在你爸公司的账面里，家里就有一张一百万的定期存折，但是是你爸爸的名字，咱们也取不出来啊！”大娘十分担忧地说道。
“二叔，你家里……”杨丽忽然转头对杨大海问道。
可是话没说完，就被杨明打断了。如果自己的父亲借钱给她，到时候如果大伯被放出来了什么都好说，如果有什么差池，那钱还能还给自己家了吗？对于杨丽的人品，杨明不得不慎重考虑：“你不是和孙洁关系不错吗？她的家境应该很好，你可以管她先借一些。”
“是啊，我怎么忘了她了呢，她一定有办法的！”杨丽的眼睛瞬间一亮，连忙拿出电话给孙洁拨了过去：“喂……孙洁，我是杨丽啊……我家里出事了，别人把我爸爸给绑架了……嗯，那行，我等着你啊……”
讲完电话，杨丽明显松了一口气。看得出来，这个孙洁肯定是个有办法的人。既然这样，杨明倒也不怎么操心了，有别人插手最好，省得还得看着自己表姐的白眼，简直是费力不讨好。
十分钟以后，就听到了门铃声，看来孙洁那辆奥迪R8的性能不错，速度倒是很快。
孙洁进屋后，见到杨明也在这里，明显的微微一愣，不过想到杨明和杨丽的关系，也倒释然了。不过杨明却是有点尴尬，毕竟上次在洗手间里，将人家给那个什么了。
“你好啊。”对于自己的女人，杨明当然要问候一下了。
孙洁没有说话，只是对杨明点了点头。那种陌生的感觉让杨明一下子有些不爽！奶奶的，好歹咱俩也是一夜夫妻啊，你上次吃了春药，用完了老子，就把老子给忘了？
说到底，还是杨明的大男子主意作祟，怎么说两个人之间的关系也算是暧昧了吧？怎么能视而不见呢！想到这里，杨明故意的坐在了孙洁的身边，目光若有若无的像孙洁的领口划去。
不过现在大家都在为了杨大山的事情担心，也没有人注意到杨明的小动作。但是当事人孙洁却是感受到了杨明异样的目光，有些嗔怪地瞪了杨明一眼，小声说道：“都说了上次的事情是个意外，希望你自重。” 

 

第234章 孙洁的伤心往事
哈！见到孙洁的这个表情，杨明顿时乐了！看来这个女人也不是像表面一样把自己给忘了啊！孙洁越对自己冷淡，杨明越觉得这女人心中肯定被自己占了一席之地。不然的话她干什么一改第一次见面的热情，而故意对自己不理不睬的？熟人见面不应该这种态度吧？
杨明记得孙洁虽然对她的几个追求者比如那个郭健超不怎么感冒，不过应有的礼数还是一个也不少的！想到这里，杨明微微笑了笑，也是小声说道：“谁能保证意外不会再次出现呢？”
“怕是没有机会了吧。”孙洁已经调整好了自己的情绪，脸上变成了最初的淡然。
不过此刻再改变也无济于事了，之前那微微恼怒的娇嗔已经尽收杨明的眼底。杨明无所谓地说到了一句：“没有机会可以创造么！对了，你那个MP4里面的片子不错。”
“什么时候还给我？”孙洁倒是不怕里面的东西被杨明看到，也不是舍不得那一个MP4。只是杨明说话的语气，让她有些不爽。
一直以来，孙洁和男人打交道都是站在十分优势的角度上的。那些追求者，都被孙洁玩弄于股掌之间。而就算时不时的出现一些标新立异特立独行的追求者，他们故意装作对孙洁不理不睬或者针锋相对，想以此来吸引孙洁的注意，可是遗憾的是，孙洁干脆就直接将他们无视掉了。
现在面前的人却是杨明，孙洁虽然努力地想把那次的事情忘掉，不过这种事情哪里是说忘掉就能忘掉的？孙洁的大脑又不是电脑硬盘，说删除就能删除的！
不管怎么说，事情是实实在在的发生了，孙洁无论如何都无法将眼前这个唯一的和自己发生过那种关系的男人和其他的男人一视同仁。
但是以现在杨明的身份，孙洁是无论如何都不可能和他进一步再发生什么的。孙洁已经受过一次伤害了，她已经从当年对爱情执著的少女蜕变成了一个理智的商场女强人，孙家的继承人！
现在回想起当初的自己，是多傻，多可笑。差一点为了那自以为是海枯石烂的爱情，而和家里反目。
那种老套的，只会出现在电视剧中的情节，却真切的发生在了孙洁的身上！
当年刚上大学不久的孙洁，刚刚脱离了家里监管的牢笼，像很多刚上大学的少女一样，对大学中的爱情充满了憧憬和希望。
不久之后，一个孙洁自认为是命中的白马王子的男人出现了，这个男人就是冯冲，冯冲的长相不是很出众，但是在学校里，成绩是出类拔萃的，也有着十分出色的领导才能，刚上大一，就凭着自己的能力竞选当上了系学生的副主席！
大一的学生能坐上这个位置，那是相当不容易的！所以冯冲很容易的就成了许多少女心目中的白马王子。孙洁也是其中的一位。
不过，以孙洁的相貌和人才以及出众的家世，很快就在众多的追求者中脱颖而出。很快就和冯冲两人出双入对。
虽然冯冲很想和孙洁的关系再进一步，但是孙洁的家教十分严格，始终没有和冯冲越过雷池半步。不过这件事还是让孙洁的家里人知道了，孙洁的父亲孙红军听说了之后十分生气，将孙洁叫回家里一顿训斥，并且责令她立刻与冯冲分手。
孙红军在东海市也是一号响当当的人物了，孙洁是他唯一的女儿，所以他对女儿的婚姻看得十分重要，想要给孙洁找一个门当户对的婆家。
而孙洁当时可能被爱情冲昏了头脑，没说了几句，就和家里面闹翻了，毅然选择了离家出走，搬到学校的寝室里面不再回家。
可能也是因为家里面的压力，于是孙洁就做出了一个十分重要的决定，她决定将自己的身子交给冯冲，一方面是显出自己的义无反顾，另一方面也是给家里面造成一个生米煮成熟饭的印象。
但是孙洁也想到了自己此举，可能彻底地和娘家反目，以后的人生可能就要与冯冲相伴度过了。所以孙洁决定在将自己彻底的交给冯冲之前，还是先对他进行一下试探，自己也好安心。
虽然冯冲之前也曾信誓旦旦地说过，他喜欢的是孙洁这个人，而不是她的家世，但是孙洁还是保留了仅有的一分睿智，毕竟现在是破釜沉舟的时刻，不能不小心谨慎。
于是，孙洁就将冯冲约了出来，告诉他自己同意和他去开房。
冯冲自然很高兴，兴冲冲的带着孙洁赶往了一家豪华宾馆。到了房间里，冯冲正猴急的要去洗澡，孙洁却叫住了他，说是有事情要和他说。
当时冯冲也没在意，以为孙洁会问他以后能不能爱她一生一世之类的问题。却没想到，孙洁和他说的却不是这个！
“冯冲，我家里面出事了。”孙洁犹豫了一下说道。她并没有说自己和家里反目的事情。
“出事了？出什么事了？你放心，我一定会站在你身边的！”冯冲以为孙洁所指的出事是什么爷爷奶奶去世了之类的，所以一口答应了下来。
孙洁听了还有些感动，于是继续说道：“我爸爸的公司破产了，现在家里欠了上千万的债务……”
“你说什么？你爸爸的公司破产了？”冯冲一愕：“还欠了上千万的债务？你在开玩笑的是吧？”
“没有，冯冲。”孙洁摇了摇头说道：“我并没有骗你，债主已经找上门来了，我真的不知道该怎么办！我这一辈子，可能就要被债务所累了……”
“你没骗我？”冯冲的声音有些慌乱。
听了冯冲的话和他说话的语气，孙洁忽然有一种十分不好的感觉，不过还是摇了摇头。
“我靠！”冯冲突然从床边站了起来，“嗖”的一下跳出去老远，和孙洁保持了三米多远的距离：“你想害死我啊！你是不是要找我上床后把我拖下水？让我这一辈子都替你还债？”
“应该不用还债吧……”孙洁有些害怕，微微解释了一句：“有限公司破产应该不会追究家里人吧……”
“得了吧，孙洁，我看咱俩还是赶快分手吧！”冯冲不耐烦的摆了摆手。
“冯冲，你这话什么意思？你当初不也说了吗？看中的不是我的家世！”孙洁有些惊疑不定。
“哈哈，那不过是说说而已！谁能不在乎钱啊！”冯冲大笑道：“不可否认孙洁你真是个女人中的极品，长相身材都是我见过的女人中最好的，而且，最让我感兴趣的是你有个好家世！所以我才选择了和你在一起！不然你以为我凭什么和你在一起？追我的女人海了去了，长得漂亮有毛用，我要的是家世！能让我毕业之后少奋斗二十年的家世！”
“你……”孙洁像是不认识冯冲一样，十分恼怒地看着眼前这个熟悉但是却是那么陌生的男人。
“哈，还好你守身如玉，没让我和你发生点什么，要不然你以后要是赖上我，还麻烦了呢！”冯冲十分得意地说道：“好了孙洁，凭你的相貌还是去找个富家的公子哥替你还债去吧，反正我也没操过你，他看你是处女没准还能对你好呢！”
“冯冲！”孙洁气得浑身直哆嗦，她做梦也没想到冯冲是这样的男人！以前真是看走了眼了！还好这次家里面的反对，才让她认清了冯冲的本来面目！
“行了孙洁，别装了，我也没怎么地你，至于么！实话告诉你吧，我家里穷，我就想找个有钱的老婆以后飞黄腾达！拜拜了啊！”冯冲对孙洁摆了摆手，快步走出了房间的门，边走还边嘀咕道：“妈的，白花了三百块钱的开房费！”
孙洁听后差点没昏了过去！这还是人说的话么！不过孙洁到底是大家庭里走出来的，性格不是一般的坚强，在宾馆里哭了一夜之后，就决定开始新的生活，不再相信任何的男人。
她哭，并不是因为冯冲，而是哭自己太傻了，当初居然相信了冯冲的甜言蜜语，相信了这么一个狼心狗肺的人！ 

 

第235章 冷静的分析
话说冯冲这货刚一回到学校就后悔了！自己和孙洁处了这么长时间的对象连手都没牵过，这事貌似挺失败啊？
刚才他是一时急昏了头了被孙洁的话给雷到了，吓得他仓皇而逃。现在回想起来，孙洁家里既然已经失势了，那还怕她个鸟了？原来的情况下如果和孙洁发生点什么事，搞不好以孙家的势力，势必不会放过他，现在都已经破产了，还怕什么？刚才真应该先把孙洁上了再说啊！
冯冲有些懊丧的拍了拍自己的脑袋……哎，等一下！今天见到孙洁，她身上穿的依然是名牌，手中的那个LV提包，貌似也是这两天新买的吧，家里这么快就破产了？有些不可思议啊？
想到这里，冯冲连忙给自己的一个高中同学打了个电话，这个高中同学考上了东海市的一所大学！他应该会知道东海那边的动向！
于是冯冲就给那个同学打了个电话：“喂，老三吗？我是冯冲啊！”
“哦，原来是老二啊，找我什么事？”电话那头的人说道。
“靠，都说一百遍了，别叫我老二！”冯冲不满地说道：“对了，东海市有一家孙氏财团吧？”
“孙氏财团？不知道，很大吗？”老三有些奇怪地问道。
“不知道？对了！”冯冲猛然想起，孙氏财团只是一家母公司，没有任何的附属业务，只负责子公司的垂直管理，所以很多人不知道是正常的，于是连忙问道：“环球百货你知道吗？听说它倒闭了？”
“倒闭？我靠！”老三笑道：“你听谁说的？环球百货那么大怎么能倒闭呢？前两天电视上还播了呢，环球百货将旁边一家快破产的运财商厦给买下来了！市领导还去剪彩了呢！你听说说的？”
冯冲的脑袋猛然间嗡了一下子，差点没将手中的电话给扔出去！冯冲只是说了一句：“我知道了。”就挂断了电话。
弄得老三有些莫名其妙，拿着电话自言自语道：“这个老二，搞什么飞机啊，这么晚了就打电话问这个？神经病！”
冷静了一下，冯冲也想明白了里面的关键！或许这是孙洁献身前对自己的考验！我靠，自己怎么这么二逼呢！这么简单的事情都没弄清楚！冯冲有些埋怨自己实在是太急功近利了！
想通了关键的冯冲，立刻准备亡羊补牢，火速的给孙洁打了个电话，可是孙洁却早就将手机关掉了。等他赶往宾馆的时候，服务员告诉他，孙洁早就退房离开了。
冯冲这个后悔啊，简直连肠子都悔青了。不过再急，也得等见到孙洁再说了。
回到家以后的孙洁，头脑也冷静不少，回忆起和冯冲在一起经过，孙洁忽然觉得冯冲这个人很陌生，而自己，其实也并不是很喜欢他，可能是当初的随波逐流，才让她注意到冯冲的。现在的孙洁，发现自己没有丝毫的失落，反而有一些庆幸，自己早日的看清了冯冲的丑恶面目。
事后，不管冯冲怎么解释，孙洁只是冷笑，孙洁看着眼前的跳梁小丑，一阵没来由的厌恶，甚至觉得，所有的男人都是虚伪的动物。
当然，继承了孙家部分家业的孙洁，根本没能让冯冲好过了，这厮毕业以后，就受到了松江、东海各大公司的排挤，不得不远走他乡。
从此对男人失去了兴趣的孙洁在一次偶然的机会下，遇见了一个和自己遭遇差不多的女人……差不多的遭遇总会引起特殊的共鸣，所以两人自然而然地就有些亲密起来……孙洁也没想到自己居然会和一个比自己小的男人发生关系！孙洁对杨明有什么特殊的感觉，目前来看，仅仅是觉得杨明这个人很特别，至少比其他的男人强一些。
“孙洁，你想什么呢？你和杨明嘀嘀咕咕的在说什么？”杨丽自然看到了孙洁与杨明的小动作。
被杨丽这么一问，杨母也注意起杨明和孙洁的关系来，于是奇怪地问道：“大明，你们认识？”
“是啊，上次我来表姐家请教大学生应该注意的问题，表姐带我出去吃饭，那时候认识的孙洁姐，表姐还让我假装孙洁姐的男朋友呢！”
杨明此话一出，不但孙洁一愣，杨丽也是一愣！杨明的父母和大娘更是一愣！
杨丽没想到杨明居然能把这件事说出来，而且还说得么冠冕堂皇！杨丽这个气呀，杨明这么说，不是明显让大人们觉得是自己在带坏杨明么！
孙洁却是听得脸上发热！让你假装，你倒好，假戏真做了！不过孙洁的反应能力还是比较快的，笑了笑说道：“呵呵，杨丽的弟弟不用白不用哦，下次没准还得麻烦到他呢，伯父伯母不见怪吧？”
“哦……没事，没事。”杨母见到孙洁是个这么漂亮而且有身份的女孩子，自然不介意杨明去友情客串一下。
“哪有白用那么简单，我可是浪费了不少体力啊！”杨明淡淡地说道。
孙洁听后顿时脸上一红，有些恼怒的瞪了杨明一眼。
不过杨丽却是没听明白，只是不耐烦地说道：“走了两步路会累死你？”
杨明一笑也没有说什么，看了孙洁一眼，发现她也在盯着自己。有时候，两个人之间的默契是一种很微妙的感觉。
“对了，孙洁，你能借我三十万吗？”杨丽忽然想起还有正事呢，不由得神色一黯。
“杨丽，现在并不是准备三十万这么简单，我借你钱当然没有问题，但是问题是，你给了钱之后，杨伯伯能不能安全回来？”孙洁十分冷静地问道。
“这……”说实话，杨丽最担心的也是这个，不过她有什么办法呢！
“绑匪不允许你报警是不是？”孙洁看了一眼杨丽问道。
“是啊，怎么办啊，孙洁姐！”杨丽带着哭腔问道。
杨明摇了摇头，同样身为富家女的孙洁和杨丽，差距是如此的大，临危时孙洁所表现得睿智和杨丽的慌乱截然相反。孙洁的话，每次都能说到正点上，而杨丽只是一味地去征求别人的意见，自己却是一点主意都没有。
“这样，既然绑匪不让报警，那我们可以用自己的人。”孙洁犹豫了一下说道：“杨丽，我尽力去帮你，但是行不行，你也不要怪我。”
“好，孙洁姐，我听你的。”杨丽点了点头。
杨明这个气啊，你那么听孙洁的话，还叫我来干什么？不过这样也好，杨明乐得清闲了。
孙洁拿出电话，拨通了一个号码，然后对那边说道：“赵叔，我是孙洁，帮我准备三十万现金，然后找几个身手好的人，随时等候我的命令。”
挂断电话，杨丽有些疑惑：“你怎么不让那些人直接来我家里？”
“现在这个时候，还是隐蔽点比较好。绑匪既然不让你报警，那很可能也会在你家附近派人进行监视，如果让他们得知你叫来了帮手，恐怕会对事情不利。”孙洁分析道。
杨明听后，不由得十分赞赏的看了孙洁一眼。看来，她考虑得比自己还周到。不过既然得到了孙洁的启发，杨明立刻用起了自己的异能，开始用透视扫视着别墅附近的一些角落。果然，在西北角的一个垃圾中转站的后面，隐藏着一个手拿望远镜，头戴鸭舌帽的可疑男子。
杨明又仔细地查看了一下他的附近，确定了只有这么一个人在监视，才微微的松了一口气。看起来，绑票的这伙人也不是什么厉害的角色。
之所以如此推断，是因为这家伙头上戴着个耳塞，初时杨明还以为是他们之间互相联络用的对讲装置，不过当杨明目光扫过那个耳机线的终端时，不由得一乐，那居然是一具MP3，而MP3的屏幕上显示播放的是一首邓丽君的老歌！
显然这个负责监视的人实在太业余了，这种情况下还敢听歌？不怕被干掉？杨明相信，就算报警的话，他也发现不了什么。因为在他发现警察之前，早就被控制住了！ 

 

第236章 作为你的男人
杨明犹豫了一下，决定还是将这件事情告诉孙洁，如果处理得当，那很可能就会变成绑架的突破口，顺藤摸瓜的找到其他的绑匪。
“孙洁，你跟我来一下。”杨明站起身来，对孙洁说道。之所以单独说，是怕杨丽得知后会沉不住气，在绑匪打来电话的时候露出破绽。
孙洁一愕，有些不明白杨明的意思。想到两人的关系，孙洁不自觉的就想起了那天的事情。她刚刚对杨明建立的好印象瞬间就又破灭了，她觉得杨明这个人大局感很差，现在都是什么时候了？怎么老想着儿女私情呢？
不过想到杨明刚才在众人面前都能说出上次假扮自己男友的话来，孙洁怕自己不跟他去，他又会当众说些什么，于是皱了皱眉，有些不情愿地跟着杨明站了起来。
孙洁不知道杨明要去什么地方，只得跟在杨明的身后，可是……孙洁看到，杨明伸手推开的居然是洗手间的门！
孙洁的心猛然一颤！这家伙到底要干什么？不会是又要和自己那个吧？
“看什么呢？赶紧进来！”说着伸手一拉孙洁的手，将她拉进了洗手间。
“啊！”孙洁一惊，没想到杨明还敢对他动手，不由得有些厌恶地说道：“都什么时候了，你还有心思想这些事情？”
“嘎？”杨明也是一愕，看着孙洁有些莫名其妙地说道：“你说什么？”
“什么说什么？你不是要和我……”孙洁的脸红红的，皱着眉头说道。
“我晕！”杨明大汗，猛然间记起了上次在洗手间里面的旖旎，看样子，孙洁是彻底的误会了，于是贼笑道：“你在想写什么不健康的东西啊，我让你进来是有重要的事情和你说！”
“啊？”孙洁一愣，然后神色快速的恢复了平静，问道：“什么事？那也不用到洗手间来吧？”
“你这么聪明，不会想不到吧？”杨明故意反问道。
孙洁瞪了杨明一眼，然后抬起头，看了看洗手间的格局，然后说道：“你的意思是，有人正监视着别墅里的动静？”
“不错，你刚才猜对了，有人拿着望远镜正看着这边，至于能不能看清，我不肯定。”杨明继续说道：“这里没有窗户，所以可以避开他的监视。”
“你怎么知道的？”孙洁问道。
“西北角的垃圾中转站后面，由一个头戴鸭舌帽的男人，就是绑匪的同伙，我已经观察过了，这附近就他一个埋伏。”杨明淡淡地说道。
“你怎么这么清楚？”孙洁有些怀疑地看了杨明一眼。
“你是想说，我不是绑匪的同伙吧？”杨明自然听出了孙洁话中的暗含，似笑非笑地说道。
“我没说，是你自己说的。”孙洁直视着杨明。
“你说是就是了，我很伤心啊！人家都说一夜夫妻百日嗯，我看你连最起码的信任都没有。”杨明摇了摇头故作伤心地说道。
“不是我不相信你，而是事情太过蹊跷了，你是怎么发现的？”孙洁虽然说得很轻松，身子却在暗暗的戒备起来。
杨明也算是身经百战了，哪能看不出孙洁的小动作，微微一笑道：“怎么，还要打我？”
“是啊，我学过擒拿术，你未必是我的对手哦。”孙洁没想到杨明居然发现了她的意图，不过她的反应也算是快的，故意用开玩笑的语气说了出来。
“你可以试试。”杨明不是看不起她，而是现在，能比杨明出手快的人，这个世上还真没有几个！
“没时间和你闲扯，说正事。”孙洁白了杨明一眼，放下了戒备。她知道，既然杨明看出了她的意图，不是有恃无恐，就是真的与这件事无关。
“刚才来的时候，在乘坐出租车进入别墅附近的时候，我特意在附近观察了一下，能藏人的地方，只有那里。所以就注意了一下，果然发现了一个带着鸭舌帽，拿着望远镜的男人，在鬼鬼祟祟地观察着别墅的方向。”
“你确定就他一个？”孙洁有些惊讶地看着杨明。杨明所变现出来的冷静和睿智，是一个大学生很难有的，孙洁不由得对杨明产生了几分好奇。
“我确定。”杨明点了点头。
“那你的意思是？”孙洁似乎猜出了杨明的意图。
“没错，找你的人控制住他，然后顺藤摸瓜。”杨明说道。
“有把握？”孙洁看了杨明一眼。
“如果你的人不是白痴的话。”杨明没好气的回了一句。一个人如果还抓不住，那自杀算了。
孙洁点了点头，开始打电话布置一切。等到她做完这些之后，杨明才说道：“这件事先别告诉杨丽，她太情绪化，我怕她会在绑匪来电话的时候露出破绽。”
孙洁点了点头，暗叹了口气：“想不到你考虑得比我还周全。”
“你这话什么意思，我作为你的男人，当然要考虑一些你想不到的地方了！”杨明大言不惭地说道。
“你可以去死了。”孙洁没搭理杨明，径自的推开了洗手间的门，走了出去。
杨明也没想着在这个洗手间里再和孙洁发生点什么，只是占占口头便宜而已。
估计绑匪也没想到杨丽会立刻借到这么一大笔钱，半天也没有打来电话。
杨丽不知道杨明和孙洁鬼鬼祟祟的到洗手间里去干什么了，见他俩出来，先是瞥了杨明一眼，然后有些疑惑地问孙洁道：“你和他……你们？”
“还不是你上次的那个决定，给杨明带来了些麻烦，郭健超之后又找他了。”孙洁的反应还算很快的，随便找了一个理由。
“啊？这样啊。”杨丽听后立刻没了兴趣，毕竟现在这个时候，没有比绑架这件事更重要的了。
杨明心中却是好笑，这个郭健超确实找过自己，不过是向自己打听暴三立有没有收拾他的意思！估计他回去之后也打听到了暴三立是什么人，正后怕呢。
不过杨丽不关心杨明的父母却是十分关心地问道：“杨明，谁是郭健超？怎么回事？”
“没什么，就是孙洁的一个追求者。”杨明轻描淡写地说道。
“那他没为难你吧？”杨母有些不放心。
“没有，妈，你别想得那么复杂了。我就是劝他放弃对孙洁的追求，而他也同意了！”杨明笑道。
“哦，那还好。别和别人发生什么冲突就好！”杨母嘱咐道。
不过杨明的话倒是让孙洁一惊！莫非自己歪打正着的话真的说中了？郭健超真的去找过杨明？回想起最近这一阵子，郭健超似乎的确是放弃了对自己的追求！莫不是因为听了杨明的劝了？
只是孙洁有些奇怪，郭健超那么百折不挠，自己已经拒绝他N次了，依然没什么效果，怎么可能听杨明的话呢？难道这家伙……孙洁忽然想起了自己看过的一叠关于杨明的照片和光碟！该不会是他使用暴力胁迫郭健超了吧？
想到这里，孙洁不由得有些忍俊不禁！这个杨明，还真是让人出乎意料啊！
其实，还真让孙洁猜中了，杨明的确是对郭健超施加了暴力，而且，这暴力还不是一般的邪恶啊！
见孙洁疑惑地看着自己，杨明对她眨了眨眼睛，意思是，我可是给你解决了一个大麻烦啊！
孙洁却是装作不明白的样子，有些疑惑地眨了眨眼睛，弄得杨明十分郁闷。正待再搞点小动作，抬眼却看见三个黑衣人正在缓缓地接近那个监视别墅的绑匪！
这三个人显然是经过正规训练的，身手虽然没有杨明那么利落，但也算是一招制敌。鸭舌帽毫无疑问的被控制住了。被控制住之后，其中一个黑衣人对他进行了搜身，并且拿出了牛皮绳缚住了鸭舌帽的双手和双脚，然后迅速的将他抬进了一辆蓝色的别克商务车中。
也正在这个时候，孙洁的手机震动了一下，收到了一条短信。 

 

第237章 杨明的手段
杨明自然知道孙洁短信的内容，就算他不运用自己的远视能力也能清楚。因为他亲眼看见孙洁的人已经得手了。
孙洁抬起头看了杨明一眼，发现他也在看着自己，于是对他微微点了点头，用嘴向门口歪了一下。
杨明会意地点了点头。
“杨丽，给我送钱的人来了，我出去一下。”孙洁说着就站起身来。
“我跟着出去看一下，那么多钱应该很大的一包吧！”杨明装作要帮忙的样子也站起了身来。
“我帮你去看看？”杨大海见杨明起身，也要去帮忙。
杨明哪能让他去啊，于是连忙说道：“爸，你坐在这里吧，万一绑匪再来电话，也有个照应。”
“说得也是，那你们小心点！”杨大海点了点头。
“对了，一会儿绑匪打电话的话我怎么说？”杨丽倒是没怎么怀疑别的，她只是担心绑匪的事情。
“就说钱已经准备好了，问他去哪里见面！”孙洁吩咐道。
“哦，好的！”杨丽点了点头。
杨明跟着孙洁的身旁，快步向门口的方向走去。边走，孙洁边小声说道：“得手了。”
“我知道。”杨明点了点头。
“你知道？”孙洁反问道。
“看你收到短信的时候笑了一下。”杨明自然不能说是他自己看见的了。
出了门，孙洁左右的看了看，最终目光锁定在一辆东海车牌照的蓝色别克商务车上：“那是我的人的车。”
这个杨明也是早就知道的，不过却也不能说破，和孙洁一起来到商务车旁。为了保险起见，杨明又将四周环视了一番，特意的扩大了视野的范围。
看来这伙绑匪并不是专业的那种，这里只有刚才被抓的那一个人负责监视。
上了商务车，杨明就看到车的后座已经全部被拆掉了，因为外面贴着高亮的反光膜，根本看不清里面的情形。
那个鸭舌帽此刻正被绑着双手双脚扔在那里，坐在这门边上的一个大胡子黑衣人对孙洁点了点头道：“大小姐。”
“问他什么了吗？”孙洁问道。
“大小姐没有吩咐，还没有问。”大胡子摇了摇头。
“谁让你来的？”杨明大咧咧的上了车，一屁股坐在了后座上，看着鸭舌帽问道。
“哼！”鸭舌帽冷哼了一句道：“你们赶紧放了我，一会儿熊哥如果联系不到我，就会撕票了！”
“熊哥是谁？”杨明心中暗骂了一句傻逼，这人简直是不打自招！智商很有问题啊！
“你怎么知道熊哥？”鸭舌帽一惊，惊讶地张大了嘴巴！
杨明听后有些哭笑不得，真是彻底被这个家伙给打败了！真不知道绑匪的头目熊哥怎么想的，派这么个二饼来当侦查员。
就连孙洁和大胡子他们，也都忍不住要笑出来了。
“你自己和我说的。”杨明摇了摇头说道。
“我自己？什么时候？”鸭舌帽显然还没有发觉自己刚才已经说漏嘴了。
“为什么要绑架杨大山？”杨明没有继续和他纠缠这个问题。
“你以为我会告诉你？”鸭舌帽反问道。
杨明心中大乐！听这家伙的话，明显就可以听出来，他说的是“你以为我会告诉你？”为而不是“我不知道”，那这个区别可就大了！第一个是我知道，我不说。第二个，有可能知道，但是也很可能不知道。
现在既然知道他知道了，那么就好办了。杨明转过头对孙洁道：“让他开口，我想你的人应该有办法吧？”
孙洁点了点头，她的这些人都是一些特种兵或者雇佣兵退役下来的，对讯问口供很有一套。于是吩咐道：“让他开口。”
“没问题。”大胡子点了点头。
杨明不想让孙洁看到太血腥的画面，于是说道：“我们下去等一会儿。”
“怎么，害怕看到太血腥的场面？”下了车，孙洁调侃了杨明一句。
杨明没有说话，而是从口袋里掏出了一根香烟，伸手拉开车的前门，拿出点烟器，点燃了香烟，对车内的嚎叫声置若罔闻。
深吸了一口之后，杨明吐出了一口烟雾，然后对孙洁笑道：“你觉得我会害怕吗？”
孙洁见过杨明殴打云总司机柳晓生的录像，知道杨明是属于严重暴力倾向者那一类的，肯定不害怕什么血腥，她之所以刚才那么说完全是开个玩笑。
杨明很痞子的靠在车上，反正这里是个死角，也不怕自己的父母会看到。至于孙洁，他也不用刻意在她面前表现什么。
十分钟以后，大胡子拉开了车门。
“怎么样了？”孙洁连忙问道。
“这小子很硬实，怎么打都不说。”大胡子叹了口气，摇了摇头。
杨明早就料到了这种结果，这鸭舌帽虽然很傻逼，但是人却很横，是个直脑筋的人，让他屈服不是那么容易的。
而且，估计那个叫熊哥的老大也是个狠角色，如果这个鸭舌帽吐露了什么，回去也不会有好果子吃的。
“我去看看吧。”杨明摇了摇头上了车子。
但是那个胡子显然露出了一丝不屑的目光，他可是越南雇佣兵退役下来的，都没办法让这家伙开口！他不信杨明还有什么办法。
当初在战场上逼供的那一套大胡子几乎用了一遍，什么嫦娥奔月啊，直升机啊之类的，甚至自己的独门绝技“带哨月之旅”都用上了，这家伙死咬着就是一副我不说，有种你整死我的样子。
不过他也知道，现在他是在给孙家做事，而杨明是大小姐的朋友，有些事情只能想想不能说出来的。
杨明也看不见了他脸上的怀疑之色，不过也没在意，上了车，看见了躺在地上满脸是血的鸭舌帽。
“我不会说的！”鸭舌帽见换了一个人过来，立刻瞪了杨明一眼。
呵，这还由得你吗？杨明阴恻恻的看了鸭舌帽一眼。
作为杀手，学一些逼供的特殊手段是必需的。很多情况下，在杀死一个人之前，必须要从他的口中问出一些事情来。所以，方天也教给了杨明很多的逼供手段。
这些手段不同于特种兵那些公用的手段，大胡子那些手段，纯粹就是通过一些暴力手段摧残别人的身体，而杨明学的很多都是通过对一些穴位的刺激，来达到让人生不如死的地步。
杨明走了过去，随手按在了鸭舌帽身上的一个穴位上。顿时，一阵说不出的酥麻难忍的感觉传遍了鸭舌帽的全身，有如几万只蚂蚁在他的身上爬来爬去一样，让鸭舌帽有一种想来回打滚的感觉！
只不过他的双手和双脚都被束缚在了身后，而且固定在车子的后门上，让他动弹不得。不过那凄厉的叫声，让杨明都是一阵恶寒！这还是第一次把从方天那里学到的手段用在真人的身上，不过杨明丝毫不怀疑这些招式的可信度。
这些都是方天的独门绝技，虽然会的人不多，但是却已经经过了历代杀手之王的效验！
“你……杀……了……我……吧！我……就……是……不……说……”鸭舌帽已经难受得连话都说不清楚了，不过骨气还是很硬的。
就连在一旁看着的大胡子也不由得愕然！杨明也没干什么，这个鸭舌帽居然比刚才被玩“带哨月之旅”的时候叫得还要凄惨！看情形，杨明的手段比自己还要厉害许多！
也是到了这时，大胡子才真正的佩服起杨明来！这才是行家啊！轻轻的动两下，这人已经受不了了！
倒是孙洁十分诧异，她怎么也想不明白杨明居然还有这两下子？不过现在的情况，也不适合开口询问。
鸭舌帽的脸色越来越难看，杨明也知道，自己按着他的穴道虽然不致命，但是如果时间太长，也会有生命危险。
只是这家伙的嘴也有点太硬了吧？怎么都不说？
忽然，杨明“听”到了鸭舌帽的声音！但是鸭舌帽却并没有开口！ 

 

第238章 原来如此
“不行了，太难受了！受不了了！要不，还是把真相告诉他？”
“不行，不能说，如果说了的话，别说熊哥不会放过我，德哥也会弄死我的！”
杨明有些奇怪，自己这个看透别人想法的能力，为什么总是在一些紧要关头才会有用呢？杨明很确定自己除了按住了鸭舌帽的穴道，其他什么也没做啊？莫非这就是传说中的人品爆发？关键时刻有老天照顾？
不过杨明也只是想想，这种猜测不是很现实。自己在要紧的关头可以看到别人的思想，就说明自己拥有这个能力，杨明不认为是这个能力有缺陷，他觉得还是自己没有使用明白。如果掌握了要领，就可以熟练的使用了。
已经知道了是谁派了鸭舌帽来的，所以杨明也不准备在这个问题上和他继续纠缠了，杨明准备直接问下一个问题。如果自己的能力好用的话，即使他不说，那么杨明也会得到自己想要的一切！
是的，一个人在回答别人的问题时，就算他故意想答错亦或者是不想回答，但是他的脑海里必然会闪现出这个问题的正确答案。这是一种人的本能，几乎没有人可以逃脱出这种潜意识的本能。
“杨大山被你们藏在什么地方了？”杨明继续问道：“为什么要绑架他？”
当杨明刚才听到他“说”德哥的时候，心中就是一动。松江就这么大点的地方，能有几个德哥？很有可能就是于向德那个家伙！不过，于向德现在正和暴三立打得如火如荼呢，怎么可能有闲心出来玩绑架？莫非是伤亡太大，缺钱了？嗯，有这个可能，黑道之间的火拼也是需要钱的，没有钱小弟们谁给你拼命啊，再说了，伤员治病不需要钱？死亡抚恤不需要钱？
就算这些可以拖一下，但是打架用的兵器不能没有吧？刀枪棍棒哪样不需要用钱买啊，难道是大风刮下来的？
涉及到德哥，杨明就突然有种感觉，这事并不是单纯的绑架那么简单。自己这位势利眼的大伯，莫非和道上的人也有瓜葛？
“藏在什么地方，当然不能告诉你了！不过现在身上实在是太难受了，要不随便编一个地方先告诉他？反正他去证实，也是需要时间的！”
“人被藏在西星山的一个山洞里了！”鸭舌帽说道。
“嘿嘿，其实人就在他那个沙场附近的一个草棚里！一个南一个西，累死你能找到！”
杨明微微一笑，也不反驳，继续问道：“为什么要抓他？”
“弄点钱花！”这个目的倒是真的，只是鸭舌帽没有说全。
“操！这小子不醒目，居然去支援暴三立，德哥自然要警告他一下了，顺便弄几个钱花花。”
不过杨明却是已经知道了事情的梗概：不知道为什么自己的大伯居然和暴三立有关系，于向德不满大伯的做法，于是才搞出了这些事来。
看来自己估计得没有错，果然和于向德有关系！既然这样，杨明倒是不怎么着急了。看来于向德这么做，无非就是求财，再一个就是警告一下自己的大伯，让他不要再去支持暴三立！
如此看来，自己的大伯并不会有什么危险，只要按时交纳赎金，人就平安无事了。反倒是自己和孙洁有些多此一举了！
但是既然已经做了，那就只能做到底了，不然如果将这个鸭舌帽放回去，他绝对会说出今天的这些事情。这样一来势必会牵扯到自己和孙洁的身上。
自己倒是不怕，于向德把自己惹毛了，大不了直接将他干掉！杨明相信，凭借自己现在所学的，可以将事情做得天衣无缝！自己好歹也是杀手之王的嫡传弟子啊！方天那可是世界曾经排名第一的狠人啊！
可是孙洁呢？虽然杨明知道孙洁的家世一定不简单，但是可以看出来，孙洁家里的势力肯定侧重于省城东海市，这从这两别克商务车的车牌照上就可以看出来。
在松江市，孙洁一个女孩子，如果掺杂到两个帮派之间的恩怨里去，并不是什么好事。想到这里，杨明决定送给暴三立一个大礼。顺便将他和于向德之间的战火烧得更旺盛一些！
“你要和我说什么？”杨明故意低下头去，凑到了鸭舌帽的嘴边。
鸭舌帽有些莫名其妙，自己什么也没说啊？不过这只是一瞬间的想法，下一刻，他就被杨明的一记手刀给打晕了过去。
杨明不得不如此做作一下，不然还真没法和孙洁解释自己到底怎么知道一些事情的。
“城南的大山沙石挖掘场，人在那里的一间草棚里。”杨明说道。
“现在怎么办？”看着杨明这种运筹帷幄一切尽在掌握的神情，孙洁很自然的就征求了一下他的意见。是的，杨明此刻带给她的震撼实在是太大了！
这是上次一起吃饭的那个小痞子大学生吗？看他此刻的冷静和做事手段，简直比自己父亲还要干练！孙洁十分复杂地看了杨明一眼，看来，自己一直都不了解他。
“你带着钱回去，敷衍一下绑匪，尽量拖延时间。”杨明说道：“我和你的手下一起去救人。”
“我和你一起去。”不知道为什么，孙洁特别想亲眼的看到杨明解决这件事。
“不行，你必须留在杨丽的身边，一方面安抚一下她的情绪，另一方面，也是最重要的，她自己根本应付不了绑匪的询问，我怕她会露出破绽。”杨明摇了摇头说道：“对了，这样吧，你先拿过去二十万，就说钱暂时没凑够。然后你告诉我的父母他们，我和你的手下去另一家银行拿钱去了。”
孙洁也知道杨明说的是实情，杨丽这边必须有人照看，而那边，只能交给杨明了。
就在孙洁要下车的时候，从鸭舌帽身上搜出的手机突然响了起来，上面的来电显示上写的是“熊哥”两个字。
“刚才我吩咐你的事情，让他们做了吗？”杨明冷静地问道。
不等孙洁开口，大胡子已经从另一名黑衣人手中接过了一个笔记本，然后按开了电话上面的接听键并打开了免提。
“喂，篓子，你那边的情况怎么样了？”电话里传来了一个粗嗓门的声音。
“刚才一辆面包车来到了别墅的门口，一个女的从车上接过了一个皮箱。我隐约听到他们说皮箱里是二十万，还差十万，然后那个女的让车上的人再出去凑一凑……”大胡子的声音通过电脑已经变成了刚才鸭舌帽的声音。
这也是之前杨明吩咐过的。杨明就怕绑匪会打来电话和负责监视的鸭舌帽联系，所以让孙洁的手下带来了笔记本和一个搞电脑的高手，对鸭舌帽的声音波形进行了模拟。虽然不是特别一样，但是经过电话的再次传输，那边应该不会有什么疑心。
果然，熊哥没有任何的怀疑：“好，我知道了，篓子，你继续监视吧！这次算你一个功劳！”
“谢谢熊哥！”大胡子说道。
挂断了电话，杨明和孙洁不约而同地相视一笑。
孙洁进屋之后，将钱不够，杨明陪着去取钱的事情说给了大家，杨大海有些担心地说道：“这孩子，跟着瞎掺和什么啊！”
不过人已经走了，他也没什么别的办法了。杨丽却丝毫没有关心杨明安危的意思，只是不停地问孙洁，钱能不能凑齐。
孙洁当初对男人不假颜色，是因为她觉得男人都挺虚伪，现在杨明的出现，让她有些改变了看法。而杨丽，却是打心眼里的自私，瞧不起别人。所以这时候孙洁也不由得有些看低杨丽，这个人实在是太自我了！要不是很多感兴趣的话题谈得来，孙洁也不会和她成为朋友。
桌上的电话铃再次响起，是绑匪打来的电话。孙洁看了杨丽一眼，示意她接电话。
要说的话，孙洁之前已经嘱咐过杨丽了，相信可以应付一下。
杨丽迟疑了一下，拿起了桌上的电话机：“喂……” 

 

第239章 营救
“钱都准备好了吗？”还是变声器传来的声音。
“还差一部分，我们正在想办法。”杨丽按照孙洁的吩咐如实说道。
“差多少？”那边问道。
“还差十万。”杨丽答道。
“好，再给你一个小时的时间，天黑之前，如果还凑不够的话，你们就等着收尸吧！”说着就挂断了电话。
熊哥对杨丽的话没有任何的怀疑，因为他之前已经通过监视的人了解过了，他们的确还差十万块。
孙洁也没想到事情会这么顺利，没费多少口舌就让对方相信了自己的话。倒是杨丽，十分担心：“孙洁姐，怎么还差十万呢，到底能不能凑够呀，千万要凑够呀！”
孙洁一笑安慰道：“你放心吧，肯定没有问题的！”
杨明坐在副驾驶的位置上，指挥着司机前往城南大伯的沙石场。这里杨明已经很久没来过了，上次来的时候还是上小学的时候，后来大伯有了钱之后，就不怎么喜欢这些穷亲戚了，杨明也懒得上他眼前去惹人厌。没想到再次来这里的时候，却是为了营救大伯。
要说车上的这三个孙家的手下，都是身怀绝技的人，平时绝对不轻易服人的。刚才杨明刚上车的时候，他们只是将杨明当成了大小姐的一个朋友，并没有觉得杨明有什么特别之处，但是随着杨明展现出那高超的逼供手段，三人才被杨明所折服了！
这是什么招数啊？以前简直是闻所未闻见所未见！三个人原来都是各个行业的佼佼者，现在被孙红军招在了靡下，为孙家服务。他们对孙家其实也是在尽一种职责和义务，但是对杨明是打心底里佩服。
比如说这个大胡子，是越南某雇佣兵团里有名的搏击高手，被同伴戏称为“胡人”，因为他实在太剽悍了。他的真名叫卢亮。
而那个搞电脑的名叫葛龙，是美洲某雇佣团的电脑黑客。开车的司机毛凯虽然不是雇佣兵出身，但是却是美国某个地下车市的赛车手，曾经保持了连续六十四场第一名的总成绩，但是因为犯了事，不得不跑路回国，投奔到了孙家下面做事。
虽然他们看到的只是杨明的其中一面，但是这些人平时最佩服的就是有本事的人，因为没有人是万能的，一个人在一方面能够做的出色已经很不错了！
所以孙洁走后，三人自然而然地就将杨明当成了老大，听他发号施令。
车子到了沙场附近就开始减速了，这里全部都是一些沙石挖掘场，杨明记忆中，大伯的场子是在前面靠里的位置。不过这么多年没来了，搬没搬家，扩没扩大就不得而知了。
“停车。”杨明对开车的毛凯说道。
车子停在了路边，杨明装作寻找沙场方位的样子，暗暗用起了异能，他在观测附近有没有什么草棚，草棚里有没有人！
杨明的目光的搜索速度是很快的，因为可以无限的透视，远视，很快，杨明就找到了大伯被绑架所在的方位！
那是前面第三个沙石场附近的一个小草棚！如果不仔细去看，没有人会注意到这种地方，看来这个熊哥也不是傻子。
大伯被缚住了手脚，嘴上塞了一块白布，不过看他胸口的起伏，显然没有大问题。
在草棚里，只有三个人负责看守着大伯，其中一个膀大腰圆的坐得大大咧咧的，这个人大概就是熊哥了，他长得也挺像个熊瞎子的。
其他两个人虽然也坐在地上，但是显然收敛得多，脸上还露着讨好的笑容，一看就是两个手下。三人正在斗地主，玩得兴致勃勃，丝毫不去看杨大山。
在他们的旁边摆着一台笔记本电脑，还有一具网络电话机，显然他们是通过这个和杨丽联系的。看来这些人中间也不完全是草包，这样一来，就更别想追查什么了。
不过看守一个人质，就用这么几个人手，的确有点太少了！杨明略微考虑了一下，就想通了中间的过界，城南是暴三立的地盘，于向德的人没办法大张旗鼓的过来太多。
那样如果引起了暴三立手下的注意，绑架也就失败了。
杨明指挥着毛凯将车停在了那个草棚子的附近，然后对大胡子说道：“里面大概有三四个人，能对付吗？”
杨明没有说得那么死，只是说了个大概的数目，他怕大胡子会问他怎么得到的信息，所以只是含糊了一下。
大胡子也没细问，只是点头道：“我一个人足够了。”
“好，弄晕他们。带上车来。”杨明说道。
大胡子咧嘴一笑，显然对做这种事情胸有成竹了。
大胡子直接来到草棚前面，连们都没敲，直接飞起一脚将草门给踢飞了。虽然里面熊哥已经做了遮拦了，但是哪里经得起大胡子这一脚啊！
说来也巧，草棚的门板和门销子直接被震得飞了起来，直接砸在了熊哥一个手下的脑门上，当场就把这家伙给拍晕死了过去。
杨明看得暗道侥幸，这要是拍在大伯脑袋上可怎么办啊！还好大伯离得比较远，在最里面呢。
熊哥和另一个没倒的手下吓了一跳，这到底是怎么回事？还没等反应过来呢，一个留着大胡子的凶汉就站在了两人的眼前。
“你是什么人！”熊哥到底是混黑道的，镇静的也快。
“你是什么人，在我的草棚里面干什么！”卢亮喝问道。他当然不可能直接说了自己的目的，他就是要混淆是非，让熊哥认为自己不是冲着杨大山来的。
果然，熊哥一愕！感情自己是占了人家的地方了？本来熊哥想出手揍眼前这家伙一顿的，但是现在这事本来就是自己理亏，而且面前这人貌似也挺剽悍的，没必要节外生枝。于是笑了一下说道：“哥们，我们兄弟几个在这里办事，给行个方便吧！”
“方便？可是我家要在草棚里放货了！”卢亮有些为难地说道。
“哈，行个方便吧！”熊哥伸手从口袋里掏出了一叠钞票来，数出了五张递给了卢亮：“明天我们就走！”
“这样啊！”卢亮装作十分欣喜的样子，拿过钞票，放在手里低下头，一副犹豫的样子。
熊哥这时候根本没把他当作敌人，所以精神十分松懈。却没想到卢亮突然猛地绕到了他的身后，对着他的后脖颈处就是一记手刀。
“你……”熊哥的手下看出了不对，刚开口喊了一个字，就被卢亮给砍晕了。卢亮根本不必去看熊哥，因为他对自己的手刀十分有信心。
卢亮走出了草棚，对着外面咧嘴一笑。杨明其实早就看到他出手解决了里面的人，不过还是和车里的人一样，微微一笑，下了车。
杨大山可能被灌了什么安眠药之类的东西，此刻正在睡觉，杨明也不急于叫醒他，而是将他抬到了车子上。而熊哥和那两个手下，则被绑住了手脚，扔到了车子的后面，和鸭舌帽丢在了一起。
完胜。杨明坐上了车，掏出了手机，编辑了一个笑脸表情的短信息，给孙洁发送了过去。相信以孙洁的聪明，自然会猜到这其中的含义。
果然，孙洁拿出手机看了一眼，然后嘴角露出了嗔怪的笑意，这个杨明，这时候了还玩这种游戏。不过这些却不能和杨丽说，孙洁只得装作欣喜的样子说道：“杨丽，告诉你一个好消息，我的一个手下找到了你的父亲了！”
“什么！”杨丽一惊，目光中露出了惊喜的神色：“孙洁姐，真的假的啊，你说你的手下找到我爸爸了？”
“是的，你等等，我再打个电话问问。”孙洁点了点头说道。
“好，你快打电话吧！”杨丽急道。
孙洁拨通了杨明的号码，站起身来，故意移动到了窗边，她怕杨丽会听到电话的内容。
“喂，我是孙洁。”孙洁并没有说杨明的名字，她也是怕杨丽会听到。
“人已经救出来了，正在回去的路上。对了，别和我爸妈还有杨丽说是我做的，就说是你的手下找到的。”杨明吩咐道。 

 

第240章 调戏孙洁
虽然杨明不介意在杨丽面前显摆一下自己的功劳，看她以后还跟不跟自己装逼了，但是现在是非常时刻，做事不能意气用事。那么做虽然自己爽了，但是以后的麻烦事也不少！这种自找麻烦的纯傻逼事杨明才不想去做。
杨明的想法是将这几个绑匪给暴三立送去，当然，是以侯震撼的名义送去。这样一来，就可以和自己撇清界限了。
现在看来，自己的大伯和暴三立之间显然关系十分密切，如果自己救了他这件事被杨丽知道，杨丽百分之一百二的会将真相告诉大伯，那么谁能保证大伯不和暴三立去说呢？
到时候暴三立如果知道了事情的真相，就不利于自己初期计划的开展了！现在杨明可不是几个月前那种冲动的高中生了！做事自然有分寸！
“知道了，我就是这么说的。”孙洁小声说道。
“那就好，等着我吧，十分钟就回去了。”杨明说道。心中不由得又赞了孙洁一句，看来这小妞还挺会替自己着想的！
挂断电话，杨明对大胡子几人说道：“就说是别人发现的，与我无关。”
“明白。”大胡子也不问为什么，利索的点了点头。有些事情根本不需要知道为什么，这是雇佣兵的职业准则。人家花钱请你去打仗，你能问人家为什么吗？
所以很多时候，大胡子已经养成了这样的习惯，单纯的去执行任务而不去问一些没用的废话。
车子很快地就回到了别墅区杨丽的家里，杨明吩咐大胡子看好车上的人，然后让葛龙和毛凯将大伯抬进了屋里。
杨丽见到父亲被抬进屋里，十分激动，不过当她看到父亲一动不动时，吓了一大跳，飞奔了过来急急地问道：“杨明，我爸爸怎么了？”
“没事，只是睡了而已。可能绑匪给他吃了安眠药一类的东西，等待自然醒就行了。”杨明淡淡地说道。有功劳不能宣扬的感觉，实在有点不爽啊！
见到大伯平安回来，大娘那哀愁的脸上才露出了笑容，连忙对孙洁表示感谢。孙洁倒是十分坦然的接受了下来，弄得杨明暗道孙洁大脸。
不过没办法，谁让自己还有别的计划呢！
“大明，你和你妈先回去吧，我留这里再看看。”杨大海有些不放心，于是对杨明母女说道。
“他二叔，没事的，你也回去休息吧，这么晚了麻烦你们过来……”大娘有些不好意思地说道。
杨大海在家里也是吃饭吃了一半，而大哥也确实没什么事了，所以也没有坚持，点了点头说道：“那好吧，有什么事的话随时电话联系。”
杨丽这个人真是有些缺乏应有的礼节，杨明一家走的时候，她连一句感谢的话都没说，杨明也懒得和她计较。
走到门口的时候，杨明经过孙洁的身边，在她耳边小声地说道：“人在你的车里，一会儿让卢亮把车停到松江路客车厂家属区附近。”
孙洁点了点头表示收到了，杨明才和跟在父母的身后出了别墅。
“坐地铁回去吧？”杨母还保留着勤俭的习惯，回去的时候也不那么着急了，所以就不想打车了。
“妈，三个人坐地铁和打车也差不多少了，三个人坐地铁六块钱，打车九块钱。”杨明连忙说道。忙活了这么大半天了，杨明也确实饿了，现在正着急回去吃饭呢。
“大明说得也是，就打车回去吧。”杨大海点了点头。
回到家中，饭菜都已经凉了，杨母用微波炉热过后，又重新摆在了桌上。本来一家人很高兴的气氛，现在也荡然无存了。
一家人都低头不语的默默吃着饭，经过了这么一件事，大家的心情都不是很好，兴致自然不高了。再加上热过的饭菜怎么也不如刚做出来的好吃，所以三口人都匆匆的对付了一下，就结束了晚餐。
“爸、妈，我出去一趟。”杨明还有很重要的事情要去做，刚才孙洁给自己发了一条短信，他们已经来到了自己家的小区附近。
“这么晚了还出门？”杨大海奇怪地问道：“要干什么去？”
“那个……”杨明犹豫了一下说道：“我约了同学了……”杨明虽然不想和父母撒谎，但是有些事情还是不告诉他们为妙，省得他们无谓的担心。
“约了同学？”杨母一愣，看着杨明，猛然间露出了暧昧的笑容：“噢噢！我知道了，你是约了梦妍了是吧？那你快去吧！”
杨明刚才的迟疑，让杨母自然而然地就联想到了那个方面去了。
“啊？”杨明也是一愕，不过随即尴尬地说道：“好的，我知道了。”
见到杨明的这个表情，杨母更是不疑有他，只是嘱咐道：“一定要注意安全！不要到太背的地方去，最好去看电影。”
“妈，我知道了，您放心吧。”杨明哭笑不得的点了点头。
“等等，大明，你兜里有钱吗？”杨大海习惯性地问道。
“爸，我都自己赚钱了，您就不用操心了！”杨明笑道。
“那行，你早去早回啊！”杨大海也笑了笑，拍了拍杨明的肩膀：“男孩子应该大方一点，别让梦妍花钱啊！”
走出楼道，杨明无可奈何地摇了摇头，看来，父母现在最关心的就是自己的终身大事了！
在小区门口的不远处，杨明看到了孙洁的那辆奥迪R8还有白天的那辆蓝色别克商务车。杨明快步地走了过去，他并没有先去看别克车上的几个绑匪，而是敲了敲R8的玻璃。
R8的车门缓缓地升起，杨明也不客气，一屁股坐在了副驾驶的位置上，然后说道：“关门。”
“干什么？”孙洁看了杨明一眼问道，不过还是将车门关上了。
“还能干什么？”杨明笑道：“小洁洁，最近有没有想我啊？”杨明顺嘴调侃了一句。
“真恶心，你去死吧。”孙洁没好气地说道：“你要是这样的话就下车吧。”
“呵呵，生气了？”杨明也只是说说，他不认为在R8这么小的空间里还能干点什么别的事情。而且一会儿还有很重要的事情要去做，他之所以这么说是因为他的潜意识里还是想和孙洁再发生点什么的，毕竟两个人做了一回露水夫妻。
“没有，不值得。”孙洁瞪了杨明一眼：“有事快说。”
“你下一句是不是要说有屁快放？”杨明笑道。
“对。”没想到孙洁却是一本正经地点了点头：“既然你知道，那就别耽误时间了。快点，晚上我还有点私事要做。”
“私事？什么私事？”杨明不自觉的问了一嘴：“和男朋友约会？”
“我要是有男朋友的话还用找你假冒吗！”孙洁歪了歪嘴：“我弟弟今晚到我家里去。”
“什么弟弟？”杨明继续问道。
“表弟，正规的说法是堂弟！满意了？我说杨明你墨迹不墨迹啊？你是我的临时男友，也不是真的，问那么详细干什么？”孙洁似笑非笑地看着杨明。
“咳咳！没事，随便问问。”杨明咳嗽了两声，然后说道：“那你回去吧，对了一会儿把别克车借给我没问题吧？”
“我的人呢？”孙洁问道。
“你的人你带走。”杨明说道：“我自己开车就行。”
“好吧，不过那辆车的手续都是真的，你别给我犯什么事！”孙洁提醒道。
“牌子让他们拆下去吧，有假牌的话就挂上一副，没有的话就算了，反正晚上了，交警都下班了。”杨明犹豫了一下，觉得车牌号还是最好不要让暴三立知道。谁知道他会不会有心的去调查一下呢？
“看来你还真想干什么坏事啊！”孙洁嘴上虽然这么说，但是却拿出电话，吩咐大胡子他们做了起来。
不一会儿，东海的牌子就被拆掉了，取而代之的是一副广东的牌照。在驾校的时候，杨明也学习了一点车牌照真假的辨别的方法，这幅广东牌子做得还挺像的，比一般的山寨货逼真多了！ 

 

第241章 杨明献礼
“这是这副牌子的行车执照，车是大套手续，不会有问题的。”孙洁没有搭理他，而是将一个蓝色的小本子递给了杨明。
杨明点了点头，表面上没说什么，心里却是有些惊疑，这个孙洁的家里到底是做什么的，一般的富豪之家不会玩一些假牌套牌的手段，就算有交警扣车，他们也都有关系的！而现在看来，孙洁家的车子上早就预备了其他的牌照，看来是经常更换牌照的。
杨明有些看了一眼孙洁命令大胡子他们拆掉的东海市牌子，孙洁像是看明白了杨明的心思一样，淡淡地说道：“东海的牌子也是假的，这辆车是走私过来的，玻璃和门全部改装了防弹的。”
杨明知道，自己和孙洁的关系虽然看似十分密切，但还没有到那种无话不说的地步，有些事情问多了也无益，该说的孙洁都会告诉他。
“谢谢。”杨明对孙洁笑了笑道：“车子用完以后，我会给你打电话。他们怎么回去？”杨明指的是大胡子他们三个人。
“打车！”孙洁没好气的白了杨明一样：“你看起来好像不是那么弱智吧？”
杨明苦笑，没想到自己随口关心了一下反而会被骂是白痴！
开了一阵子张滨的车子，杨明也算是老司机了，轻巧的发动了车子，然后缓缓向侯震撼所在的医院驶去。
“侯震撼吗？”杨明拨通了侯震撼的电话。
“杨哥是我，有什么吩咐吗？”侯震撼接通了电话。
“嗯，今天晚上，有任务给你，我在医院的下面停车场里，你那边交代一下，尽快下来。”杨明吩咐道。
“没问题，我正在陪我妈吃饭，十分钟后我下去！”侯震撼说道。
“好，我等着你。蓝色的别克商务车，牌照是广东的。”杨明说道。
“知道了。”侯震撼应道。
车上后面的那四个人一时半会儿是不会醒来了，他们又被大胡子给灌了迷药，估计要半夜才能醒来。杨明别有深意地看了后面的那个鸭舌帽一眼，虽然说这四个人送到暴三立手里，估计也是凶多吉少了，但是杨明还是有些担心，毕竟鸭舌帽见过了他的样貌，他怕鸭舌帽醒来后会去乱说。
杨明看着鸭舌帽，深深地吸了一口气。虽然他知道，自从他拥有了异能的那一刻起，人生轨迹将会截然不同，但是此刻的内心却还是挣扎了很久。
人生有时候就是这样，对待敌人的同情就是对自己的残忍。杨明叹了口气，这四人交在了暴三立的手里，完全是生死未卜。暴三立很可能会在手下面前竖威和鼓舞士气将这四人做掉。
现在，杨明帮助鸭舌帽一下，未必不是他的解脱。想到这里，杨明缓缓地向鸭舌帽的方向移了过去。别克车的后面，完全做了封闭的隔断，窗户也被贴死了，所以外面根本看不见里面的情形，杨明也不必担心会被人看到。
杨明抬起手，重重地向鸭舌帽头部的一个穴位击了下去。昏迷中的鸭舌帽一声闷哼，身子轻轻地抽搐了一下，然后又恢复了均匀的呼吸。
杨明这才松了一口气，平稳了一下自己的情绪。鸭舌帽已经变成了一个废人了，估计永远都不会再清醒过来。不过也会因此免去被暴三立的折磨。
做好这一切之后，杨明掏出手机，给暴三立打了一个电话。
“杨哥，怎么想起来给我打电话了？”暴三立现在正春风得意，语气中隐隐带着笑意。
“豹哥，我的一个朋友抓到了于向德的四个手下。”杨明刚才已经想好了说辞，所以十分淡定地说道。
“你的朋友？什么人？”暴三立一愕，不过有些警惕地问道。
“也是一个想染指松江黑道的人，你和他或许有合作的可能。”杨明说道。
“是他托你和我谈的？”暴三立沉吟了一下说道：“杨哥，你也知道，咱俩的关系那是看守所中的生死之交，如果你想从中分一杯羹，我心甘情愿没有二话，但是别人……恐怕松江这个局面，他也吃不开……”
杨明早就料到暴三立会这么说了，毕竟不认不识的，暴三立能答应那才见鬼了！尤其是现在暴三立正处于优势，还没有到饥不择食的地步。换作杨明，也不会轻易的接受一个陌生人的合作意向。
“不是，我和这个人也不认识，但是我和他的一个心腹有点交情。我也只是把我听说的和你透漏一下。”杨明轻松地说道。
“哦？原来是这样！”暴三立不疑有他：“对了，他们为什么抓了于向德的人？”
“其实事情是这样的，我大伯被于向德的人给绑架了，我这个朋友恰巧和于向德有些过节，没想到顺路就将我大伯给救了出来。所以我才知道他们抓了四个于向德的人，不然我和那个人的交情也不是特别好，要是没有我大伯这件事，他也不会将这些事情说给我的。”杨明亦真亦假地说道。
“是这样……对了，你大伯叫什么？”暴三立忽然想到了什么似的急问道。
“杨大山。”杨明装作不明白的样子问道：“怎么了？有什么问题吗？”
“杨大山！他是你大伯？”暴三立十分惊讶地问道。
“是啊，他是我亲大伯。”杨明假装疑惑道。
“这么巧啊，对了，你大伯没有什么事吧？”杨大山可是暴三立的财神，所以暴三立一下子就把注意力转移到了这个上面。
“没有，他们没有把我大伯怎么样，应该没有大碍的。”杨明说道：“说来也巧，他们的人和于向德的人发生了冲突，没想到阴错阳差的居然救了我大伯！”
这是杨明故意这么说的，目的就是为了打消暴三立的疑心。果然暴三立不疑有他：“没事就好！”
“对了，豹哥，他们想把于向德的人送给你，不知道你愿不愿意接收？”杨明笑问道。
“送给我？怎么回事？他们不是要对付于向德吗？”暴三立有些奇怪。
“他们和于向德没什么交情，和他手下的人冲突也纯属偶然。具体的情况我也不是很清楚，这样吧，我让他们的人去找你，我也就是充当个中间人。”杨明十分模糊地说道。
“这样啊，那好，你叫他们来不夜天找我，见面再谈吧！”暴三立斟酌了一下，觉得如果是无偿的送自己这么一个人情的话，那不要白不要，不过这事还是得谨慎点！
“对了，我听他们说其中有个叫熊哥的人。”杨明听暴三立的语气似乎并不是很看重这件事，于是加重了一下自己的筹码。虽然杨明不知道这个熊哥在于向德身边充当的是个什么角色，但是于向德能把重要的事情交给他做，看来他在帮派中的地位一定不低。所以杨明就试探性的说了一句。
“什么！大熊也被抓了！”暴三立一惊，立刻喜道：“杨哥，你说的人在哪里，能不能立刻叫他们过来？要不我派车去接他们也行！”
杨明不知道这个熊哥是干什么的，但是暴三立却知道！熊哥在于向德身边的地位丝毫不亚于翟雷和齐文瑞在自己身边的地位！
那可是左膀右臂一样的人物啊，自己要是抓住了大熊，那无论在自己的手下面前还是在于向德面前，都是十分有利的！所以暴三立一听到“熊哥”两个字，立刻来了兴趣了。
杨明暗暗一笑就知道自己猜中了，于是说道：“我也不知道他们在哪里，这样吧，我给我的朋友打个电话，让他现在就去找你！”
“好，那就拜托你了，杨哥。”暴三立愉快地说道。
虽然这事看起来中间的疑点很多，但暴三立本来就是个粗人，而且中间又掺杂了杨大山这件事，所以暴三立丝毫没有对杨明有什么怀疑。况且现在他已经被抓住大熊的喜悦冲昏了头脑了！根本没有去细想那些中间的过节！ 

 

第242章 计划行事
侯震撼来到停车场，没怎么寻找就看到了杨明那辆蓝色别克商务车，又确认了一下牌照，就快步地走了过来。
杨明也看见了侯震撼，在他走到跟前的时候，就将车门给打开了：“上车！”
侯震撼没说什么，就坐了上来，关好车门后，才问道：“要我怎么做？”
“车后面有四个人，已经被灌了迷药绑了起来了，他们是于向德的人，你开车到不夜天夜总会，按照咱们之前商量的计划行事。”杨明如此这般地吩咐道：“对了，你会开车吧？”
“呵呵。”侯震撼一笑，随即点了点头道：“当过兵的有几个不会开车的？尤其是我这种特种部队退役下来的，别说车了，飞机都没有问题。杨哥，你放心吧，保证完成任务。”
“好，我上楼去照顾一下伯母，你计划完成后，开着车子在城里绕几圈，别让人跟上了。”杨明说道：“在车后面的后备箱夹层里，有一副东海的车牌照，你做完事后找个偏僻的地方换上再回医院。”
侯震撼点了点头，做了一个“OK”的手势道：“小意思。”
杨明知道侯震撼是特种兵退役的，比一般雇佣兵还要强大，具备较强的反侦察和反跟踪能力，所以也并不是很担心。
嘱咐好该嘱咐的话后，杨明跳下了车子。侯震撼发动了车子，在夜色中离开了市医院的停车场。
侯震撼母亲的病房杨明去过一次，不过那次是侯震撼的母亲正好被于向德的手下给推了个跟头伤口开裂，做的第二次手术。
手术后的侯母不是特别清醒，杨明不知道她还能不能记得自己了。不过没有关系，如果不认识的话自己解释一下就应该没问题了。
找到了上次来过的那家病房，杨明敲了敲门走了进去。病房中现在有两个病人，一个是犯了风湿的老头，杨明上次见过他。剩下的一个老太太就是侯震撼的母亲了。其他的两张病床已经空了出来，想来那两个人已经出院了。
“伯母！”杨明推开房门走了进来，对躺在病床上看电视的侯震撼母亲问候道。
“哦？”侯母诧异地看了杨明一眼，然后恍然大悟道：“我知道了，你是我家小猴子的老板！你好啊，杨老板，这么晚了，怎么还过来？小猴子他刚出去，要不我打电话叫他回来？”
杨明听到侯母的称呼微微一愕，也不知道侯震撼怎么介绍的自己，居然说自己是他的老板。不过现在想想两人的关系，这么说似乎也十分对路！只是侯震撼这个小名，有点意思，小猴子？呵呵！
“什么老板啊，呵呵，不过是做点小生意而已。”既然侯震撼这么说了，杨明也不否认了，顺势点了点头。
“杨老板真是年轻有为，我家那小猴子，没啥本事，杨老板以后得多关照一下啊！”侯母热情地说道。
“伯母放心，我一定会的！”杨明点了点头。
“我知道，我知道！我家小猴子说了，这次的手术费就是你先给垫上的，他说你是个好人，不像以前的那个老板，不但工钱给的少，还克扣！一个月下来，什么都不剩下了！”侯母十分感激地说道：“对了，光顾着说话了，我给小猴子打个电话，让他回来？”
“不用了，伯母，是我让他出去办事的！”杨明连忙说道：“我在楼下看见他了，他开着我的车走的。”
“哦！原来是有公事啊！那就好！”侯母点了点头：“这小子刚才和我说晚上要去办事，我还以为他骗我呢！我就寻思晚上办什么事啊，可能他糊弄我找原来的狐朋狗友喝酒去了？现在我就放心了！”
杨明暗道一声惭愧！不过没办法，有些事情还是必须要做的，无论是为了自己，还是为了自己的家人，以及蓝凌、陈梦妍，杨明都必须要努力。
“伯母，你放心吧，一般侯震撼晚上出门的时候都是我找他有事！”杨明说道。
“嗯，你既然这么说了，那我还有什么不放心的！你是老板，你给他工钱，他给你做事是应该的！不过这孩子是部队回来的，可能脾气不怎么好……”侯母说到这里，不无担忧地道：“听说他第一份工作，就是因为他的性格太冲动了……哎，这孩子，我怕他会干出什么有损公司的事啊！”
“伯母，你放心吧。侯震撼的性格我很欣赏的，没问题！”杨明笑道：“再说了，我也会在旁边监督着他的！”
杨明又和侯母聊了一会儿家常，掏出手机看了看时间，已经过去三十分钟了，侯震撼应该已经和暴三立接上头了，不知道事情进展得怎么样了呢？
※※※
侯震撼按照杨明的吩咐，在不夜天夜总会见到了暴三立。当暴三立确认了车子里有一个人是大熊时，脸上顿时不可抑止地充满了笑容，对侯震撼也变得十分热情起来。
暴三立吩咐厨房，立刻准备一桌丰盛的酒席，他要宴请侯震撼！夜总会里面的菜品很多是现成的或者是半成品，所以准备起来相当的快，不一会儿，酒菜就上桌了。
侯震撼平时也吃不到这些山珍海味，看到桌上这么多的生猛海鲜，自然十分垂涎。但是他知道，自己今天的行为将代表着以后的杨明，他不能给杨明丢脸！
他谨记自己的身份！自己现在是一位十分厉害的老板的手下，不能让暴三立看轻了！
果然，侯震撼那十分淡定的神色，让暴三立先说话了：“不好意思啊，我知道侯先生是远道来的贵客，对我们这里的饭菜可能看不上眼……不过现在我这家夜总会也不是什么大酒楼，没有那么多的花样，招待不周，还望侯先生不要见怪！”
“哪能呢，我不过也是给老板打工的罢了，平日里粗茶淡饭，暴先生言重了！”侯震撼笑道：“来，我先敬你一杯，感谢暴先生为我准备酒菜！说实话，今天忙活了一天，还真有些饿了！”
“呵呵！好，干杯！”暴三立听侯震撼的话知道他也是个爽快人，当下放了心。他之前还怕这种外地来的过江龙做事会很霸道呢！
刚才暴三立也看到了侯震撼车子上的广东牌照，所以理所当然地认为他是那边过来的过江龙了。
干了一杯酒后，侯震撼随便夹了些菜塞进了嘴里，他确实也饿了，不过眼前的情形，也不能大吃特吃，只能不留痕迹地多吃一些。
“今天感谢侯先生给我暴三立送来的这四个人，暴某真是感激不尽啊！”暴三立说道：“俗话说无功不受禄，不知道侯先生想从我这里得到什么呢？”
这才是暴三立最关心的，虽然抓了大熊，可以给自己立威，并且对于向德也是个致命的打击，但是现在这些人是眼前的侯先生送来的，暴三立必须问清楚了中间的厉害！
“呵呵，暴先生说得哪里话，老板说了，这四个人就当是给暴先生的见面礼了，要什么回报啊！”侯震撼笑着摇了摇头。
“这……”暴三立一愕，就这么简单？给我的见面礼？
“暴先生不必多虑。一会儿人我就给你留下。”侯震撼笑道：“我也是给老板做事，这是老板的意思，我没必要和暴先生打什么马虎眼的，呵呵。”
“好，爽快！”暴三立点了点头，十分高兴地说道：“兄弟做人豪爽，我暴三立也不是那种白眼狼！”说着，从口袋里掏出了一张银行卡道：“这里有十万块钱，算是我给贵老板的谢礼了！”
“暴先生，你这么做可就不对了！”侯震撼连忙推辞道：“我们老板说了，以后有的是合作的机会，暴先生不用着急答谢。”
“恕我冒昧，你的老板是……”这是暴三立最想问的一个问题了。
“这个……不好意思，暴先生，老板是个喜欢清静的人，而且他的身份也很特殊，我没办法回答。”侯震撼抱歉的摇了摇头。
“没关系，没关系，是我多事了！”暴三立笑着打了个哈哈。不过心中却是有些疑惑起来，这个侯震撼的老板，到底想做什么呢？ 

 

第243章 路上巧遇
酒桌上，侯震撼并没有提出什么合作统一松江黑道的事情，这让暴三立大松了一口气。
他现在最怕的就是侯震撼的老板跳出来，和他再分一杯羹！如果杨明出来和他分一杯羹，暴三立心甘情愿！毕竟那是过命的交情，一起坐过牢，一起打过架，就差同过窗还有嫖过娼了！不过对道上混的人来说，牢狱里的交情，那才是真交情！
杨明也不是不想这么做，而是他现在的身份不允许。他现在是个学生，出去混社会，别说父母不同意，陈梦妍都不会同意的！
侯震撼虽然很饿，但也没有吃多少，和暴三立闲扯了一会儿，就起身告辞了。走到门口的时候，装作无意的样子，对暴三立随口说道：“老板现在对松江的黑道兴趣不是很大，还不想马上染指。现在，就静候暴先生的佳音了！”
“呵呵，谢谢你们老板的吉言了！”暴三立听了侯震撼的话，终于放下了心。
几杯啤酒对侯震撼来说是小意思，脸不红心不跳，开车稳稳当当的。侯震撼按照杨明的要求，开车上二环三环绕了两圈，确信后面没人跟踪之后，才把车子开到一处小胡同里，利索的上好了那副东海的牌子，然后向医院的方向扬长而去。路上，见有一家小吃部还开着门，侯震撼进去买了五个肉包子，三口两口的吃了进去。
想来还真可笑，龙虾鲍鱼那么一大桌子，自己还要吃这便宜的肉包子！不过侯震撼并没有觉得有什么不妥，给杨明办事，哪有那么多的讲究？
将车子停在了医院的楼下，侯震撼回到了母亲的病房。进门的时候看着杨明正给母亲削苹果呢，心中不由得一阵感动！
看来自己没有跟错人！杨明是个有情有意的人，显然不会亏待自己的。
“杨哥，事情已经办妥了，这么晚了，你快回去吧！”侯震撼说话的时候，快速的给杨明使了个眼色。
杨明知道事情进展得很顺利，点了点头道：“那好，我先走了，你照顾好伯母。”
“杨老板，你要走了啊？小猴子，你快去送送老板！”侯母吩咐道。
“我知道了，妈！”侯震撼也正有事情要和杨明单独汇报，于是顺从地点了点头，和杨明一起走出了病房。
“怎么样，暴三立没有起疑心吧？”杨明边走边问道。
“没有，他对你的这份大礼十分高兴。”侯震撼答道：“而且，这个人并不是很细心，我出来的时候没有人跟踪我。”
“我知道了，你回去吧。”杨明拍了拍侯震撼的肩膀道：“做得不错，谢谢你了！”
“杨哥，你说这话就外道了，这都是我应该做的！”侯震撼连忙摆手道。
“好了，我明白。”杨明点了点头道：“你等我消息吧，离你大显身手的机会不会太远了！”
杨明走出了医院，驾着换好了牌照的别克商务车向家中驶去。
“吱……”杨明一脚刹车将车停在了路边，一个白衣少女的身旁。杨明的视力何等的好使，这大晚上的视线不是很好，杨明不自觉地用起了自己的特异功能：夜视+远视+透视！这下子视线可是开阔了，前方有什么，杨明看得一清二楚，忽然他发现了一个熟悉的身影！居然是自己认识的同学林芷韵！
如果杨明看不见也就算了，现在既然看到了，也不能坐视不理了。这黑灯瞎火的，林芷韵一个女孩子孤零零的在路上走，杨明哪能放心啊！
虽说现在的治安也不是很差，但毕竟还没达到那种夜不闭户的程度不是？所以杨明自然而然地就将车停在了她身边，决定载她一程。
不过杨明的突然刹车倒是把林芷韵吓了一大跳！本来现在已经快十点了，路上一个人都没有，林芷韵的心里也在打鼓呢，不过这附近没有地铁口，公交车已经末车了，林芷韵也只得硬着头皮往家走。正害怕呢，就见一辆面包车“嘎吱”停到了自己的身边！
一时间“绑票”，“拐卖”等字眼瞬间的划过了林芷韵的脑海！林芷韵下意识地向前面跑去，不过，如果真是歹徒的话，她跑又有什么用呢？
“沈琳！”杨明打开车窗大喊了一声。
林芷韵有些没反应过来，但是杨明又喊了一句，她这才惊疑不定地停下了脚步，回过头向后面望去。因为，这是她告诉杨明的假名字，也只有杨明才知道的！果然，林芷韵看见杨明正从车窗里伸出头来，笑着看着自己。
“杨明？”林芷韵有些疑惑，不过，她还是向车子的方向走去。
“要去哪儿？上车，我送你！”杨明说着，就打开了副驾驶的门。
“这……”林芷韵犹豫了一下，最终还是坐上了车子。刚才本来自己已经够害怕的了，后来被杨明这么一吓唬，更是怕得要死，林芷韵实在是没勇气再走下去了。
不过，这也就是杨明的车子，如果换成别人的，林芷韵是决计不会上来的！林芷韵也不是单纯的小女孩，深知女孩子深更半夜的上了一个男孩子的车，比走夜路更加危险！
不过，对于杨明，林芷韵倒是没有那么多的顾忌。一来是上次已经叫杨明送过自己回家一次了，二来是，自己和他……已经都那样过了，后果总不能比这个还严重吧？所以，林芷韵对杨明的免疫力还是很低的。
“回家吗？”杨明问道。
“嗯。”林芷韵红着脸点了点头。自己总是想避开他，却总是偶然遇到他。有的时候生活就是这么的无奈，不想面对的事情，偏偏要去面对。
“这么晚了，你出来干什么？不要告诉我你又去挖蘑菇了！”杨明启动了车子，向林芷韵家的方向驶去。
“又没有下雨，哪来的蘑菇！尽瞎说。”林芷韵听了杨明的话有些哭笑不得：“你这是大学生的问题吗？”
“抱歉啊，我小学自然课没学好！”杨明不好意思地笑了笑。
“我给一个初中的学生做家教刚下课，补的就是生物，我看下次有必要你也去听听了！”可能由于杨明那句不伦不类的问题，两个人的气氛变得和谐起来，林芷韵也随口开了个玩笑。
“原来你是给人做家教了！”杨明不由得有些佩服眼前这个女孩子，居然这么肯吃辛苦！尤其是林芷韵这么漂亮的城市女孩子，还出去打工，这已经不是很多见了。
“是啊，不然这么晚了我也不想出去啊！”林芷韵摇了摇头。
“太晚了就打车吧，你一个女孩子，走夜路多危险啊！”杨明有些担心地说道。
“打车？算了吧，我做一次家教两个小时才赚四十块钱，打车就要十多块呢！”林芷韵苦笑道：“太奢侈了！”
杨明点了点头，没有再说什么。的确，林芷韵说得对，既然是去打工赚钱，怎么可能打车呢？不过还是善意地提醒道：“不过你这样真的很危险！可以在学校附近找一家家教做的！”
“呵呵，我也想啊，不过这家的小孩有些舍不得我，我一心软，就一直给他辅导下去了……”林芷韵无奈地摇了摇头。
正说着呢，忽然从前面一个小路口冲出来一辆保时捷卡雷拉GT。因为是夜里，杨明的车速十分快，而且因为和林芷韵说话，只主意了前面的路况，并没有注意到两旁。所以这辆从斜插里窜出来的保时捷，杨明事前根本没有看到，等它窜出来的时候，杨明再踩刹车已经来不及了，两辆车不可避免的来了一次亲密接触！
“哐当”一声，声音倒是挺响的，但是杨明在车里并没有感觉到太明显的震动，显然这辆车改装得不错。
“你在车里坐着，别下去！”杨明对林芷韵吩咐道。谁能保证眼前这辆保时捷是不是故意撞过来的？
“那你小心些……”林芷韵也有些担心，因为她已经看到了，从被撞的跑车里，气势汹汹的下来了两个小伙子，一下车就狂拍杨明的别克车的正副驾驶的门，嘴中还嘟嘟囔囔地说着什么。只是别克的隔音好，听不到。 

 

第244章 遭遇碰瓷
不过杨明看他们的口型，是在骂一些脏话。杨明一阵恼火，是你自己上路不看车的，你还有理了？再说了，现在是两辆车的车头砰在一起，这种状况是谁的责任还很难说呢！
杨明拔掉车钥匙，将车上的门锁都锁好，唯独将自己边上的门锁打开了，猛地一用力向外推去，把正在拍车的一个小青年给撞了个趔趄，差点坐了个大屁敦。
下车后，杨明飞快地将车门的控制锁锁住后，才推上了门，这样就不怕有人能拉开了。
“拍什么拍？拍坏了你能赔起啊？”杨明一下车，就冲着拍车的两个人大吼道。
两个小青年一愕，这是咋回事？这句话应该自己说的啊？怎么被人先说了？这兄弟俩是附近汽车修配厂打工的，后来不知道从哪儿听说了碰瓷非常赚钱，于是就晚上开着跑车出来瞎溜达寻找目标。昨天晚上刚得手一个，正得意着呢，忽然听见杨明的喝问，心道，这也不对路啊？你一个破别克商务撞上了我的保时捷，你还这么牛逼？你是不懂啊还是怎么的？
想到这里，那个没摔大屁敦的夹克衫小青年就蹦跶过来了，指着自己的保时捷，一龇牙大声叫道：“你知道我这是什么车么！保时捷！撞坏了你赔得起么你？”
不过这话之前被杨明说了一遍了，再被他说出来，气势就弱了不止一点半点了。
另一个被车门撞翻在地的穿黑风衣的小青年也站了起来，指着杨明骂道：“你他妈的怎么开门的？没看我在外面站着吗？”
“谁让你站那儿的？”杨明不怒反笑：“你拍车门，不就是让我下来吗？”
“这……”黑风衣顿时语塞，杨明说得很有道理，自己拍车门，就是让他下来啊！
“妈逼的你怎么开车的？”夹克衫见黑风衣灭火了，又开始冲杨明开炮了：“看了吗？保时捷卡雷拉，知道这车多少钱吗？七百多万！”
一听是保时捷卡雷拉，杨明一愣。这个车型他再熟悉不过了，当初和张滨在网上选车的时候，汽车之家的社区上有个帖子，说是有个牛人用丰田M2跑车改装的保时捷山寨版卡雷拉，外观相似度达百分之九十以上！
这种车的整体造价还不到十万块钱，如果用的报废的丰田M2，价格或许会更低！
本来杨明就心存疑惑，据说这保时捷的卡雷拉是限量版的，全球一共也没几辆，大多数还在欧美那边，松江也不是什么大城市，居然还有人能开起这种车？
想到这里，杨明不由得皱着眉头扫了一眼眼前的保时捷卡雷拉，一看之下，杨明不由得乐了，这车真是外强中干啊！车子外面的漆倒是喷得锃亮亮的，但是里面的钣金已经改得歪七八扭的了！看到这里，杨明心中明镜一样，这两个人百分之百是专门碰瓷的撞车党了！用假冒的豪华跑车糊弄人，诈取别人的钱财。
弄清楚了这一点之后，杨明也着急了，一乐道：“你知道我这是什么车吗？美国原装进口的别克车，发动机和排气管都被我改了的，上下花了能有二百多万吧！”
“操！扯犊子！”夹克衫牛眼一瞪道：“你懵谁啊？告诉你，老子这方面可是行家，你这破车值二百万？开什么玩笑，老子可是修配厂出来的……”
说到这里，夹克衫立刻住嘴了，他差点下意识地把事情给说漏嘴了！黑风衣连忙接茬道：“好，就算你这车值二百万，我这可是保时捷！保时捷听说过没？这是保时捷中的极品跑车卡雷拉，我这可是七百多万呢，比你这个值钱吧？”
“哦，你没听明白吧？我都说了车是美国进口的，自然也是在美国那边改造的了！我说的二百万是美元！”杨明笑着说道。
“你耍我们！”夹克衫一听杨明的话，立刻就怒了！他们是干什么的啊，是开汽车修配厂的啊，车子的价值他们一眼就看得出来，杨明这车的确是经过改装了，但是绝对不会用那么多的钱！再看到杨明那嘲讽的眼神，夹克衫更加确定杨明是在耍他了！
“你撞的我们，别说那么多没用的了，一句话，怎么办？”黑风衣一瞪眼睛，不愿和杨明多废话了！昨天撞了一个开奔驰的家伙，人家二话没说就拍出了五万块钱，没想到今天遇到的人有点硬。
“你说怎么办？”杨明反问了一句。
刚才还在抱怨杨明不上道呢，忽然听到杨明问自己怎么办，黑风衣顿时大喜，连忙说道：“你也看见了，我这车嘎嘎新的，你就给我撞成这样了，多余的也不说了，给我十万块钱咱俩就算私了了！”
“十万？”杨明笑着问道：“就要十万？”
黑风衣一听杨明的口气，莫不是自己要的太少了？一愣道：“哎呀，对了，我想起来了，我这车明天还得给人出一趟婚礼呢，这下子完了，你可耽误我的正事了！怎么也得意思意思，包赔一下我的损失吧？”
“包赔多少？”杨明还是笑着问道。
“怎么说也得一……”黑风衣刚想说一万，就被夹克衫打断了：“五万！”
“好，十五万，就这么多了？”杨明依然是刚才那副样子。
“那个……”这哥俩一合计，敢情是遇上大款了？想到杨明之前说改车花了二百万美元，没准是真的？这家伙莫非是个冤大头？
想打这里，夹克衫一狠心：“这样吧，你给我二十万，你就可以走了！也不用替我们叫拖车了，车子我们自己推回去！”
杨明点了点头，忽然一声冷笑：“你们两个倒是挺会坐地起价啊？刚才还十万呢，这么一会儿就变成二十万了？”
夹克衫和黑风衣此刻已经将杨明当成凯子了，再说了自己这边两个人呢，杨明就一个，他们也不怕什么！夹克衫大咧咧地说道：“二十万也是便宜你了！你知道我是谁吗？在松江这个地面上，能开起保时捷的，你认为是一般人吗？”
“哦？”杨明嘿嘿一笑，故作惊讶地看着他。
“告诉你吧，能开这种跑车的，一般都是狠人！今天我们哥俩是心情好，不愿意麻烦了！”夹克衫继续忽悠道：“不然的话，我们一报警，我不是吓唬你，你的车当场就被扣掉，不但要给我修车，还有罚你的款！驾照上扣分那是小意思了，不吊销你的驾照，你就烧高香吧！”
“那还是报警吧。”杨明听后淡淡地说道。
“对……啊？什么？”夹克衫一愣：“你要报警？”
“是啊，我还没见过狠人呢，想见识一下了。”杨明点了点头。
“呃……那个……还是算了吧，哥们几天心情不错，就不为难你了！”夹克衫忙不迭地说道。
“别啊，还是报警吧，我这有电话。”杨明作势要将手机拿出来。
“这大晚上的了，折腾人家交警过来也不好是不是，再说了，警察来了对你一点好处都没有！虽说哥们我也想让他公平办案，但是警察都认识我们哥俩啊，谁让我们哥俩是松江市的狠人呢！他们势必会偏袒我们的！这对你不利啊！”夹克衫苦笑着劝着杨明。
杨明听他这话，心里都要乐翻了，胃都要抽筋儿了。这家伙真是说谎话不嫌牙痛啊！
“没事，我觉得吧，咱们还是应该报警。”杨明十分固执地说道。
“那我告诉你，到时候可别后悔啊！没准还要拘留你呢！”黑衣人见到势头不对，也出来恐吓杨明。
“呵呵，没事，好久不去看守所了，正想去溜达一圈儿呢。”杨明笑道。
“妈逼的，他耍我们呢！”黑衣人终于听出杨明一直在嘲笑他们了。
“小子你想死吧？”夹克衫一听，立刻也露出了凶相。
“开个山寨版的卡雷拉你懵谁呢？”杨明嘿笑道：“两个傻逼。”
“找死！”黑衣人见到计谋被杨明识破了，也发起狠来，走到卡雷拉的后面，打开后备箱就要取扳手和铁棍。 

 

第245章 四蛇帮
杨明耍他也耍够了，看着这个黑风衣就闹心，于是趁着黑风衣弯腰在后备箱找东西的空挡，狠狠的将后备箱关了上去，正好砸在黑风衣的背上，这家伙一声闷哼，紧接着是杀猪般的嚎叫，估计被砸得不轻。
夹克衫见杨明瞬间就干掉了自己这边的一个人，有些打怵起来，战战兢兢的指着杨明说道：“你怎么能伤人呢，我真报警了？”
“随便。”杨明又踢了黑风衣的屁股一脚说道：“报啊？你倒是？怎么不打电话了？用不用我帮你？”
“我告诉你，我俩是松江市的狠人，报警了你就废了。”夹克衫有些害怕地说道。
“行了，别装了，说说这事怎么办吧！”杨明不耐烦地打断了他的话：“你这破车什么手续都没有还敢报警？”
杨明见夹克衫不说话，于是继续说道：“这样吧，我也不管你们多要了，拿一万块钱吧。”
“那我的车呢？”夹克衫没想到杨明居然反口管他要起钱来。
“你这破车回去自己修吧。”杨明飞起一脚踢在了“保时捷”的壳子上，顿时又一个大坑，弄得夹克衫心疼够呛。
夹克衫知道自己今天终于遇到了狠人了！如果黑风衣没有被杨明打得失去战斗力，那么他俩还有望一搏，但是现在面对高大威猛的杨明，夹克衫一点胜算都没有！说不定就想要逃跑了。
杨明见他左顾右盼的，立刻猜出了他的想法，伸手拽住了夹克衫的衣领子，直接给拎了起来道：“一句话，你是给钱还是想象车一样被撞一下？”
“咳咳……放开我，我给你钱就是了！”夹克衫觉得，好汉不吃眼前亏，今天是认栽了，不过记下了对方的车牌号码，一定要把场子找回来！
夹克衫无奈，只得乖乖地掏出了五千块钱，然后又从黑风衣的兜里摸出了五千。本来他俩准备去潇洒的，结果这钱还没花，就送了出去。不过好在昨天敲了五万呢，被要走一万，还剩下四万。想到这里，夹克衫也不那么沮丧了。
杨明可不管他是怎么想的，接过钱就上了车。将车子向后面倒了一下，向左打了舵，然后扬长而去。
“你和他都说了什么啊？咱们要赔钱吗？”林芷韵在车里，而且这个地段没有路灯，这个角度并没有看清夹克衫给了杨明钱的动作。而且车里隔音比较好，也听不见他们说什么，所以杨明一上车，林芷韵立刻关心地问道。
“没事，碰瓷的。让我教训了一顿。”杨明也没多说。社会上的事，他不想带进校园里去。林芷韵看起来就像是一汪清水，杨明不想让她受到污染。
“哦。”林芷韵见杨明不愿意多说，也就不再发问了，反正没事就好。于是开口道歉道：“对不起啊！”
“对不起？”杨明一愣：“什么意思？”
“要不是送我回家，你也不能走这条路啊。”林芷韵解释道。
“没事！你别想那么多了。”杨明笑道：“何况咱们也没损失什么。”
林芷韵不由得陷入了沉思，杨明究竟是一个什么样的人呢？平时，林芷韵接触的都是自己的同学，但是他们和杨明比起来，根本不是一个层面上的。
对人、对事，以及面对危险时的冷静，林芷韵根本无法想象杨明和她一样，也是一个大一的学生！虽然莫名其妙和杨明发生了那种关系，但是当时的情形自己也记不太清了，只有痛苦和恐惧。但是现在，那个对自己施暴的人就坐在自己的身边，林芷韵却没有丝毫的排斥感。
潜意识里，林芷韵认为是杨明帮了她，而自己也答应将初夜卖给他，所以这是一桩公平的买卖，现在两个人互不相欠了！也正是因为如此，林芷韵才能对杨明如此的亲和。
杨明也看见了林芷韵在发呆，不过他绝对没有猜到林芷韵此刻想的就是他！杨明以为她太累了，是的，一个女孩子，这么晚了还拼命的出去做家教赚钱，的确很辛苦的！
想到这里，杨明趁着林芷韵发呆的功夫，随手将刚才敲诈来的一万块钱塞进了林芷韵的书包里面。杨明本来是出于好意，却没想到这一举动，完完全全的差点害死了林芷韵！
依然是上次的路口，杨明还是看着林芷韵回到了家里后，才上了车返回了家里。
※※※
话说暴三立得到了熊哥等四人一干于向德的手下后，十分高兴。立刻就给于向德打了个电话，冷嘲热讽一下。
而于向德此刻正为手下的失踪而发愁呢，让大熊去绑票一个人，怎么之后就没了消息了呢？这么简单的事情，怎么做的这么复杂？
开始的时候，于向德还没有当回事，以为是大熊的电话没电了，等一会儿他就会和自己联系了。可是左等右等的，眼瞅着就傍晚了，还是没有任何大熊的消息，于向德就着急了！莫不是遇上什么麻烦了？
不过，还没等于向德派人去找呢，暴三立的电话就打了过来，声称大熊等四人已经全部落入了他的手中了，然后就是一顿讽刺。气得于向德当场就摔掉了电话。
杨明这招借刀杀人、借花献佛不可谓不高明，简直是高明之极，一举两得了。不但成功地将于向德对伯父这边的仇恨转嫁到了暴三立的身上，而且暴三立还欠了自己一个莫大的人情！
如果杨明直接处理掉大熊四人或者是把他们放回去，势必会让于向德把冒头指向自己这边，毕竟那是在自己手里吃的亏！杨明倒是不怕，但是大伯一家不行呀，虽然杨明和大伯一家的关系不怎么样，但是出了事还是要管的！所以杨明干脆以绝后患，将四人悄声无息的送给了暴三立。
而暴三立呢，为了顾及自己的面子，绝对不会说出大熊四人是怎么抓来的，而于向德也就无法了解大熊究竟是绑架的时候失利了，还是直接被暴三立抓去了，只能气得牙痒痒！
这件事情里，唯一见过杨明本来面目的鸭舌帽已经变成了白痴，所以杨明并不担心自己会暴露出去。
本来，于向德对东海那边的援助之手也是十分谨慎的，毕竟引狼入室的道理他也懂得！所以一直以来，于向德都没能让东海那边的大批人马过来。
但是此刻，他已经被气得昏了头了！暴三立欺人太甚，于向德开始不计后果了，当下就拿起电话，联系了东海四蛇帮的老大独眼蛇。
“喂，蛇哥吗？我是于向德。”于向德尽量让自己的语气听起来正常一些。不过他的脸已经有些变形了。
“呵呵，是德哥啊？有什么事情吗？”独眼蛇问道。
“我考虑好了，同意你的要求！我们合作！”于向德干脆地说道。
“哦？呵呵，德哥终于同意了？这就对了嘛！我们合作，双方都有利！”独眼蛇笑道：“既然这样，明天我就带人过去，咱们再商谈一下细节！”
“好，那我就等着蛇哥来了！”于向德说道。
四蛇帮是东海市的一个二流帮派，主要以看场子，收保护费为主。在东海市里，一直被“红会”压制着，几乎没有什么成长的可能性。四蛇帮的老大独眼蛇不甘心于现状，一直想着将四蛇帮做大。恰巧适逢松江市的黑道大乱，独眼蛇觉得这是自己的一个好机会，于是通过关系，联系上了于向德。
虽然于向德也想借助奥援来打击暴三立，但是他也不是傻子，知道眼镜蛇未必就是那么好心，于是这件事也就这么一直拖着，他只是接受了眼镜蛇馈赠的一些火器，并没有让四蛇帮的人踏入松江市。但是现在，是到了你死我活的地步了，于向德最近节节败退，他不能看着暴三立一步步的杀向他的地盘，所以于向德终于下定了决心。
松江市的黑道，注定将要有一场血雨腥风。这件事的始作俑者杨明，此刻却正躺在床上睡觉呢，今天，实在有些累了。 

 

第246章 无妄之灾
林芷韵并不知道杨明给她书包里塞了一大叠的巨款。因为这个书包是当年上高中的时候背的，上了大学以后，几乎就用不上书包了，于是就一直扔在了家里。
今天去做家教的时候，因为要给那家的小孩子带几本自己以前用过的参考书，所以就背了书包。回到家之后，林芷韵也没打开看，因为她知道里面没什么重要的东西，只有记事本什么的，于是就随手就将书包挂在了衣架上。
第二天，杨明就给孙洁打了一个电话，要将车子还给她。孙洁正在公司里上班，于是就告诉了杨明自己公司所在的位置，让杨明自己开车过来。
杨明左右无事，正好要去方天那里接受训练，于是先顺路将车子还了。来到孙洁公司的楼下的停车场，杨明将车子停好后，进了公司所在的大厦。
上了电梯，来到孙洁公司所在的楼层，一进门就被前台小姐叫住了：“先生您找谁？”
“我找孙洁，她在哪间？”杨明问道。
“哦，你找孙经理啊！请问有预约吗？”前台小姐礼貌地问道。
“预约？还用预约吗？”杨明没想到孙洁还是经理，看来自己是小看她了。不过想想也正常，孙洁是大户人家的女孩子，管理一部分家族产业也是正常的。
“是的，先生，见总经理的话需要预约的。”前台小姐解释道。
“那这样，我打个电话问一下。”杨明决定给孙洁打个电话。
“好的。”前台小姐微笑着点了点头。
杨明拨通了孙洁的电话，却被孙洁掐断了。杨明听到电话里那暂时无法接通的声音，不由得皱了皱眉。
好在没多久孙洁就给杨明回了过来：“干什么？我正在开会！”
“我已经到了你们公司了，正在前台这里。”杨明说道。
“好，你把电话给前台，我和她说吧，到时候你就把车钥匙留给她就行了。”孙洁说道。
“等等，对了，昨天我把你的车前面刮掉块漆，没问题吧？”杨明问道。
“有问题你能帮我修上？”孙洁没好气地说道。
“不能。”杨明干脆利落地答道。
“那你还问那么多废话！”孙洁哼了一句。
“嘿，你等等啊……”说着，杨明就将电话递给了前台小姐：“你接一下电话。”
“喂……孙经理，嗯，好的，我知道了。”前台小姐说完就将电话还给了杨明，然后道：“孙经理说您要放在我这里一个车钥匙是吗？”
“是的，就是这个。”杨明将车钥匙递给了前台经理。
杨明前脚刚走，孙志伟后脚就来了。两个人在两间电梯的门口打了个照面，杨明从一号电梯里进去，孙志伟从二号里出来，只是时间上太快了，孙志伟也没太看清进去的人到底是不是杨明，但是杨明却看得一清二楚。孙志伟，他来这里做什么？
杨明摇了摇头也没心思搭理他，出了公司，就找了个地铁口直奔方天家里去了。
话说孙志伟同学来到姐姐孙洁的公司，前台小姐自然认得他是孙洁的弟弟，于是笑着和他打了个招呼：“孙少爷，来看你姐姐？”
“嗯，我姐呢？”孙志伟点了点头问道。
“孙经理正在开会，孙少爷有事的话就直接给她打电话好了！”前台小姐说道。
“好。”孙志伟点了点头，拨通了姐姐的电话。
孙洁刚安排好杨明的事情，正要宣布继续开会，没想到手机又响了起来。孙洁皱了皱眉，这个杨明，没完没了了呢？不过孙洁看了一眼来电显示，脸上顿时露出了无奈的表情，只得接起了电话：“孙志伟，姐姐正在开会，有什么事吗？”
“姐，我的保时捷送去保养了，咱们松江市没有4S店，得送到东海去，来回要半个多月呢。我想从你这里先借辆车开开！”孙志伟说道。
“不就是半个月吗？还开什么车啊，打车不就好了！”孙洁说道。
“姐，你公司的车不是有好几辆吗？先借我开一辆吧，没有车太不方便了！”孙志伟已经尝到了开车的甜头，哪还能愿意去打车啊！很多时间，打车是很费劲的，尤其是一早一晚的时候。
“好了，别克商务车行不行？”孙洁忽然想到杨明不是刚还回来一辆车子吗？于是问了问孙志伟，如果可以的话，就让他先开走吧。
“行！”孙志伟倒是不挑剔，有开的就行了。
“那好，钥匙在前台小姐那里呢，你把电话给她！”孙洁吩咐道。
孙志伟依言将电话递给了前台小姐，只听前台小姐说了几句“好”之后，就还给了孙志伟。
“志伟，我已经和她说好了。”孙洁说道。
“那好，姐你忙吧，我先走了。”孙志伟说道。
“慢点开车！”孙洁嘱咐了一句。自己这个纨绔弟弟，孙洁还真有点头痛。按照孙洁的想法，这个弟弟就应该让他吃点苦头，不然将来怎么可能担当大任呢？但是谁让他是孙家的唯一男丁呢，家里都宝贝着他，孙洁无奈地摇了摇头。
孙志伟拿到了车钥匙，就直奔停车场。当他看到那辆蓝色的别克商务车时，十分满意地点了点头，自言自语道：“这车还不错。”
发动了车子，孙志伟哼着小曲赶往了学校。自己开车就是爽啊，想刚才，自己打车来姐姐的公司，等了好几辆车都不是空车，真是麻烦。
孙志伟打开了车载音响，因为这辆别克车是经过改装的，所以音响系统特别的出色。孙志伟听了也不由得赞叹，居然比自己的保时捷跑车还好，看来自己哪天也应该去改改车了！
忽然听到前面“咯吱”一声，一辆金杯面包车飞快的别在了别克车的前面，孙志伟不得不连忙踩下了刹车。
“妈逼的你会不会开车啊！”孙志伟打开车门跳了下去，对着金杯车的司机破口大骂：“你想死是不是啊？”
就在这个时候，金杯车的车门“哗”的一下子拉开了，从里面跳出来四个手拿铁棍的小青年，为首的一个指着孙志伟道：“硝死他！”
“你们要干什么……”孙志伟的话还没说完呢，铁棍就招呼到了他的身上。
孙志伟哪里是铁棍的对手啊，何况还是四根铁棍，没两下就被打趴下了在地上，不过这些人显然没想就这么善罢甘休了，对着孙志伟又是一顿猛砸。
直到经过的路人有报警的了，为首的那个人才道：“大家撤！”
他话音一落，其他的人立刻停止了战斗，纷纷上了金杯面包车，然后扬长而去。本来有好心的路人准备记一下金杯车的牌子，却没想到金杯车的牌子早就被拆掉了，车上什么都没有。
“大哥，刚才咱们打的是昨天那小子吗？怎么看起来不太像啊？”说话的正是昨天那个被车后备箱盖子砸了的黑风衣。
“昨天晚上那么黑，谁能看清楚？不过车号肯定是这个！再说了，我看过了，他车头前面有伤，就是昨天被咱们弄得！我觉得应该没有错的。”这个说话的自然就是昨天的夹克衫了。
“那就好，嘿嘿，妈的，咱们的运气还真好，一出来就碰见他了，还以为得找上一阵子呢！”黑风衣得意地笑道：“估计这小子没有十天半个月的是起不来床了！”
“活该，让他昨天晚上装逼！”夹克衫点了点头。
这边，孙志伟就倒霉了，他怎么也没想到，自己怎么无缘无故的挨了一顿暴打呢？打自己的那伙人，自己一个都没见过，更别说有什么过节了！到底是因为什么呢？
要说过节，就是自己刚才开口骂了两句，莫非是因为自己骂人了？孙志伟能想到的唯一理由就是这个了，不然这些人揍他干什么？
被赶来的警察送到医院后，孙志伟也没想明白怎么回事。对于警察的询问笔录，自然也是一问三不知了。最后没办法，警察也只能判断为或许是之前孙志伟的辱骂造成了他被对方殴打。 

 

第247章 邀请拍卖会
本来孙志伟想告诉自己的姐姐让她帮助寻找一下作案凶手的，不过左思右想，貌似是因为自己装逼才挨揍的，如果将这事告诉了孙洁，估计她以后就不会让自己开车了！想到这里，孙志伟也只能有苦往肚子里咽了，真是倒霉啊！
一定是因为自己看到了杨明那个瘟神了，凡是遇到他的时候，都不会有好事发生！孙志伟恨恨地想着。
警察问他立不立案，孙志伟无奈地摇了摇头，这事，不能让姐姐知道啊！警察见当事人没有什么要求，也就不管了。虽然孙志伟看似伤得挺重，但是打人的那几个似乎都是老手了，专门挑肉厚的地方下手，并没有伤及筋骨。
偷技也是杀手的必修课之一。方天现在开始着手对杨明进行这方面的突击训练。因为很多情况下，杀手需要偷一辆车子作案，或者打开防盗门潜入室内，以及从别人的身上顺来重要的线索。所以说杀手是一门最博大精深的学问，不但对武学、医学有很深的研究，而且也要涉及社会上的五花八门三教九流的行业。谁也不能保证自己去执行任务的时候会以什么身份去接近目标。
要成为一名厉害的杀手，可能几个月就可以了。但成为一名真正合格的杀手，却不是一朝一夕的事情。就像杨明现在，杀个普通人是毫无问题，但是如果被杀的人是个受到重重保护的人，那就有些困难了。所以不断地去充实提高自己的能力是必需的。
杀手中关于偷盗的技巧，方天大部分都传授给了董军，所以很多情况下，董军这个大师兄就充当了师父的角色，教授杨明这方面的知识。再加上董军多年的实战经验，杨明进步的也很快。
星期天下午，杨明接到了刘唯山老人的电话，他说有事情要找杨明商谈，让他过来一下。
自从蓝凌走后，杨明很久没有去松江工程大学的家属楼了，他不想触景生情。以至于也有些时候没有见到刘唯山了。杨明有些惭愧，最近一阵子忙着黑道和杀手修炼的事情，忽略了与刘唯山之间的人情往来。想到刘唯山对自己那么好，杨明决定以后有空就经常去拜访一下，反正离得也近。
下午，杨明来到松江工程大学的家属区，给保安看了一眼通行证，保安让杨明进入了小区。杨明不由得苦笑，这个通行证自从蓝凌走后，自己再也没有用过。回头看了看熟悉的家属楼，杨明有些伤感。蓝凌，不知道还好不好？
杨明长叹了口气，没有回蓝凌的房子，而是直接去了刘唯山的家里。
刘唯山的老伴给杨明打开了门：“是杨明啊，快进来，我和我家老头子刚才还说呢，你最近怎么没过来呢，我们都想你了，正好晚上留下来一起吃饭，晴晴也过来！”
晴晴？杨明一愣，心道可能说的是肖晴吧。杨明有些不好意思地说道：“对不起啊，楚婶，我这一段时间里学校挺忙的，就没过来。”
“嗯，我知道，你刚上大一，课程都是挺紧的，课余活动也很多，不过周末有空的话就来吃个饭。就像今天，星期天，你来了吃过饭正好返校去。”刘唯山的老伴叫楚慧芳，她唠叨着对杨明说道。
“知道了楚婶，我要是没事，就常过来看看！”杨明点了点头答应道。杨明知道楚婶的儿子失踪了后，生活得很是寂寞，家里也冷清了不少，所以非常喜欢杨明这样的小辈儿常来走动走动。
“好好！”听到杨明的肯定答复，楚婶的脸上露出了欣慰的笑容：“快去书房吧，我家老刘正在里面鼓弄你给他的那块翡翠呢！”
“好的楚婶，那您忙吧，我去找刘伯。”杨明点了点头。
“嗯，我去忙活饭菜，人老了，最盼望的就是周末一家人一起吃个团圆饭，晴晴每周都来，杨明你可也答应我了哦！以后我可是多准备出一个人的饭菜，你要是不来，可就要倒掉了！”楚婶笑眯眯地说道。
“我知道了，楚婶，没有什么事的话，以后我都会来的！”杨明笑着答应道。
杨明已经来过几次了，自然知道书房的位置。来到书房门口，杨明敲了敲门，里面传来了刘唯山的声音：“谁来了？是晴晴还是杨明？快进来吧，门没上锁。”
“刘伯，是我。”杨明推开了门走进了书房。
“杨明啊，来坐！”刘唯山高兴的指着自己边上的一张沙发说道。
“好的。”杨明也没推辞，坐在了刘唯山的边上。
“杨明，你看这个！”刘唯山指着桌上的一个翡翠雕刻说道：“我刚刚完成的，就是你的那块翡翠。”
杨明顺着刘唯山手指的方向看去，只见写字台上摆着一个翡翠雕成的四马奔腾，每一匹马的表情和体态都不尽相同，身上的毛发也表现得唯妙唯肖，简直是雕刻艺术中的极品。在雕刻品的底座上，雕着一个小小的方印，上面写着“刘唯山雕”四个字。
杨明之前也了解过这方面的行情了，同样是刘唯山的作品，有这四个字和没有这四个字的区别可就大了，刘唯山出道以来，一共只有九件艺术品雕刻上了自己的名字，这九件艺术品无一不是都送给了自己最好的朋友，只有一两件被所有者的后人拿出来拍卖了，其他的都没有在市面上流通。
而现在，刘唯山这么做无疑就是想增加这件雕刻品的价值。
“真是太漂亮了！”杨明不由得发出一声由衷的赞叹，难怪刘唯山的作品受到无数人的追捧，这简直就是巧夺天工！
“我准备把它送到香港的亚洲国际拍卖会上去拍卖，收入所得全部留给你。”刘唯山淡淡地说道。
虽然刘唯山淡定的口气似乎在说一件很平常的事情，但听在杨明的耳里，无疑是一个重磅的炸弹，像惊雷一样让杨明有些喘不过气来：“刘伯，这怎么可以呢！”
“这本来就是你的东西，我们当初也说好了的。”刘唯山笑着看着杨明。他最欣赏的就是杨明这一点，这个小伙子有情有义，而且不贪财，所以刘唯山才对他青眼有加。
“可是，这么一件绝佳的艺术品，卖了岂不是可惜了？”杨明看着桌上的“四马奔腾”，有些舍不得地说道。
“不过是我老头子没事自娱自乐的，它的价值也纯粹是外面的人瞎炒作，放在我这里，一文不值。”刘唯山摇了摇头：“把它卖了，给你换点钱最好，我老头子要钱有什么用？”
既然刘唯山把话说到了这个地步了，杨明也不好意思再回绝了，于是点了点头道：“那好吧，全凭刘伯您安排吧！”
“这才对，呵呵。”刘唯山呵呵笑了起来：“那些边角废料，我根据它们各自的形状，也雕刻成了六件小艺术品，有指环，有玉佩，还有一只砚台，这些东西也一起放在拍卖会上拍了吧。”
“刘伯您安排就好了。”杨明有些欣喜地说道。没想到刘伯居然还能利用边角料做一些东西出来！很多人做玉雕，都是不敢整块整块的将边角抛下来，因为怕一个不小心掌握不好分寸，就弄废了整块的玉石。他们一般都采取打磨的方式进行雕刻。弄下来的碎末也只能当作玉粉卖掉。再好的玉粉压制成的玉也是垃圾货，没有丝毫的价值可言。没想到刘唯山却拿捏得如此准确。
“拍卖会有没有兴趣去见识一下？”刘唯山又问道。
“拍卖会？您是说香港的那个国际拍卖会？”杨明问道。
“是的，这个月的二十七号是感恩节，香港那边在这天举行国际拍卖会，如果你有兴趣的话可以和我一起去。”刘唯山邀请道。
刘唯山被邀请担任这次拍卖会的首席玉器鉴定师，因为是一个学术界的好朋友出面邀请的，刘唯山也不好推辞，正好给雕刻杨明的翡翠也要拍卖，所以就答应了下来。但是如果自己一个人去的话没什么意思，刘唯山准备带着老伴一起去，正好当作度假了。如果杨明也去的话，那就会更热闹一些。 

 

第248章 认干亲拿红包
杨明考虑了一下，反正也没什么事，去见识一下也好，但是却有点不好意思，怕麻烦了刘唯山，于是说道：“我去的话，不会影响您什么吧？再说我学校里也不放假啊。”
“呵呵，没事，我带你楚婶一起去，晴晴要是没事的话也会跟着的。至于你学校的事情，晴晴也和我说了，你好像也不是那么勤奋好学吧？”刘唯山笑道。
啊？杨明没想到刘唯山已经将自己的底细给打听得一清二楚了，不由得汗颜道：“嘿嘿，那就刘伯您做主吧。”
“好。香港那边，我会让他们发来邀请函，不然咱们松江不是省会城市，办理港澳通行证有些麻烦。”刘唯山点了点头说道。
晚上，杨明见到了肖晴。此时此刻，两个人之前的误会已经尽消，肖晴对杨明，总是出于一个大姐姐对他的关心。
“杨明，谢永强可是把你的那些事告诉我了啊！”肖晴笑吟吟地看着杨明：“听说，你俩还约法三章了？”
杨明尴尬的一笑，心道，这个谢永强还真多嘴，莫不是要讨好肖晴吧？
“晴姐，你也知道，我也不是那种安心学习的学生，而且，平时乱七八糟的事情比较多。”杨明挠了挠头皮说道。
“平时的事情多？我看是和你那个小女朋友约会吧？”肖晴打趣道：“对了，怎么好久没看见你那个小女朋友了？杨明，趁着爸妈都在准备晚餐，你和我说说，你和那个蓝凌到底怎么回事？你不会是有萝莉控吧？我看她好像还没成年啊？”
提到蓝凌，杨明不由得神色一暗，有些忧伤地说道：“她家里面有点事，回老家了一趟。”他自然不会和肖晴说得太详细，毕竟蛊这个东西不是所有人都能理解的。
“不会是东窗事发，被她家里人圈禁起来了吧？”肖晴没有注意到杨明的表情，所以开了句玩笑。
“拜托晴姐，她不过是长得幼齿一点而已，其实已经十六岁了！”杨明摇了摇头苦笑道：“她确实是有事的要离开一段时间，不知道什么时候才能回来。”
“不会吧？”肖晴此刻也意识到了杨明的语气有些低沉，于是安慰道：“没事的，看得出来，蓝凌那么喜欢你，肯定会回来的。”
杨明点了点头，他也不相信蓝凌会一走了之。
“对了，你和我说说，陈梦妍到底是怎么回事？”肖晴看杨明的情绪不是很高，于是主动换了一个话题：“我记得，她不才是你的女朋友吗？怎么换成蓝凌了？杨明，你该不会是脚踏两只船吧？”
陈梦妍？真是哪壶不开提哪壶啊！女朋友？杨明自嘲了一下，自己现在和陈梦妍的关系，似乎连普通朋友都不是吧？这么多天了，陈梦妍也没给自己一个准信儿。杨明几次想去找陈梦妍问问，却又怕弄巧成拙，此刻听肖晴问起，于是淡淡地说道：“我和她只是高中同学而已。”
“哦，原来是这样。”肖晴点了点头：“我看你俩当时的关系挺暧昧的，还以为她是你女朋友呢。”
杨明笑了一下，也没有去刻意解释。他不想再谈论自己的感情问题，因为这方面的问题实在太乱套了。“对了，晴姐，你怎么不去帮着刘伯和楚婶做饭呢？”
肖晴摇了摇头一笑道：“我倒是想帮啊，可是干妈平时都没什么事的，每一周的周末是她最开心的日子。女人偶尔下下厨房是一种享受，干妈就是在享受这种乐趣。有一次我要去帮忙，结果被推了出来。干爹是去陪着干妈的，偶尔打打下手。我去了岂不是多余？”
“原来是这样啊！”杨明恍然道：“刚才我还想去帮忙呢，看来是有些多此一举了！”
没多久，楚婶就宣布开饭了，杨明和肖晴这才去帮他们忙着盛饭端菜，一家人其乐融融的坐在一起吃起了晚餐。
“杨明，多吃点，晴晴你也是。”席间，楚婶不停地招呼着给杨明和肖晴夹菜，十分高兴地看着杨明他们吃自己置办的饭菜。
“老刘，你说儿子和儿媳他们要是还在，此刻就像杨明和晴晴似的每周都回来吃饭吧？”楚婶微微叹了口气，有些触景生情。
“老婆子，别想那么多了。”刘唯山也是叹了口气：“要不，你收杨明当个干儿子吧。”
“我倒是想啊，可是人家杨明和咱家晴晴不一样。晴晴是个孤儿，自己就能做主。可是杨明也有父母，咱们怎么能夺人所爱啊！”楚婶摇了摇头。
杨明看着楚婶那有些失落的表情，心中不由得动容起来。刘唯山和楚慧芳平时对自己非常的好，自己已经无所报答了，尤其是今天见到刘唯山无私的将自己的雕刻品拿出去拍卖，杨明更是感激不尽！
认个干亲又不是什么大事，相信自己的父母知道了中间的过节，也会同意的！想到这里，杨明不由得激动道：“楚婶，如果您和刘伯不嫌弃的话，以后我就是你们的儿子了！”
“好，好。太好了！”楚婶听到杨明应了下来，立刻十分高兴地说道：“我怎么会嫌弃呢，高兴还来不及呢！杨明，你能叫我一声干妈吗？”
“干妈……”杨明不假思索地叫道。楚婶和刘伯对自己怎么样，杨明心里很明白，所以这一声“干妈”叫得丝毫都不勉强，“干妈，你以后也叫我大明吧，我爸妈就是这么叫我的。”
“好，就叫你大明！”楚慧芳听说自己和杨明的亲生父母一个待遇，立刻高兴得合不拢嘴：“大明，这是干妈给你的红包！”说着，楚慧芳就从口袋里拿出了一个大红包递给了杨明。
“这……”杨明一愕，不会吧？怎么红包都准备好了？杨明也不傻，略一犹豫，就差不多想明白了事情的关键，肯定是楚慧芳和刘唯山两人之前就预谋好了的了，不然怎么可能随时拿出红包来？感情他俩是串通好了演戏的啊！
杨明抬头看向干爹刘唯山，只见刘唯山的神色有些尴尬，他也没想到老伴居然连红包都准备出来了，老脸一红，有些尴尬地说道：“大明，这事的确是我和你干妈两个人之前就商量了许久的，不过刚才也的确是真情所至触景生情！”
不过杨明也没觉得自己是被算计了，可以看得出来，刘唯山和楚慧芳对自己是的真的很好的，于是杨明站起身来，接过了楚慧芳手中的红包笑道：“谢谢干妈！”
楚慧芳刚才是被高兴冲昏了头了，她的确是早就准备好了红包了，不过是想在饭后找个机会给杨明的，但是刚才一激动，就给拿了出来。拿出来之后，她也有些后悔了，自己这么做，不会引来杨明的什么抵触情绪吧？现在看到杨明不以为意，才松了口气：“谢什么啊，认了干妈当然要拿红包了！”
红包到手，杨明略微掂量了一下，居然十分沉，差不多有一万块。不过杨明还是收在了衣兜里。因为楚慧芳正眼巴巴地看着呢，要是自己再推辞，估计她又该想多了。杨明十分了解干妈现在的心思，亲生儿子消失了，这份痛楚是十分难以忘怀的，现在认了杨明这个儿子，自是不肯再有任何的闪失了。
“好了，快吃饭吧。”肖晴见大家都大眼瞪小眼的，赶紧打了个圆场。
“呵呵，晴晴，你现在算是大明的姐姐了，以后可要照顾好弟弟啊！”楚慧芳笑道。
“干妈，晴姐以前也很照顾我的。”杨明连忙说道：“菜要凉了，我们先吃饭！”
一顿饭下来，把杨明弄得都有点不好意思了，刘唯山和楚慧芳都是笑呵呵的看着他，不过杨明也能理解他们此刻的心情，所以也腆着脸放开肚子大吃了一顿。要是表现得客客气气的，他们反而觉得不高兴了。
果然，看到杨明随和的样子，楚慧芳很高兴：“还吃吗？要不再盛一碗？”
“倒是还想吃，可是也不能不要命呀！”杨明拍了拍自己的肚皮：“我都撑得走不动路了！” 

 

第249章 世界没有真情
肖晴住在学校的单身公寓，一般的大学都很有钱的，单身的老师都会提供一套免费的公寓居住。肖晴就住在那里。
杨明和肖晴一起出了刘唯山的家，肖晴回公寓，杨明回学校的寝室。
“杨明，以后经常的过来看看爸妈吧。”肖晴从小就没有父母，所以直接叫刘唯山和楚慧芳爸妈也不显得有什么不妥。但是杨明就不同了，为了和自己的父母区分开，只能叫干爹和干妈了。不过即使这样，刘唯山和楚慧芳今天也都十分激动。
在路上的时候，杨明给父母打了一个电话，将刘唯山和楚慧芳认了自己做干儿子的事情告诉了他们。杨明的父母听到刘唯山也是松江工程大学的教授，对这们干亲也十分赞同。毕竟自己是都是工人家庭出身，儿子能得到人家知识分子的认可也是一件值得高兴的事。
杨明听到父母对这件事并没有什么抵触和怨念，才放下心来。其实杨大海和杨母也是十分开明的人，并不认为这么做有什么不妥，他们还嘱咐杨明，在学校里，别仗着自己是刘教授的干儿子就胡作非为。
杨明听后有些哭笑不得，胡作非为？自己是那样的人吗？别人不骚扰自己就不错了！
回到宿舍，杨明发现张滨和田东华都没在，不由得骂道：这两个骚货，张滨一定是和赵思思去宾馆鬼混了，至于田东华，貌似他说他要去找小姐？也不知道真的假的。
蓝凌走了，陈梦妍与自己正冷战呢，杨明只剩下孤家寡人一个了。无奈之下，只得打开电脑上起了网。
杨明打开了QQ，想看看最近有没有人给他留言，这一阵子因为陈梦妍的事情，杨明也没怎么上QQ。蓝凌的头像依然是灰色的，没有任何闪动。看来她身旁可能是真的没有什么通讯工具，不然不可能不和自己联系。
至于陈梦妍的头像，也是灰色的，杨明将她的头像点开，这时候QQ服务器自动更新了她的资料，她原来那个“小妍”的网名居然改成了“世界没有真情”，杨明一愕，我靠，这名字和自己的还蛮登对的，莫非是传说中的情侣名字？
不过杨明也是自己YY一下而已，他不会傻到去认为的。看来陈梦妍是因为自己伤心了，所以才改的名。杨明也不敢随便跟她说话，只得关上了QQ。
要不说有句话叫做聪明反被聪明误呢，杨明就是想的太复杂了。其实，陈梦妍还真是看到杨明的名字是“世界哪有真情”，才将自己的名在改成“世界没有真情”的。一方面陈梦妍的确是恼了杨明的所作所为，你就算和蓝凌之间中了什么“心蛊”了，你也应该如实告诉我吧？怎么说你都是先和我好上的，早在上高中的时候，自己就在电影院和他亲密过了，所以说是他的一号女朋友怎么也不过分，放在小说里，那可是名正言顺的女一号啊，你这瞒着我这么久是什么意思！
还有那个林芷韵的事情，既然是高中的时候发生的，那你也应该如实和我说啊，我陈梦妍是那么斤斤计较的人吗？你既然是被陷害的，那我也不会太责怪你，可是你居然瞒了我这么久？你心里到底把我放在了什么位置了？陈梦妍十分愤恨地想着。
这一段时间里，陈梦妍也通过网络查找了很多关于“蛊”的资料，尤其是看了卫斯理的一部描写“心蛊”的小说之后，才对这方面的知识有了一定的认识。如果真如杨明所说的那样，那还真有点不好办了！陈梦妍虽然不是什么保守的人，但也属于传统思想比较严重的，当初下定决心和杨明在一起的时候，就决定了以后一辈子都要和他在一起，也从没想过两个人以后会分手。她是那种只要认定了就不会改变的人。但是现在，情况却发生了点变化，自己就算认定了杨明，但是也不允许他三妻四妾呀！现在可是新时代新社会了，陈梦妍一时半会儿怎么也接受不了杨明的现状。
不过接受不了不代表事实会发生改变，正如杨明所说，如果他离开蓝凌，心蛊就会发作。陈梦妍就算再吃醋，也断然不会拿自己爱人的生命去开玩笑！到时候人都死了，还争什么？
所以现在陈梦妍很矛盾，这是一个死结，根本想不通。她实在无法狠下心去放弃杨明，这是她生命中，唯一爱上的一个男人，她也不想就这么放弃了。但是不放弃的话，难道就要接受他在外面还有女人的荒唐事实吗？
对于这个花心的男人，陈梦妍实在是无法作出决定，没办法，只能就先拖着了。但是陈梦妍现在也有点害怕，虽然她没有决定接受杨明，可是却又怕自己这么长时间的没有回应杨明，这家伙又干出什么对不起自己的事来，于是陈梦妍就耍了一回小聪明，将自己的QQ网名改成了和杨明差不多的“世界没有真情”，以此来暗示杨明，自己的心里还是有他的。
所以，本来很简单的一件事，让杨明又给复杂化了，他愣是没看出来陈梦妍的心思。
“潜水好玩吗？”野蛮女教师突然发过来一条信息，杨明点开一看，不由得吓了一跳。
“你怎么知道我隐身呢？”杨明惊奇的给野蛮女教师回了个信息。
“我用了一个显示IP和隐身状态的外挂，所以看到你上线了！”野蛮女教师说道。
“哦，是这样。”杨明也没觉得意外，现在这种第三方软件十分多。
“对了，你上次说，你和你的女朋友闹别扭了，怎么回事？和好了吗？”野蛮女教师问道。
“还没有，事情很复杂。”杨明发了一个郁闷的表情过去。
“对了，我上次和你说了吧，我马上就要和他在一起了。”野蛮女教师说道。
“那么恭喜你了。”杨明发了一个鲜花过去，两个人算是关系不错的网友，杨明虽然心情不好，但也不想影响别人的心情。
“呵呵。”野蛮女教师一笑，发了个腼腆的笑脸。
“陪我玩会儿斗地主？过几天我就要变成学生了，估计没有多少时间玩网络游戏了。”野蛮女教师说道。
“变成学生？那你岂不是要改名叫野蛮学生了？”杨明也没细问缘由。
“有这个想法，来东北网通XX服务器XX房间XX桌，我在那里等你。”野蛮女教师吩咐道。
杨明登录了QQ游戏，找到了野蛮女教师所说的那个房间，陪她玩起了斗地主。
我是大明星这一阵子不知道在忙什么，很久没有和杨明联系了。不过两个人的交情属于平淡的友谊，碰到了就互相倾诉倾诉，碰不到，也不会想对方。这就是虚拟世界的朋友。
第二天，刘唯山就打来了电话：“大明，香港那边的邀请函已经办好了，现在在我这里，是传真件。一会儿我派一个学生给你送去，你在哪里？”
“我现在在宿舍呢，男寝C栋，让他到了这里后给我打电话就好了。”杨明说道。
“好的。你拿着这一份邀请函到市警察局去，找一个姓陈的警官，他是我原来的学生，我已经和他打好招呼了，让他带着你去办应该能快些，要不你也不知道准备什么材料。”刘唯山说道：“你记一下他办公室的电话，是8XXX0110，你就说你是我的干儿子就行了。”
“好的，干爹，我知道了。”杨明找了张纸记下了电话。
没过多久，就有一个学生给杨明打来电话，说是刘教授派他来送文件的，杨明就下了楼。在宿舍楼门口，看到了一个手拿档案袋戴眼镜的男学生，杨明居然见过他，而且是在开学第一天！看样子，刘唯山说的人好像就是他？
“张威翰！”杨明走过去，和他打了个招呼。
（张威翰，杨明第一天来大学遇见的那个学长，具体见本书 第178章 ：“妓院”和“妓男”）“请问你是？”张威翰显然已经忘记了杨明，每天他派送出去的名片没有十张也有八张，自然不会记得只有一面之缘的杨明。 

 

第250章 奇怪的对话
“我是杨明，你忘了开学第一天的时候，你还帮我找计算机系的楼来的？”杨明笑着说道。
“你就是杨明！”张威翰一愕，道：“我想起来了，当时还遇见了一个美眉，你管她叫妓女来着！”
杨明听后大汗，什么叫我叫的，还不是听你说的！不过这种得罪人的话杨明是不会乱说的：“是啊，你想起来了？”
“想起来了。”张威翰点了点头：“哈，原来你就是刘教授的干儿子啊！失敬失敬！”
“呵呵。”杨明笑了笑算是回答了他的话：“对了，干爹让你给我的东西在……”
“在这儿呢！你看我，光顾着说话了，都忘记了！”张威翰不好意思地笑道。
“没事，倒是麻烦你跑这么远给我送来！”杨明道谢道。
“不麻烦，对了，杨明，我想报考刘教授的研究生，你能不能帮我美言几句？”张威翰十分谄媚地说道。
“报研究生？刘教授不是历史系的吗？你学的是计算机，这专业也不对口啊？”杨明奇道：“再说了，考研究生和博士不一样，你直接考就行了，用得着找人吗？”
“嘿，你是不知道啊，刘教授的研究生十分吃香的！”张威翰说道：“历史系的研究生导师有好几个呢，但是大家都想成为刘教授的学生！要是混得好的话，以后出来就被各大拍卖行和珠宝行要走去做鉴定师了，一个月赚上万块没有问题呢！”
杨明倒是真没想到还有这一说，不过联想起刘唯山在珠宝鉴定业的名气，他的弟子吃香也是正常的！不过，这家伙的专业跨度也太大了吧？
“计算机不是挺热门的？据说大学毕业以后，很多去南方和大连发展的，月薪也不低啊！”杨明问道。
“哈，兄弟，你是不知道啊，计算机专业现在看似热门，实际上已经饱和了！人家公司招聘，现在看的不是学历，是能力！你没看咱们计算机专业很多学生毕业以后都去一些社会上的学校去学JAVA或者C++吗！大学里的知识根本就不够了！你说的那些能拿月薪上万的不是没有，有，但是很少，那都是狠人啊！”张威翰苦笑着摇了摇头：“你看兄弟我吧，成天忙活学生会的事情，平时再赚点小外快，哪有功夫真正去学习啊！现在已经过了八九十年代那只要是大学生就吃香的阶段了，现在大学生一抓一大把，没有真本事，哪个公司要你？”
杨明听后点了点头道：“你说得也是，不过你这么跨专业行吗？”
“怎么不行，历史系的研究生主要都是靠记忆的，找个时间突击一下就行了！如果能成为刘唯山的弟子，那以后就飞黄腾达了！兄弟，咱俩相识一场也是缘分啊！你能不能帮帮老哥？”张威翰腆着脸开始哀求杨明。
“好了好了，你的事情我会问问干爹的，不过前提是你自己得能考上，你要是分数不够，我也没法开这个口吧？”杨明决定推一推，到时候再说。
却没想到张威翰听后大喜道：“哥们，要的就是你这句话啊！有你这句话我就放心了，哥们我别的不敢说，但是背书还是有一套的，到时候可别忘了给哥们我帮忙啊！”
杨明无奈地点了点头，有一种上了当的感觉。
和张威翰说了一声之后，匆匆赶往松江市警察局。香港回归已经十多年了，但是由于多种因素，去香港还是要办港澳通行证的。
全国现在已经有很多省会城市的居民可以凭身份证和户口本直接办理港澳通行证个人游签证，但是松江是个二类城市，目前只开通了个人L签，也就是说必须跟旅行团那种，这种签证十分不方便，过关的时候必须跟团，所以刘唯山向香港的拍卖会那边要来了商务邀请函，杨明凭着邀请函就可以办理商务访问的S签了。
来到市警察局的门口，杨明不由得叹息，自己之前已经来了这里N次了，但都是被警察抓来的，没想到自己终于堂堂正正的进来一次。
杨明给刘唯山介绍的人打了一个电话，很快那边就有人接通了，是一个女孩子的声音：“你好，这里是警察局刑侦队，请问你有什么事？”
“我找一下陈警官。”杨明连忙说道。
“你稍等一下。”女孩子说道。过了一会儿，就换成了一个男声：“喂，你好，我是陈警官。请问你是哪位？”
“你好，陈警官，刘唯山是我的干爹，他让我来找您的。”杨明说道。
“哦，你就是刘老师的干儿子吧，办理港澳通行证的商务签证是吧？你来二楼，206室。”陈警官说道。
“好的，我现在过去。”杨明挂断了电话，摇了摇头，他怎么觉得这个声音好像听起来挺熟悉的，以前听过？
杨明上了二楼，找到了206室，然后敲了敲门。
“请进！”说着，206的门就被打开了，迎面出来了一个男人。
“陈叔？”杨明一愣。
“杨明？”陈飞也是一愕。
“你就是陈警官？”杨明惊讶道，真是太巧了，原来干爹说的陈警官就是陈飞。
“臭小子你问的不是废话吗？我姓陈，不叫陈警官难道叫王警官张警官？”陈飞拍了杨明的后背一下子。
“呵呵，我这不是惊讶么！”杨明摇了摇头笑道。
“怎么，你要去香港旅游？”陈飞接过了杨明手中的档案袋问道。
“旅什么游啊，和干爹一起参加一个拍卖会。”杨明说道：“就是带我见识一下市面！”
“呵呵，夏雪，你来一下。”陈飞对夏雪招了招手道：“你去出入境那边问一下，办理港澳通行证的访问签证需要什么手续。”
“是，陈队。”一个漂亮的女警对陈飞点了点头，不正是上次抓了杨明“嫖娼”的那个么！
看见夏雪，杨明还是有些尴尬的，上次自己尿尿的时候，被她给看了那里，真是丢人啊！夏雪见到杨明，也是有些尴尬，见到杨明直直地看着自己，不由得瞪了杨明一眼，转身出了房间。
“怎么样，学习忙不忙？”趁着夏雪出去询问的空挡，陈飞和杨明聊了起来。
“还好吧，比高中的时候轻松多了。”杨明笑道。
“那是，上了大学，就没什么大事了。”陈飞点了点头：“对了，之前你说的那个女孩子，你追上了吗？”
“啊？”杨明一愣，没想到陈飞居然这么八卦，打听起这种事情来了，于是尴尬道：“还行。”
“还行是什么意思？”陈飞问道。
本来杨明是想敷衍一下的，在他想来陈飞也不能纠缠这个问题不放，却没想到陈飞却不放过他。
无奈之下杨明只得说道：“她不理我了，我也没办法啊！”
“不理你了？”陈飞皱了皱眉头，自己女儿昨天回家的时候失魂落魄的样子陈飞自然看在眼里，问她又不肯说，陈飞也是过来人，自然联想到女儿是不是因为感情方面出了问题了。今天见到杨明，他当然得问清楚了！
“是啊。”杨明点了点头：“陈叔，咱们还是别说这些不愉快的了，那个夏雪，是不是对我有成见？”
“你先别管她。”陈飞挥了挥手：“先说说你朋友，为什么不理你了？你惹她不高兴了？”
“算是吧……”杨明真的有些哭笑不得了：“陈叔，你怎么对我的感情生活这么感兴趣啊？早恋好像不归警察管吧？”
“陈叔作为你的长辈，自然要关心一下你的成长了！这也算是起到一定的监督作用嘛！”陈飞尴尬地笑了笑道：“女孩子嘛，多哄哄就好了。对了，听说女孩子都喜欢香港迪士尼乐园里发行的一套限量版卡通公仔，你正好去香港，给你女朋友买一套，她或许一开心就原谅你了。”
杨明被陈飞说得满脑袋的问号。限量版公仔？女孩子都喜欢？可是陈梦妍也不一定喜欢啊？
今天的陈飞，说话真是古怪啊！ 

 

第251章 暧昧一幕
没过多久，夏雪就回来了，对陈飞说道：“陈队，刚才我问过了，他这种情况可以签S签的。”
陈飞也不是很懂这个，于是对夏雪说道：“行，你带着杨明去办理一下吧。”
杨明也不知道S签的具体手续，不过既然夏雪说了，应该没什么问题的。于是起身说道：“那就麻烦夏雪姐姐了。”
“谁是你姐姐？”夏雪没好气地瞪了杨明一眼。
“不会吧？莫非你已经很大岁数了，要叫阿姨或者大妈？”杨明故作惊讶道。
“去死！”夏雪大怒，抬腿就要踢杨明，却见陈飞正望向这里。夏雪没招了，硬生生地收回了腿，小声说道：“走着瞧！”
“呵呵。”杨明丝毫不以为意的笑了笑。自己现在也没犯什么事，才不怕她呢！
杨明跟着夏雪出了办公室，在走廊里的时候，夏雪却让杨明走在了前面：“你先走，我告诉你怎么走！”
杨明听后点了点头，不动声色地走到了前面，心中却暗暗警觉起来。他对警局里面不熟悉，按道理，都应该是夏雪在前面带着自己，而夏雪却让自己走在了前面，于情于理，都显得十分不合理。所以杨明有理由认为，夏雪是在图谋不轨！
果然，没走了两步，杨明就觉得自己的身后突然一阵劲风袭来，杨明微微撇了撇嘴。看来，夏雪果然是要做点什么啊！
不过经过了方天长期的训练，杨明不论是反应能力还是身体的速度都得到了明显的提高。感到身后有风袭来的时候，杨明就伸手向后面抓去。
“啪”夏雪的小腿被杨明抓了个正着。夏雪大惊，想要用力将腿抽出来，无奈杨明的力气大得惊人，夏雪动了两下，却完全没有什么用处。
“松开！”夏雪气急败坏地喝道。
杨明这才笑嘻嘻的转过身去，看着满脸红晕的夏雪，不由得心中大乐，哈，小妞，你竟偷袭我，这下吃苦头了吧？
“看什么！还不赶紧放开我？”夏雪怒道。
“夏雪姐姐，你搞错了吧？你踢完我，就这么让我松开了？”杨明装作十分无辜的样子看着夏雪。
“不是没踢到么！”夏雪恨恨地说道，她怎么也没想到杨明走了狗屎运，居然能抓到自己的腿！
“那你也是踢我未遂！也是一种犯罪！”杨明洋洋得意地说道：“你是警察，该不会不知道吧？抢劫未遂也是有罪的！”
“你！”夏雪暴怒：“我踢你一脚，能和抢劫比么！”
“警察叔叔教导我们，很多大的盗窃犯都是从小时候偷一枝铅笔开始的。”杨明振振有辞地说道：“同理，很多杀人犯都是从小时候踢别人一脚开始的！”
“放屁！我都二十二了！”夏雪情急之下，粗话都上来了。
“哦，长大了比小时候更加胆子大一些！”杨明说道。
“你想死呀！什么乱七八糟的理论，快点松手，不然我不客气了！”夏雪使劲的动了动自己的腿，可是一点效果也没有。
这个姿势实在太不雅观了，想到自己的腿被一个男人抓在手中，夏雪就是一阵的脸热！这要是经过个人，被别人看见了指不定怎么想呢！
不过她却丝毫没有别的办法，现在杨明抓的是她的小腿，她想打杨明，可是手却没那么长！想踢杨明，另一条腿还得支撑身体的重量呢！她可不会杨明的“杨氏飞腿”，也没有摔个大屁敦的勇气，于是只能和杨明这么僵持着。 

 

（“杨氏飞腿”：见 第015章 ，杨氏飞腿。）
“我就不松，难道松了让你再踢我？”杨明似笑非笑地看着夏雪。
夏雪还真有这个心思！她想的是，杨明只要一松开自己，自己一定要报仇雪恨，一洗耻辱！此刻被杨明说中了，夏雪不由得面色一红，不过却兀自狡辩道：“不可能，你松开我，我不踢你就是了，咱俩算是扯平了！”
嘿嘿，我只是说不踢你，可是没说不打你啊！等你松开了我，我把你打成猪头也不能算我说话不算数吧？夏雪正在为自己的小聪明得意呢，却冷不丁的听杨明说道：“你不踢我了，你打我是吧？”杨明淡淡地说道：“夏雪，是你自己的智商太低了，还是你认为我的智商太低了？”
“你！”夏雪再次被说中了心事，气得不行！大怒道：“杨明，我告诉我，现在给你最后一次机会，你要是再不松开，我就喊了！”
“你喊吧！”杨明吃定了夏雪不想让别人看到的心思。
“我喊你耍流氓！到时候你可别后悔，要知道，在警察局耍流氓的后果是十分严重的，你就等着被判刑吧！”夏雪威胁道。
“是吗？”杨明可不是小孩，哪有那么好糊弄：“你哪只眼睛看见我耍流氓了？我只不过是自卫而已！再说了，耍流氓有我这么耍的吗？我就算想摸你的小腿，也得你自己抬起来配合啊！用用你的脑子吧！”
“哼！你聪明？你聪明还能被人陷害吃了春药？我看你才是应该用用脑子呢！”夏雪听了杨明的分析，虽然觉得确实是那么回事，但是也忍不住开始讽刺起杨明来。
“也不知道是谁，人家报警你就相信，还将我看光了，真不知羞！”杨明反驳道。
“你！谁愿意看你了！”夏雪啐道。
“你不愿意看你还看了两次！”杨明指的是验尿的那次。
“谁知道你居然当众尿尿！”夏雪急道。
正在这时侯，两个年经的警察从这里经过，看见夏雪和杨明，不由得一愣，警察甲对警察乙说道：“那不是刑侦队的夏雪吗？”
“唔！果然是她——暴力警花！听说她有严重的暴力倾向啊，XX科的小周追求她，结果被煽了两个清脆的耳光！”警察乙点了点头说道。
“那个男的是谁啊？这么狠？居然把暴力警花给制服了？”警察甲惊讶道。
“不知道，不过这世上的东西就是这样，一物降一物！”警察乙说道：“你看那男的一脸不耐烦的表情，一定是暴力警花追求他没有成功，想要使用暴力，结果被人家给制服了！”
“有道理！”警察甲点了点头：“当初我还想追求她呢，后来小周吃瘪了，我就赶紧闪人了。哈，没想到她也有吃瘪的时候！”
“就是就是！这可是个大消息，我得告诉小周来看看，他一定会高兴的！”警察乙说道。
两个迎面过来警察声音虽然不大，但是却正好能被杨明和夏雪听到，因为夏雪是背对着的，看不清后面的状况，直到两个人从身边经过，夏雪才凶恶地瞪着两个说风凉话的家伙。
警察甲吓了一跳，连忙说道：“误会误会，你们聊，我先走了！”
警察乙吓得干脆连话都没说，低着头快步消失了。
夏雪却要气炸了，这两个八卦男，没准回去就把今天的一幕给传出去，而造成这一切的罪魁祸首就是杨明！
想到这里，夏雪立刻就要暴走了！也顾不得许多了，一横心，整个身体向杨明倾了过去！
杨明也吓了一大跳，这是干吗？莫不是要同归于尽？正当他想甩开夏雪的时候，这个女人整个身子已经向他栽了过来。
夏雪已经豁出去了，站在地上的一只脚使劲的一用力，身子就腾空而起，向杨明砸去。
“哐当”一声巨响，夏雪将杨明推了个跟头，夏雪也因为冲力趴在了杨明的身上！
陈飞等了老半天，也不见杨明和夏雪回来，那边出入境管理处打来了电话，询问陈飞怎么人还没过去？马上就要中午午休了，再不过来，就得等到下午了！
陈飞有些奇怪，这两个人跑哪儿去了？没办法，陈飞只得亲自出去找找，刚走出办公室来到走廊里，陈飞就看见了让他惊异的一幕！
夏雪此刻，正趴在杨明的身上！ 

 

第252章 前往香港
“夏雪，杨明，你们两个干什么呢？”陈飞见到如此暧昧的一幕，立刻吓了一跳。这两个人什么时候搞到一起去的了？莫非，夏雪是引起陈梦妍不开心的罪魁祸首？
本来十分冷静的陈飞，一涉及到自己的宝贝女儿，大脑立刻短路了。看着杨明和夏雪就这么抱着趴在地上，而且还是女上男下，让陈飞有些不知道说什么好了！
陈飞的声音让夏雪吓了一跳，一骨碌从杨明的身上蹦了起来，看到身后的陈飞，有些尴尬地说道：“陈队……我……”
陈飞看着夏雪衣衫不整，小脸还红扑扑的样子，不由得叹了口气，难道说，他们真的有什么关系？夏雪就是传说中的小三？
“咳咳！”陈飞咳嗽了两声：“这里是办公场所，你们两个要注意影响！”
“嘎？”杨明和夏雪同时一愣，随即道：“我们没什么关系的，你误会了！”
陈飞听了两人的解释，不置可否地点了点头。现在看来，两人的确也应该没什么关系，夏雪成天在自己的眼皮地下呆着，有没有男朋友自己应该清楚，所以应该是误会了。只是，这两人在大庭广众之下，的确有点问题啊！
“夏雪，是不是你又使用暴力了？”陈飞考虑了一下，觉得很有可能是夏雪这妮子记恨着杨明，出手对付杨明，结果两人纠缠在一起，不小心都摔倒在了地上。
“啊？我……”夏雪见自己的行为被队长被说中了，有些尴尬：“陈队，我是和他开个玩笑的。”
“好了，夏雪，中午了，你先出去吃饭吧，我亲自带他过去。”陈飞知道夏雪的性格，所以也没追究，挥了挥手让她离开了。
“是，陈队。”夏雪连忙说道，走的时候，还不忘了狠狠的剜了杨明一眼。
杨明也没在意，笑嘻嘻地说道：“夏雪姐姐再见。”
“杨明，刚才到底怎么回事？”夏雪走后，陈飞板着脸问道。
“其实也没什么，夏雪看我不顺眼，一出门就要踢我，结果我往后一抓，就抓住她的腿了，没想到她却向我扑了过来，一下子就把我推了个跟头！”杨明也没隐瞒，毕竟这事是在警局里发生的，刚才路过的两个警察已经看到了，回头陈飞一打听也能知道事情的真相。
“唔，原来是这样。”陈飞听后点了点头：“她脾气不怎么好，但是人却不坏。”
“嘿嘿，我知道。”杨明笑了笑，没说什么。
弄明白了事情的真相，陈飞也就不再问了。他也不是八卦的人，只对自己女儿的事情感兴趣。
杨明还奇怪呢，怎么陈飞刚才揪住自己不放，问自己的女朋友问个没完，到了夏雪的事情上，却三言两语的就过去了，真是有些不可思议。
有陈飞领路，杨明很快就办好了港澳通行证的签证手续，陈飞告诉杨明，等证件下来了，就会给他打电话。
转眼间，来到了去香港的日子，这天一大早，杨明就带着行李赶到了刘唯山家的楼下。刘唯山已经早早的等在这里了。
刘唯山坐的是一辆奥迪A6，是学校派来的车子。像他这个级别的教授，已经不需要自己买车了。刘唯山现在是松江工程大学的一个招牌了，待遇自然和普通讲师不一样。
松江没有国际机场，没有直飞香港的飞机，所以一行人必须要到东海登机，好在松江和东海之间也不是太远，只有不到一个小时的车程。
奥迪A6的空间比较宽敞，刘唯山坐在前面，杨明、肖晴和楚慧芳坐在后面，三个人都不是胖人，所以也不显得拥挤。
因为杨明是后上车的，所以不是坐在楚慧芳一边就是坐在肖晴一边。但是肖晴怎么肯让干妈坐在中间的位置呢。中间的位置脚下不是很舒服，所以肖晴主动的将身子移到了中间。
虽然现在杨明和肖晴是名义上的姐弟，但是毕竟没有什么血缘关系，杨明又是一个血气方刚的大男孩，面对肖晴这种散发着高雅气息的熟女，不由得有些心猿意马。
肖晴也察觉到了杨明的不妥，暗暗地咳嗽了一声。杨明立刻深吸了一口气，他有些尴尬，如果让刘唯山和楚慧芳看出他此刻的心思，那可够丢人的了！
想到这里，杨明就把注意力转移到了手中的一本拍卖画册上。
刘唯山雕刻的一块香港地图版块的玉佩被当作了这次拍卖会的第一件拍卖物，其他几块玉佩还有砚台都穿插在了其中。
图册里，大多数都是一些十分具有收藏价值的书画、古玩，以及一些珠宝。还有一些天然形成的怪石，杨明对这些东西不是特别感兴趣，此刻就是为了避免和肖晴之间的尴尬，才专心看起画册的。
画册最后，有几件神秘拍卖品，也就是说参加竞拍的人事先并不知道这些神秘拍卖品会是什么。只有到了现场，才会知道。
但是这样一来，更加增进了拍卖会的热度，很多豪商巨贾都喜欢来凑个热闹。其实明白的人都知道，这些神秘物品中，很少能出现真正具有价值的东西。
大多数都是一些影视明星捐献的私人物品，然后拍卖所得捐赠给某某基金会来赚个嚎头。但即使这样，一些富豪还是喜欢一掷千金来搏红颜一笑。
所以，这个神秘拍卖场，也就成了某些富豪追求明星的时段。
当然，在神秘拍卖场也是会出现一些价值连成的珍品的，但这只是少数，可遇不可求的。谁赶上了，谁幸运。
据刘唯山说，那件四马奔腾就在神秘拍卖场中作为一件神秘拍卖品拍卖。
“怎么，有没有看好的东西？准备拍回来？”肖晴见杨明看得津津有味，忍不住问道。
“肖晴姐，你就别讽刺我了，这里面的东西，叫出一件都是成百上千万，你叫我怎么能买得起？”杨明指着上面的起拍价格苦笑道。
“呵呵，杨明你还哭穷？估计拍卖会结束，你就成了千万富翁了吧？”肖晴是刘唯山的干女儿，所以杨明那块翡翠的事情她也是知道的。
“有钱也不能乱花不是！”杨明苦笑着摇了摇头：“要学会让钱生钱，不能坐吃山空啊！”
“大明说得对！”刘唯山忽然插嘴道：“大明，以后我和你干妈老了，就靠你了！”
“没问题！我给你俩买一套别墅，再雇个保姆！”杨明不解思索地说道。
“那倒是不用，你和晴晴经常来看看我俩，我和你干爹就知足了！”楚慧芳笑道：“倒是大明，以后你长大了，要帮我们保护晴晴了！”
“妈，我又不是小孩子，怎么能让他保护，我保护他还差不多！”肖晴摇头笑道。
“哎，其实我和你爸最不放心的就是你，你一个女孩子，孤零零的在社会上生存，我和你爸就怕你会受欺负！这回好了，等我们百年之后，有大明照看着你，我们也就放心了！”楚慧芳叹了口气说道：“妈知道那件事在你的心中始终是个结，但是……”
“妈，好好的怎么说起死来了？多不吉利！”肖晴连忙捂住了楚慧芳的嘴巴，实际上她是听到楚慧芳要说起那件自己不愿意提起的事情，于是连忙阻止。
楚慧芳立刻会意，笑着拿开了肖晴的手道：“我和你爸都是知识分子，也不讲究这些，生老病死是人之常情，有什么不能说的！”
“好了好了，不说这些了，干妈，你才五十岁，身体硬朗着呢！”杨明打了个圆场，他虽然奇怪刚才楚慧芳要说的是什么事情，不过既然肖晴不愿意让她说，那肯定是不想让自己知道，所以杨明也不准备去做讨人厌的事。
三人又聊了一会儿家常，车子驶进了东海市国际机场。机票是在网上直接预订的电子机票，所以四人出示了身份证后就可以直接办理手续了。
办完手续之后，杨明一行人来到了候机大厅，等待登机。杨明却没有想到，当他出现在机场的时候，就被人给盯上了！ 

 

第253章 汇众拍卖行
“锋刀，你确定就是那个人上次坏了我们的好事吗？”一个黑衣男子对身旁的人问道。
“没错，我记得清清楚楚，上次要不是我那把刀有一定的收藏价值，我谎称是带给朋友的收藏品，估计我现在都脱不了身了！”被称为锋刀的一个平头男人说道。
“可是他怎么知道你的行李里有刀具？”黑衣男子有些奇怪地问道。
“这个才是最不可思议的，也是最危险的，我怀疑咱们的事情被他知道了一些！不然我从进入机场到过安检的时候都没有打开过行李，他怎么可能知道？X光都照不出来，莫非他有透视眼不成！”锋刀皱着眉头说道。
“要不要通知老大一声？上次你的任务没完成，老大十分生气，现在找到了罪魁祸首，你也能减轻一点责任了！”黑衣男人提醒道。
“咱们在这里蹲守了这么长时间，好不容易发现了目标，就这么告诉老大了，似乎和咱们的付出不成正比啊！我的意思是抓住这小子，送到老大那里，让老大定夺！”锋刀说道。
“可是老大不是让我们这一阵子消停一点，不要惹事吗？难道你忘记了……”黑衣男人摇了摇头说道。
“怎么，你怕了？”锋刀激道。
“怕？哥们我不是怕，只是不想违背老大的命令！”黑衣人立刻不屑地说道。
“那不就结了！老大让咱们在松江市内消停点，可是那小子去的是香港啊，咱们去了香港，还怕被警察盯上？”锋刀继续说道：“咱们去那边抓人，谁能知道？”
“说得也是！好，为了你将功赎罪，哥们就陪你走一遭！”黑衣男人点了点头。
“黑鼠，这才是好兄弟！”锋刀笑着拍了拍被称作为黑鼠的黑衣男子的肩膀。
※※※
飞机平稳的降落在了大屿山赤角的香港国际机场。自从香港回归祖国以后，内地很多机场都开通了直飞香港的航班，现在去香港比以前方便了不少。
这座机场是九七之后才建成的，是世界上最先进及最具规模的机场之一，也是全球有数最繁忙的机场之一，国际客运量位列世界第五，国际货运量更称冠全球。
这里比松江的机场大了不止一倍，杨明不禁被这恢宏的气势所震撼！
刘唯山给拍卖会工作组负责接机的人员打了个电话，得知他们在四号停车场，并且已经在出口处派来了接待人员。
跟着人流抵达了出口，杨明眼尖，一眼就看到了不远处拿着“刘唯山教授”的接机牌的几个男人。
“干爹，他们在那边！”杨明指着那些人说道。
“哦？”刘唯山顺着杨明所指的方向看去，果然隐隐地看到了自己的名字。
“你的眼睛挺好使呀！”肖晴笑着说道。
“那是啊！”杨明大汗，我这眼睛要是看不见的东西，估计你拿望远镜都看不见！
负责接机的工作人员显然事先已经拿到了刘唯山的照片，见到刘唯山一行人向这边走来，立刻热情地迎了上去。
“您好，是刘教授吧？”为首的一个戴眼睛的中年男人操着一口标准的普通话迎了上来。
“你好！”刘唯山点了点头：“您是？”
“我是香港汇众拍卖行的，钟先生派我来接您去酒店，我将负责您一行人在香港这段时间的出行和起居。”戴眼镜的中年男人说道：“我姓林，叫林天峰，您叫我林助理或者小林都可以。”
“好，我就叫你小林吧，这样亲切一些。”刘唯山点了点头：“麻烦你了。”
这个戴眼镜的中年人大概有四十来岁了，但是还是刘唯山的年纪比他大些，况且以今天刘唯山的学术届和收藏届的地位，叫他“小林”并不为过。
“不麻烦，刘教授，您将行李都给他们拿着吧！”说着，林天峰就对身后跟着的几个人说道：“你们帮着刘教授和他的家人拿下行李。”
“好的，林先生。”那几个人答道。这几个人是林天峰的手下，自然不可能管他叫小林了。但是香港人称呼对方不喜欢称呼对方的职位，为了表示对别人的尊敬，都是称呼为某某先生的。
比如，很多的公司老总都让自己的秘书和手下叫自己为某先生，而不是某总，其实，这就是一种习惯问题了。
在停车场，杨明终于见识到了什么叫顶级豪车！在香港，豪车多得简直数不过来，而这位林天峰带来的车，是豪华中的豪华！
居然是一辆奥迪Q7的加长版！杨明还是头一次见到这种车的加长版。在松江，杨明见的最多的就是山寨版的林肯加长车，而这辆Q7却是货真价实的进口改装车。
更让杨明惊讶的是，这辆加长Q7的门居然是喷气式的！里面的装饰更是奢华无比，华丽的紫色Disco舞厅灯光装饰着地板和天花板，加长型座椅的装饰采用了激昂的设计风格，其灵感来自美洲鳄和蛇，尤其是座椅的边缘借鉴了蛇弯曲的线条设计，椅背则模仿了鳄鱼背部的突起，看起来似乎有按摩的功能。
“这车是定做的？”杨明好奇地问道。
“是钟先生在美国订做的，目前香港只有这一辆。”林天峰笑道。
杨明点了点头，看来这个钟先生一定很有钱，不过这种车乘坐起来确实舒适无比，杨明暗自发誓以后也要给父母搞一辆，二老辛苦了一辈子了，也真没享受到什么，既然自己有能力了，杨明觉得应该让父母也奢华一次了。
“这车很贵吧？”杨明随意地问了一句。
“呵呵，听说花了大概五十万美元。”林天峰说道：“怎么，杨先生也有兴趣？”
“叫我杨明就好了。”杨明摆了摆手笑着说道：“我就是问问罢了，你看我哪能买得起？”
林天峰并不知道其实这次刘唯山拍卖的雕刻品所得的钱是归杨明的，听到杨明这么说，也就没再说什么。
车子停在了香港汇众拍卖行下属的一家四星级酒店门口，拍卖会期间，来这里入住的都是参加拍卖会的人，并不对外营业。
不过这里的接待经理显然认识林天峰，见到他立刻迎了上来：“林先生，过来了！”
“这位是钟先生的客人，刘唯山刘教授，这位是他的爱人楚女士，这两位分别是刘教授的义子和义女。”林天峰给接待经理介绍道。
“您好，刘教授，欢迎您带着家人下榻我们汇众酒店。”接待经理一听是钟先生的客人，连忙问好道。
之前，杨明已经了解到，这位钟先生就是汇众拍卖行的老板，也是刘唯山的好朋友。而从这位接待经理对林天峰的态度来看，这个林天峰显然是钟先生身边的人，很可能是左膀右臂一样的人物。
刘唯山点了点头道：“给我们准备三间房可以吧？”刘唯山本来想要两间房，但是考虑到杨明和肖晴毕竟不是亲姐弟，住在一起难免会尴尬，所以就要了三间客房。
“当然没有问题！”接待经理笑着点头道。钟先生的客人，就是要十间房，那也得去准备呀！“刘教授喜欢住在哪层？热闹一点的还是清净一点的？”
“最好是安静一些的。”刘唯山的岁数大了，不太喜欢热闹。
“顶楼可以吗？那里最安静，晚上还可以看夜景。”接待经理建议道。
“好的，那麻烦你了。”刘唯山点了点头。这里有电梯，所以楼层高低并不是问题。
顶楼在这里是最贵的房间，不过刘唯山不一样，能让林天峰亲自接送的人，肯定是钟先生的好友，所以接待经理也不敢怠慢了。反正这酒店的产业还不是钟先生说了算！
“嗯，那就2808、2810、2812三间房吧！”接待经理想了想说道：“我去给您取房卡。”说着，接待经理亲自到吧台取了三张房卡拿了过来。
林天峰接过了房卡对接待经理点了点头道：“你先忙，我带着刘教授上去就可以了！”
电梯来到了二十八层，林天峰亲自将每个人的行李都安排妥当后，才离开。临走的时候嘱咐道：“现在是中午，本来应该是吃饭的时间，但是大家在飞机上都用过餐了，那就先休息一下，晚上我安排晚宴，钟先生也会过来的。” 

 

第254章 香港拍卖会（上）
杨明进了房间，舒服地躺在了床上。坐在飞机上，虽然不怎么累，但是却要保持着一个姿势几个小时，弄得身体也有些疲劳了，杨明还真想好好睡上一觉。
拿出电话，想给陈梦妍打个电话。虽说两个人现在是冷战状态，但说到底还没有正式分手。所以两个人现在依然是情侣关系。不管怎么说，杨明现在去了外地，理所应当的都应该给陈梦妍打个电话的。但是杨明忽然想到陈飞说的给女朋友一个惊喜，所以决定还是先不和陈梦妍说了，反正手机二十四小时开机，陈梦妍有事的话也能联系得到自己。
※※※
话说，那天陈飞回到家里后，看到了陈梦妍，像是不经意的情况下，忽然说了一句：“对了，梦妍，你有个叫杨明的同学吧？”
“啊？”陈梦妍一惊，难道自己这几天的反常让父亲看出来了？
“他前两天到我那里办了港澳通行证。”陈飞却是自顾自地说道。
陈梦妍拍了拍胸口，看来是虚惊一场。不过却又好奇道：“爸，你怎么认识杨明呢？哦，对了，他……”陈梦妍刚想说杨明被抓的那件事，忽然却住了嘴。自己如果说了，那不就代表和杨明的关系不一般了吗？
不过陈飞似乎没有听出来，继续说道：“真没想到，杨明居然是我初中老师的干儿子。对了，我的初中老师现在已经是你们学校的历史系主人了，刘唯山教授，你听说过吗？”
“啊！刘唯山！”陈梦妍自然听说过这个学术界的名人，不由得说道：“杨明怎么成了他的干儿子了？”
“这个我就不是很清楚了。”陈飞摇了摇头。他已经将杨明要去香港的消息透漏给陈梦妍了，目的已经达到了，至于女儿会怎么做，那就不是陈飞所能左右的了。希望这两个年轻人能把握住自己的爱情吧，陈飞摇了摇头。
作为一个父亲，他理所当然的十分关心女儿的感情生活，而杨明他也十分看好，所以他希望这两个人能有一个美好的未来。
陈梦妍听了杨明要去香港的消息，第一个想法就是要给杨明打个电话，可是后来一寻思，你是男生呀，你惹了我生气了，你自然要先给我打电话了！
一方面，陈梦妍赌气不想给杨明打电话，另一方面却又怕杨明在香港认识别的女生，这个花心大罗卜陈梦妍已经对他失去了信心。
就这么犹犹豫豫期期艾艾间，日子在一天天的过去，转眼间杨明去了香港，两个人还是没有交集，不能不说有很多时候只要自己争取一下，事情就会变成另外一种结果了。但是谁让杨明和陈梦妍都是恋爱的初哥初妹呢，谁也没有什么经验。
杨明虽然有了蓝凌这个小女朋友，但是两个人却是先有性再有的爱，而且还是因为某种特殊原因绝不可能分开的那种，所以在恋爱方面，杨明完完全全的还是个新手。
杨明是被一阵电话铃吵醒的，吵醒他的是房间里的内线电话。
“喂？”杨明接起了电话，声音有些不耐。他还以为又是什么问他要不要小姐的电话呢。
没想到电话那边传来的却是肖晴的声音：“杨明，睡觉呢？”
“是啊，睡了一会儿。”杨明听到肖晴的声音，笑了笑说道。头脑清醒了一下，自己都觉得有些好笑，这个宾馆是专门接待参加拍卖的客商的，怎么会那么低俗的有那种推销小姐的电话呢！而且这里是香港，皮肉生意都是半公开的，要小姐的话只要打个电话就可以了。
“起来收拾一下自己，一会儿四点半林先生过来接咱们出去吃饭。”肖晴吩咐道。
“好的，我知道了，肖晴姐。”杨明答应道。
挂断了电话，杨明去洗手间冲了一个热水澡，然后在行李箱里找了一套初秋的衬衫穿在了身上。香港的气温和松江不同，这里还很暖和，只穿长袖衬衣就好了，而松江却已经要穿皮夹克了。
做好这一切之后，杨明出了房间，来到肖晴的房间门口，敲了敲门。
“来了！”肖晴喊了一声，过了一会儿，就打开了门，然后道：“妈……咦？杨明，怎么是你？”
杨明也是瞪大了眼睛，此刻肖晴也刚洗完澡，身上就穿了一件浴袍，正在用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，玲珑有致的身材在浴袍下若隐若现，尤其是胸前的两点，更让杨明觉得浑身燥热无比！
“呃……那个……杨明，你稍等一下啊，我穿件衣服去。”肖晴有些尴尬地说道。
“好……”杨明也是有些尴尬的转身来到走廊里。只是身下的小杨明不自觉的直了起来。杨明下意识地将身子向前倾了倾，以掩饰自己的尴尬。
过了好一会儿，肖晴才打开了门，这时候肖晴已经穿好了衣服。是一件白色连衣裙，显得十分高雅素贵。身上残留着的淡淡的洗发水香味，让杨明下身的反应不自觉的再次强烈起来。
这个该死的心蛊啊！杨明发现自己越来越容易冲动了。现在，蓝凌走了，陈梦妍又和自己闹了别扭，杨明已经快禁欲一个月了，真有些受不了。
杨明强制地迫使自己不去想哪方面的事情。眼前的可是自己的姐姐啊，虽然不是亲的，但是刘唯山也一定不愿意看到自己和肖晴发生点什么丑闻。
“刚才怎么回事啊，肖晴姐。”杨明努力使自己的表情看起来自然一些。
“刚才咱妈刚从我的房间离开，你就敲门了，我还以为是咱妈有什么东西忘在这里了，没多想就把门打开了，却没想到是你！”肖晴嗔怪地说道：“这不，便宜了你这个小色狼！”
我靠，姐姐，你别用这种语气好不好？你知不知道你现在很诱人啊？杨明翻了翻白眼，能看不能吃，这种感觉真是不好受啊。
“肖晴姐，上次书店的事情不是已经解释清楚了吗？怎么还叫我色狼啊。”杨明苦笑着说道。
“开个玩笑。”肖晴笑了笑说道：“收拾好了吧，准备出发，对了，钟先生是有身份的人，一会儿到了饭店你可别乱说话啊，别让咱爸尴尬。”
“放心吧，肖晴姐，我有分寸的。”杨明点了点头。不过听着肖晴一口一个“咱爸”，“咱妈”的，杨明觉得有些别扭，怎么好像是夫妻间对话呢？
晚宴是在香港的一家特色菜馆设下的。虽然这家菜馆不是很大，但是却异常的火爆，据说要提前几天订餐才有位置，包房更是千金难求，能预订到包房的，都有点社会地位。
而这里的菜品的味道果然也十分独特，连对饮食不怎么注重的刘唯山都对这里赞不绝口。作为东道主的钟先生自然也很高兴。
一顿饭下来，宾主都十分开心。
拍卖会定在明早八点钟，就在入住的宾馆旁边。饭后，钟先生将入场的证件交给了刘唯山。他给刘唯山一家准备的是一间独立的贵宾厅。这样一来，就不怕有人会注意到刘唯山了，这也是刘唯山特地要求的。
刘唯山毕竟是珠宝玉器拍卖届的名人，知名度十分高，他不想别人打扰他的清净。本来他是不准备参加全程拍卖的，但是因为这次带着杨明和肖晴，参加拍卖是为了给两个孩子长长见识。
一夜无话。第二天一早，林天峰就在酒店的门口等候了，刘唯山和杨明他们四人随着林天峰从内部专用通道进入了拍卖场。来到了七号贵宾间。
贵宾间在拍卖场的最前面，每个包间之间都有隔断隔开，只有前面是敞开的，并且有纱帘遮挡。所以不用担心其他人回来打扰。
没过多久，其他参加拍卖的人也都陆陆续续的进场了，上午八点整，本年度香港最大的拍卖会开幕了。没有什么致辞，也没有什么致谢，拍卖师简单的介绍了拍卖会的规则后，就宣布拍卖开始。
紧接着，拍卖师就用投影仪展示了本次拍卖会的第一件商品，一块香港地图版块形状的翡翠玉佩。 

 

第255章 香港拍卖会（下）
“这是一块，出自大师刘唯山之手的翡翠雕刻制品，大家都知道，近年来，刘唯山先生已经很少有作品流传于世面上了，尤其是民间更是少之又少。所以刘老的作品已经到了有价无市的地步，刘老的作品融古今中外技法于一体，显示了极高的艺术技巧和广搏的艺术修养，是古为今用、洋为中用的典范，在我国玉器雕刻史上起到了承前启后、继往开来的巨大作用。三十年来，他创造了新颖而独特的雕刻风格，作品受到海内外收藏家的热烈追捧。”拍卖师介绍道。
拍卖师的话让场下一阵骚动！很多来自海内外的收藏家就是冲着这次拍卖会上刘唯山的作品而来的，如果拍卖的是真品，他们会毫不犹豫地撒出金钱，换取自己的所爱。但是问题是，所有的人都知道，刘唯山的作品很少有流传于市面上的，尤其是近些年来更是少之又少！但是汇众拍卖行这次一口气居然拿出了六件刘唯山的作品出来，这是在拍卖史上前所未有的！
而且，居然还有一个砚台！要知道，之前市面上流传出去的几块玉佩都已经拍出天价了，那这砚台还不价值连城？
但是问题是，这些作品的真假谁能保证？不过，正在他们为这些担心的时候，拍卖师抛出了一块巨大的安心石，让这些有疑问的人彻底的打消了疑心。
“当然，大家不必为这次拍卖会上刘老作品的真伪所担心！因为，刘老就是本次拍卖会的首席鉴定师，本次拍卖会的每一件物品，都有刘老的价值评估书，而拍卖的这些刘老作品，也都是刘老亲自拿出来授权拍卖的，每一件玉器都有刘老的亲笔题词书，使得这些玉器更具有收藏的价值！”拍卖师徐徐地说道。
“哗！”场中发出一阵阵的惊叹之声！亲笔题词，这代表什么？这说明这些玉器不但是真品无疑，而且更加的值钱了！
打消了这些疑虑，场中的那些对刘老作品感兴趣的人也都开始跃跃欲试起来。
“这块玉佩的起拍价格是五十万美元。”因为是第一个拍卖品，价格不能定得太高，但即使这样，这个价格还是让杨明咋舌不已！
天哪，一块玉佩就超过了整个翡翠的总价值两倍了？而且还是起拍价格。而真实的成交价格，绝对不可能是五十万美元，估计要比这个高出一倍不止。
但杨明还是低估了刘老作品的影响力，第一个喊出报价的人，就直接把价格喊到了“一百万美元。”
本来杨明还想惊叹一下，但是发现场中的人似乎司空见惯一样，根本没有人觉得不正常，反而继续向上喊价。
玉佩的价格一路飙升，居然达到了三百二十万美元！杨明没想到这些人居然这么有钱，而且对收藏如此的狂热。
再看身边的刘唯山，似乎对最终成交价格丝毫不感兴趣，居然打起了瞌睡。楚慧芳见杨明看过来，有些不好意思地说道：“老刘岁数大了，冷不丁的上南方来，有点水土不服，昨天晚上没睡好。”
杨明点了点头，将身上的披的小风衣拿了下来，轻轻地盖在了刘唯山的身上。没想到自己这很普通的举动，居然让楚慧芳感动不已，看着杨明又是点头，又是含笑，直感叹杨明这个干儿子没白收。
“咱爸的作品居然这么值钱？”这价格让肖晴都有点惊呆了。
杨明苦笑着摇了摇头：“我也没有想到，看来，现在的有钱人真多啊！”
玉佩的成交价最终落在了三百三十六万美元上，拍卖师一锤定音。杨明暗叹，就这么一会儿，就让自己成了千万富翁了。
紧接着拍卖的是一个明代的花瓶，成交价居然也是在几百万美元，后面还有一些著名画家的油画等等，成交价格虽然没有刘老的玉佩那么高，但也是令人咋舌了。
尤其是几件曾经欧洲王室珍藏的珠宝，都被拍到了近亿美元！
当然，因为拍卖者的身份是保密的，杨明并不知道是谁拍得了这些东西，总之都是一些十分有钱的人。
而之后的那几件刘老的作品，没有一件是低于三百万美元成交的，而那个砚台，更是被叫到了六百八十万美元的高价！
因为这几件拍卖品上，只有那个砚台的上面被刘老刻上了自己的名字，这就更让这些豪商巨贾疯狂了！谁都知道，有没有这个名字的区别可就大了！现在值六百多万美金，几年之后，说不定值多少钱了呢！
杨明都有些石化了，自己就这么成千万富翁了？换算成人民币，应该上亿了吧？刘唯山送给自己的这份大礼，也实在是太大了！
一上午的拍卖就这样结束了，下午的一场拍卖是神秘拍卖场。但是真正买到自己想要的东西的那些老板基本都不会参加下午的拍卖的，因为他们的目的已经达到了，而且根据以往的经验，下午的拍卖大多是在作秀，比如拍卖某个小明星的内衣之类的，这些人都是一秒钟几百万上下的大老板，所以下午的拍卖会会走掉一部分人的。
但是也不乏一些猎奇的人专门到下午的拍卖场来，这些人都是一些骨灰级的收藏家，寻常的收藏品已经入不了他们的法眼了，只有那种绝世、稀世珍宝才能让他们提起兴趣。
这些人往往都是一些部落的酋长、头人，或者是皇室成员，抑或是含着金钥匙长大的巨商后代，反正就是一些不需要工作，专门以收藏为乐趣的人。他们奔走于世界各地的神秘拍卖场，虽然经常是走了几场都没有什么收获，但偶尔也真能找到一些旷世珍宝。
下午来到汇众拍卖场的人，有很多都是这样的人，他们各自的进了订好的VIP包房——因为这些人的身份都不想惹来媒体的注意，不过拍卖场里也不可能混进媒体。钟先生已经做了严密的保卫，能进来的人都是持有拍卖场的通行证的！
黄荣进就是这样的一个人，他出生在新加坡一个华裔富商家中，是老二，从小就无心打理生意，专门对收藏感兴趣，他的父亲和大哥也任他这么去了，反正家里有钱，也不怕他败家。
因为没有了黄荣进这个争夺公司大权的对手，哥哥黄荣天和他相处得还算十分融洽的。黄荣进也多次和哥哥表示过，自己以后就要公司的一部分股份就好了，不会去做什么董事长、总经理。这是大哥黄荣天最希望看到的。
弟弟不懂得经商，如果进来瞎搅和的话，会把公司弄得一团糟，既然他没有这份心思了，黄荣天更觉得这是件好事。
自己和弟弟的关系就不会像另外一些大家庭里因为争权而导致兄弟关系紧张。所以他对弟弟的收藏爱好也是十分支持的。
黄荣进随手翻开了拍卖场免费赠送的图册翻看了起来，一看之下不由得大惊！这场拍卖会一上午居然拍出了六件刘老的真品！
这让黄荣进惊讶的同时，又后悔不跌，自己事先怎么没关注这个拍卖会呢？可是一般来讲，刘老的作品应该放在神秘拍卖场这种重头戏里面啊！
打听了一下成家价格，更是让黄荣进苦恼，一件才三百多万美金，早知道上午就来了，将这六件都包圆了！
可是现在后悔也没有用了！黄荣进也是玉器的爱好者，曾在朋友家看到过一枚刘老制作的玉扳指，喜爱得不得了。他许诺五百万美元，那个朋友还是不肯卖掉。
这种擦肩而过的感觉，让黄荣进实在是无奈。不过黄荣进也并非笨人，上午的普通场，居然卖出了六件刘老的真品，那就证明，下午的重头戏神秘拍卖场中，有比这更具有价值的东西！
走遍了世界各拍卖场的黄荣进，深知这个道理。没有哪个拍卖场会傻到将自己的压轴品上午就卖出了的！
想到这里，黄荣进不由得两眼放出了光芒！是的，他对这场即将开始的神秘拍卖会，产生了浓厚的期望！ 

 

第256章 角逐
当然，除了黄荣进这些真正想来猎奇的骨灰级收藏家来这里之外，还有一些附庸风雅的暴发户，为了博得红颜一笑，而一掷千金。这些人不喜欢低调，他们十分高调，一般都坐在公众坐席上，趾高气扬的为了一件明星的胸衣或者丝袜争得面红耳赤，目的就是想和这些小明星一夜春宵。
这是两个极端，这些人往往都不是特别的有钱，只是一般的暴发户，所以那些珍奇的物品，他们根本不会和那些骨灰级收藏家去争抢，而那些什么小明星的内衣，那些骨灰级的收藏家也根本是不屑一顾。到了他们这个级别的富豪了，想要什么样的女人没有？挥挥手，就有的是。
拍卖师还是上午的那个拍卖师，不过下午很多东西的起拍价格明显的比上午低了很多，比如一个叫胡里媚的三级女明星，内衣的起拍价格才五百美元。
狐狸妹？狐狸妹妹？果然风骚啊！杨明不由得感叹道，这样的女人演三级片正合适啊！
最终，这件内衣的价格以一万零五百美元成交。睡一个三级片明星，这些钱应该差不多了！再多了，就不划算了，没有人会当傻子。
之后也是，几件明星的胸衣呀，内裤呀的，但是成交价最高也没有超过五万美元的。当然，偶尔也会有一些正经的明星拿出一些自己的随身用品来卖，比方说钥匙扣呀，茶杯呀，耳环呀等等。这些都是玉女派的明星，当然，她们还是有很多的拥泵的，一些追求她们的富商子弟，也会在这里斗富。
舒雅这次之所以会参加这个拍卖会，完全受了父亲的好朋友，汇众拍卖集团的集团主席钟叔叔的邀请。她不好推辞，只好来凑个热闹，捧个场。
毕竟她现在的身份摆在那里，全亚洲最红的人气小天后。十五岁出道，今年刚好十八岁，却已经是红遍港台、内地、新加坡、马来西亚的集唱歌、演戏于一身的两栖大明星了。
在这个物欲纵横金钱当道的年代，充满了肮脏的潜规则的娱乐圈里，舒雅居然能保持零绯闻的记录也算是个另类了。
很多人说，舒雅有个好老爹，不是因为那个有财有势的老爹，她能保持着冰清玉洁才怪！不过说归说，有钱人家的公主有的是，真正能红遍大江南北的有几个？
舒雅的出身的确优于其他的女明星，不过她之所以能红，靠的却是那甜美的相貌和清澈而又勾人的大眼睛，以及那傲人的身材。最重要的是，上天给了舒雅一副百灵鸟的歌喉，任何声音从她嘴里发出来，都有如天籁之音。
是的，舒雅就是这样一位天之骄女。一个娱乐圈里的另类。没有人敢潜规则她，据小道消息说，她的父亲与香港很多社团都关系密切，而且在内地也有着一定的影响力。敢动他的宝贝女儿，除非是不想活了。
舒雅的父亲没别的缺点，唯一缺点就是太护着自己的女儿了，生怕她受到一点的伤害，不过这样一来，就造成了舒雅已经十八岁了，连个男朋友都没交过。
一方面是父亲根本就不让男孩子接近舒雅，另一方面，舒雅自己本身也不想交男朋友。
但是单身的舒雅，却成了香港上流社会很多公子哥的追求对象。你想呀，这么一个国色天香的女孩子，还从来没交过男朋友，至少他们没听说过舒雅有过男朋友。而且最重要的是，舒雅是家中的独女，娶了她就等于拥有了她家的产业，这怎么能不让这些公子哥趋之若鹜呢！
这次拍卖，舒雅犹豫了很久，拿出了自己的收藏盒，看了半天，目光终于落在了那玫铁戒指上。这是一枚款式很老的小配饰，用现在的话说应该是土气了。
不过这却是舒雅平时最喜欢佩戴的首饰之一。曾有媒体报道过这件事，不过谁也不知道真正的原因，只能归咎于是舒雅的个人喜好。
因为舒雅的家世，不可能没有钱去佩戴一枚白金镶钻的戒指。
舒雅幽幽地叹了一口气，人已不在，空留想念。每次拿起这枚戒指，舒雅都会怔怔地出神好久。舒雅将戒指试着套在自己的中指上，已经有些紧了，不过还好，刚刚能戴上。
舒雅甜甜的笑了笑，又将戒指试着戴在了自己的无名指上，这回倒是正好。
舒雅摇了摇头，终于下定了决心，决定将这枚戒指当作拍卖品拿出来。人不能总活在回忆里吧？既然他都已经忘了自己了，那自己何必还如此虐待自己呢？
自己写给他的信如同石沉大海，舒雅自嘲地苦笑了一下，然后将戒指装在了首饰盒中。
看着女儿失神的样子，舒雅的父亲也觉得心里不是滋味，这枚戒指的来历他多少也了解一些，却没想到事情过了这么多年了，女儿居然还念念不忘！
不过这次女儿能将它作为拍卖品，看来女儿大概是解开心结了。
刘唯山的“四马奔腾”一现身，立刻将拍卖会的气氛推上了高潮！这些个在VIP中闭目养神等待珍奇出现的收藏家们立刻两眼冒出了绿光！
这是迄今为止，流传于世上的，刘唯山作品中最大的一个了！而且质地还是上好的翡翠的！
“……最难得的是，这尊作品还配有刘唯山老先生雕刻时的照片一张，使得它更具备了收藏价值！”拍卖师的话让下面的气氛更加热烈！
刘唯山亲自雕刻时的照片，这无疑更增加了这尊作品的真实性！无论如何，不需要经过鉴定，就可以确定了作品的真实性了！
这让那些本来有些怀疑的收藏家立刻打消了疑心，准备一显身手，说什么也要将这个珍品拿下！
“起拍价格是一亿美金。”拍卖师十分简练地说出了起拍价格。
“啊？”杨明一愕，按照昨天与钟先生商量的，这个作品的起拍价格应该是三千万美金。怎么突然涨到一亿美金了？
肖晴也是很惊讶：“杨明，不是吧？你坐地就变成了亿万富豪了？”
“我是亿万富豪了？”杨明苦笑着摇了摇头，他至今也没觉得自己有什么不同。可能这些钱并不是通过自己的努力得来的吧！杨明还是喜欢那种自己赚钱的喜悦感，就比如说像在腾冲的时候，赌玉时候的那种刺激感。
由于上午刘唯山几件作品的热拍，汇众拍卖行的钟先生也看在了眼里。而且中午的时候，他查了一下下午来参加神秘拍卖场的那些收藏家的身份，知道了这些人的家世后，就决定临时的将刘唯山的“四马奔腾”的起拍价格抬高！
尤其是听到了很多收藏家为上午没能拍到刘唯山的作品而惋惜，钟先生对这个“四马奔腾”的价值更有了信心。
一亿的起拍价格不是没有，但是却少之又少，直接将那些来在小明星面前斗富的暴发户们吓傻了！他们很多人的身价加起来还没有一亿美元呢！
不过对于前面那些骨灰级的收藏家来说，一亿美金在他们的眼中虽然不能算少，但是绝对是可以接受的。不过遗憾的是，这只是起拍的价格，真正成交的价格不一定是多少呢！
黄荣进这次是势在必得了，不过他并没有急着出价，而是在观望中。形势不妙啊！
没几番竞价，“四马奔腾”的价格就从底价一亿美元上升到了一亿五千万！看来和自己一样拿钱不当钱的人还是大有人在的啊，黄荣进苦笑道。
直到价格攀升到了两亿以上，前面的那些竞价者，才相继的退出了一些，不过却又有几个新的竞价者加入了其中！看来这几个人也是和黄荣进一样，刚才在观望的人。
“三亿！”黄荣进举起了号牌。
刚才的价格还是两亿四千万，居然有人直接跳跃到了三亿！全场顿时一阵安静。
“十二号VIP出价三亿，三亿第一次……”拍卖师说道。
“三亿一千万！”一个不甘心的声音说道。
“十四号VIP出价三亿一千万！”拍卖师重复道。 

 

第257章 杨明也豪气一回
“三亿五千万！”黄荣进说道。
“十二号VIP出价三亿五千万！”拍卖师也有些惊讶地说道。
“三亿六千万！”十四号咬着牙说道。
“三亿八千万！”黄荣进也怒了，和自己斗富？
果然，这个价格让十四号退缩了，半天没有人再应话。
“十二号VIP出价三亿八千万，三亿八千万第一次，三亿八千万第二次，三亿八千万第三次，成交！”拍卖师的锤子落下，清脆的声音结束了这场角逐，黄荣进的嘴角露出了笑容。
（大家记住这个龙套人物的名字，他以后会在澳门再次出现。注：此人不是反角。）“恭喜十二号VIP拍得刘唯山先生的‘四马奔腾’。”拍卖师程序化的祝贺道。
※※※
“小雅，那个戒指不是你最喜欢的首饰吗？”五号VIP包房里，一个长得酷酷的男子对身旁的美女说道：“你怎么把它拿出来拍卖了？”
舒雅有些厌恶地看了身边的男子一眼，她不想回答这个问题，不过却碍于钟叔叔的面子，不得不答道：“是吗？可能是吧。”
这个长得酷酷的男子就是汇众拍卖行的少东家，钟笑天。
“呵呵，你放心吧，我一会儿肯定会将那枚戒指给你拿下的，不用担心。”钟笑天见到舒雅紧皱着眉头，还以为她是舍不得那枚戒指呢。
舒雅微微叹了口气没有说话。
※※※
“肖晴姐，要不咱们先离开吧？反正一些重头戏都过了，剩下的都是卖一些明星的用品，不看也罢。”杨明有些不耐烦地说道：“我看干爹和干妈都有点困了，咱们早点回去休息吧。”
“不忙，再坐一会儿吧。”刘唯山摇了摇头看了一下手表，道：“还有半个多小时就结束了，也不差这么一会儿了，提前离开的话有些不礼貌。”
杨明见刘唯山发话了，也只得坐在那里了无生趣的看着拍卖师一件一件地介绍着某些明星的垃圾物品。对这些明星，杨明不怎么关心。他还是比较喜欢老一代的歌星，认为他们的歌曲比较有内涵，现在的很多歌星唱的歌杨明都听不习惯。
“下面要拍卖的是，人气小天后舒雅小姐捐出来的一件首饰，一枚铁质的戒指。”拍卖师说道：“这枚戒指的所有收益所得，舒雅小姐将全部捐献给希望工程。”
“真能作秀！”杨明听了不禁有些嗤之以鼻，居然捐出一枚铁质的戒指来？也不知道这个明星是怎么想的，拿这么便宜的东西出来糊弄人，还大言不惭地说要将拍卖所得捐给希望工程？
“作秀？呵呵，一会儿你看看吧，这戒指没准能拍出天价呢！”肖晴笑了笑。
“为什么？那个叫舒什么的明星很出名吗？”杨明随口问道。
肖晴听后却像是看外星人似的看着杨明：“老弟，你不是吧？连大明星舒雅都不认识？”
舒雅？杨明一愕，听着名字满顺耳的啊！舒雅，舒雅，苏雅？居然和老子的初恋女友名字挺像。不过杨明也没多想，反问道：“她很有名？”
“那是啊，现在亚洲她第一红！”肖晴说道：“现在的高中生，哈她哈得厉害呢。”
“哈”的意思杨明还是明白的。“哈”字源于台湾青少年文化的流行用语，意思是指非常热衷、喜欢，近乎疯狂的程度，比如“哈日”、“哈韩”是近年兴起的时髦词汇。它最早来自台湾，指的是盲目崇尚、追逐、模仿日本时尚的流行文化。“哈日”一词，本是闽南方言，意思是被太阳光毒晒中暑，意指中了“太阳毒”。“哈日族”、“哈韩族”就是指一群狂热追求日本和韩国流行娱乐文化，连穿着打扮、思想行为都仿效的人。
不过现在被很多人都将“哈”字用在了某某明星身上，比如“哈”XXX就是指喜欢XXX，是XXX的FANS。
杨明摇了摇头，不过这样一来，他倒是真有兴趣想看看这破戒指能卖多少钱了！
大屏幕上投影出了戒指的全貌，杨明的瞳孔猛地收缩了一下！他深深地吸了一口气，不会把？世界上还有着么巧合的事？
这枚戒指的款式居然……杨明又摇了摇头，没可能啊，这么多年了，这枚戒指早就应该不知去想了，也许只是一款相同的款式罢了，杨明打消了自己的念头。
不过注意力却集中在了屏幕上的那枚戒指上，杨明陷入了深深的回忆中……没多久，这枚戒指的价格居然从起拍价的一百美元飙升到了十万美元！足见舒雅的人气有多高。
“肖晴姐，我能参加竞拍吗？”杨明忽然问道。
“哦？”肖晴一愣，随即似笑非笑地看着杨明：“怎么了，杨明，难道你也为大明星动了心了，想要加入进这场角逐当中？”
“我连她长什么样都没见过！”杨明苦笑道：“我只是觉得这枚戒指和我曾经买过的一枚戒指很像，后来我把那枚戒指送人了，现在买回来，只是想当作一个回忆罢了，没有别的想法。”
“呵呵，原来是这样啊！”肖晴摇了摇头：“真搞不懂你，一枚破铁戒指，你既然不是为了讨好大明星，还花那么高的价格干什么！不过随便你了，你现在可是亿万富豪了，买这点东西应该是小意思吧？你买了东西的话，拍卖场会从给你的成交金额中减去的。”
杨明点了点头，按下了面前的出价按钮。其实出价完全可以电脑操作的，但是很多人还是喜欢那种举牌所带来的快感，所以即使有出价系统他们也不用。但是杨明第一次参加拍卖，没养成什么习惯，所以直接用起了出价器。
“十五万。”杨明按下出价的按钮后，对着麦克风说道。
“十五万美金，七号VIP出价十五万美金！”拍卖师也没想到，在VIP包房里，居然还有人对这枚铁戒指感兴趣！
要知道除了五号包房里的钟少爷是舒雅的拥泵外，其他的包房里的人都是骨灰级的收藏家，根本不屑参与这样的拍卖！
连钟笑天听后都是一惊，本以为，刚才别人加价到八万美元的时候，自己出个十万美元已经很牛逼了，却没想到边上的包房居然一上来就出了十五万美元！
妈逼的敢给我上眼药？这是谁呀这是？钟笑天的气就不打一处来，好啊，和我斗富，这个拍卖场都是我的！
“二十万！”钟笑天气急败坏地说道。
舒雅自己也陷入了沉思，她没想到这枚戒指居然这么值钱，卖到了二十万美元的天价！
“二十五万！”杨明一想到三亿多在手，那自己是财大气粗了啊！于是也没了那么多的顾忌。
“三十万！”钟笑天咬着牙说道。要知道，这都是美元啊，港币还差不多！他现在还没继承家业呢，零花钱是有限的，这三十万可谓是下了血本了。
回头看到舒雅那怔怔出神的表情，他还以为是被自己出价的豪气惊呆了，正崇拜自己呢，想到这里，钟笑天终于觉得物有所值了！
可是没想到，旁边的那个包间的人丝毫没有放过的意思！
“四十万。”杨明又报了一个价格。他现在并不是非得志在必得，而是他现在很享受这种出价的感觉！既然已经出价了，那就奢侈一回吧，杨明是这样想的。起码咱也豪气了一次不是！
钟笑天彻底灭火了，四十万啊，打死他也没有这些钱了。三十万都是勉强了，现在，钟笑天真有一种抓狂了的冲动。
“四十万万美金，七号VIP出价四十万美金！四十万美金第一次，四十万美金第二次，四十万美金第三次，成交！”清脆的成交音在拍卖师的锤下划出，为这件拍卖品画上了圆满的句号。
但是，东西卖出去了，舒雅的心似乎一下字就碎了。刚才还没有这种感觉，但是现在，东西成了别人的一刹那，舒雅觉得心里好像少了什么似的，整个人都空落落的！
那是一种不舍的感觉！ 

 

第258章 后悔
拍卖会结束后，舒雅就跑到了钟叔叔的办公室，急急地问道：“钟叔叔，我的那个戒指不想卖了，行吗？”
“啊？”钟昌盛一愣道：“小雅，你也不是不知道拍卖场的规矩，拍出去的东西就是人家的了！”
“可是，我交违约金不行么！六十万美金，双倍的赔给他！”舒雅急道。
“小雅，咱们汇众拍卖行有个规矩，就是拍出去的东西没有违约这一说，这也是叔叔的拍卖行能做大的原因……虽然拍卖行是叔叔的，但是规矩是改不了的啊……”钟昌盛无奈地说道。
“是这样……”舒雅没落的点了点头。她在心里又开始骂自己傻来，怎么还惦记着那枚戒指啊……其实舒雅也清楚，自己惦记的其实是那个人，而不是一枚戒指。
舒雅现在十分后悔自己一时的冲动将戒指给卖了。
“那我能见一见那个买了戒指的人吗？”舒雅不死心地问道。
“小雅，你别让叔叔难做好吗？竞拍者的身份都是保密的，就是我，也没有权力透露出去的！”钟昌盛摇了摇头。
“那……我不打扰您了……”舒雅无可奈何地摇了摇头，有些失魂落魄地走出了钟昌盛的办公室。
舒雅虽然没有办法了，但是在一旁听得真切的钟笑天却不是什么好饼，这小子就喜欢玩一些歪门邪道，眼珠一转，就有了主意。
钟笑天私下的找到了负责场中VIP包房安全的保安，然后将他拉到了一边道：“你将VIP包房的录像给我调出来看看！”
“钟少，这不太好吧？”保安摇了摇头：“这不符合公司规定啊，这些录像只有警方办案的时候才有权查看。”
“嘿嘿，我就是随便看看，我还能有什么目的不成？”钟笑天笑道：“我是什么人啊，这个拍卖行的少东家，你说我会作出对拍卖行不利的事情吗？”
“那倒是不能，可是这是公司的规矩啊，钟少，您别让我难做行吗？”保安苦笑道。
“这样吧，你将录像给我看看，我给你打个招呼，升你做保安队的副队长！怎么样？”钟笑天拍了拍他的肩膀说道。
“保安副队长？”那个保安顿时心中一动！那可是意味着，自己的薪水要翻了一倍啊，而且也不用这么累了！不由得问道：“钟少，您说的是真的？”
“嗨！你觉得我像骗你的吗？再说了，我是什么人啊，我钟少说句话，升你个职不是轻而易举的？”钟笑天笑道。
“那是，那是！”那个保安觉得也是这么回事，谁敢不买未来集团主席的面子呢？于是咬了咬牙说道：“好，钟少您跟我来！”
在一间监控室里，保安打开了之前的监控录像。钟笑天将画面定格在了七号VIP包房，出价的杨明身上。不由得嘴角划过意思狠笑，你把戒指给我吐出来吧！
钟笑天用手机将画面上的杨明给拍了下来，然后拍了拍保安的肩膀道：“这件事情别和任何人说起，你就等着升职通知吧。”
“谢谢钟少！”保安知道自己现在已经和钟少是一条船上的人了也就不想那么多了，升职才是最重要的。
嘿嘿，我就策划一出抢劫事件，反正香港的黑帮那么多，谁能怀疑到我的头上呢？到时候把戒指给弄回来了，自己用它讨好舒雅，嘿嘿嘿嘿！
钟笑天想着就爽啊！
※※※
“杨明，你今天是出了风头了，一个破铁戒指，花了四十万！还是美金！”出了拍卖场，肖晴摇着头说道。
“出什么风头啊，反正也没人知道是我拍的，呵呵。”杨明无奈地笑道：“对了，干爹，你不会怪我乱花钱吧？”
“钱都是你的了，我怪你做什么？”刘唯山也笑着摇了摇头：“只是有些不理解，我和你干妈都觉得那戒指不值四十万。”
杨明也没说什么，反正有些事情埋在心里就好了。
关于拍卖的所得和花费都有林天峰帮忙办理，这些倒是不用杨明操心。
本来林天峰要安排晚饭的，但是刘唯山昨天没有休息好，此刻真的是很疲劳了，于是就婉言谢绝了林天峰，道：“我想回去休息一下，有点累了。晚上我们就在酒店里吃吧，这里的饭食也不错的。”
“那好，需要什么您直接给餐厅打电话点餐就可以了，我已经打好了招呼了，你们的房卡可以在酒店里的任何地方免费消费。”林天峰点了点头说道。
“好的，谢谢你了，小林，你去忙吧，不用管我们了。”刘唯山说道。
“OK，刘教授，有事情的话电话联系！”林天峰点了点头，和杨明他们告了别，转身回到了拍卖场那边。
刘唯山和楚慧芳上楼后，就回了房间，他们对杨明和肖晴说要休息一下，让他们两个先去吃饭吧，不用管他俩了。因为酒店二十四小时都有餐饮供应的，他们晚一些时候再吃。
杨明和肖晴研究了一下，现在是四点多钟，先各自回房休息一下，然后再一同出去吃饭。肖晴早就对香港街头的小吃垂涎了。
“杨明，你现在可是大富翁了，一会儿你要请客哦！”肖晴笑着说道。
“当然没问题了，肖晴姐，你没嫁人之前，我全权负责你的衣食住行！”杨明也笑道。
“呵，这可是你说的哦，冲着你这句话，我这辈子都不嫁了，吃穷你！对了，听说香港的服装也不错，款式新颖价格还便宜，一会儿也不能错过了！”肖晴想了想说道。
“行！”杨明无所谓地说道。
回到房间，杨明躺在床上，回想着今天的经历，真没想到，自己居然一天的功夫就变成了亿万富豪！真是应了那句话了：学好数理化，不如有个好爸爸。
刘唯山虽然是自己的干爹，但也算是对上那句话了。这些钱，等于都是他给自己的！这不由得让杨明有一些惆怅。
如果省着花的话，这些钱可能两辈子都花不完。但是自己总不能像那些富家子弟一样坐吃山空吧？况且，现在这个情况，自己根本没法和亲生的父母说清楚这些钱的来历。
他们现在所接触的层面，根本无法想象得到，一块玉能拍卖几百万甚至上亿，就算理解了，他们也不会要这些钱。
因为这些钱归根结底是刘唯山给自己的，以自己父母的为人，他们不是那种喜欢借别人势的人。所以杨明现在思考的是，自己是应该考虑怎么去创业的时候了。
本金有了，异能有了，如果还赚不到钱，那就是自己人品有问题了。
想着想着，杨明不由得有些困了，就躺在床上小憩了一会儿。大概躺了半个多小时，杨明起来洗了个热水澡。香港的气候还是很热很潮湿的，不洗澡的话浑身不自在。
搞定这一切之后，杨明给肖晴的房间打了个电话。过了一会儿，电话才被接起，那边传来了肖晴慵懒的声音：“喂……”
“肖晴姐，你在睡觉吗？”杨明听到肖晴的声音很含糊，不过却十分媚惑。
“哦，休息了一会儿……让我再睡一会儿啊，一会儿醒了给你打电话……”肖晴迷迷糊糊地说道。
“肖晴姐……”杨明有些愕然。
“乖哈！”肖晴说完就挂断了电话。
杨明苦笑着摸了摸自己的鼻子，原来，肖晴有时候也像小孩子似的啊！杨明无奈，打开了电视机，看了会儿综艺节目。不过大多数都是粤语的，杨明听不太懂，也会有几个国语的频道，不过却没什么好节目。
杨明忽然想到自己是带了笔记本来的，一般大酒店好像都能上网吧？想到这里，杨明就拿起电话给总台打了一个电话，询问一下酒店里是否可以上网。
得到了肯定地答复之后，杨明就等在房间里，等着服务人员过来。没过多久，就有一个男服务生送来了一条网线，帮助杨明在墙上的模块接口处驳接好网线后，给他重新设置了IP地址，然后说道：“可以了。”
“麻烦你了。”杨明笑着道谢道。
“客气了，这是我们应该做的。”服务生点了点头道：“有什么问题的话再给我们打电话，就不打扰您了！”
杨明点了点头，服务生就告辞了。 

 

第259章 安慰女网友
这里的网速明显的比松江自己家的小区快上好几倍，看来这家酒店用的可能是百兆甚至千兆的光纤。不过想来也是应该的，入住这里的人一般都带有笔记本，他们会在网上查询一些资料什么的，所以酒店提供快速的互联网接入也是必需的。
开了QQ，杨明就收到了一大堆留言，点开后先看见的是张滨这小子的。
“杨明，你丫的不声不响就跑香港去了，礼物啊！别忘了！”
杨明笑着摇了摇头，礼物自然是要买的，不但有张滨的，还有自己父母的，谢永强那边也应该给他带一份，毕竟是和他请的假，还有田东华的，陈叔应该也带一份，至于夏雪……就算了吧，这暴力妞看自己没啥好脸色，给她东西也是白给。沈琳那丫头也算是自己的朋友了，给她带点东西吧，还有侯震撼的母亲，这个可不能忘了。当然，陈梦妍的礼物是必不可少的。
还有谁呢？自己的朋友，李大刚和徐鹏他们已经很久不联系了，不知道他们现在去了哪里。自己的弟弟杨小波的礼物应该预备一份，至于表姐……算了也不差她那一份，说到表姐，孙洁那边是不是也应该预备一份呢？自己都给她XXOO了，预备一份礼物也是应该的！
大概就这些了吧？忽然一个久违的名字闪现在了杨明的脑海里！赵莹！好久都没有她的消息了，那个真正的关心着自己的莹姐，现在过得怎么样了呢？最后一次看见他，是在松江的商业街上，她和金刚在一起，难道说赵莹和金刚两人……杨明想想就生气，那个金刚什么玩意嘛！就他那矬子样，根本配不上赵莹！
要说杨明对赵莹没有感觉，那是扯淡。那天晚上，那一刻，杨明真的动心了。他也能感觉得到，赵莹对他也有同样的感觉。
赵莹在顾忌什么呢？师生恋？还是陈梦妍？想着这些杨明的头就一阵嗡嗡作响。不过杨明也下定了决心，回松江之后，一定要拜访一下赵莹，不管怎么说，自己不想留有什么遗憾。有些话能说清楚的，最好当面说清楚，不然憋在心里难受啊！
又看了其他的人的留言，有野蛮女教师的，这家伙果然听话，居然改名成了“野蛮女学生”，杨明不禁莞尔。
野蛮女学生告诉杨明，她已经成为了学生了，以后上网的时间可能就不多了，因为要住校，家里的台式电脑暂时不能拿到学校去。
剩下的就是一些群消息和垃圾信息了，杨明看了几眼就给关掉了。这才有空看看自己的好友谁在线上。
惊奇之下居然发现“我是大明星”在线上！杨明已经N久没看见她了！
而我是大明星看到杨明上线了，估计也很激动，立刻就给杨明发来了一个哭的表情。
“怎么了？”杨明回了一条信息过去。
“世界哪有真情，我今天做了一件傻事！”我是大明星说道。
“傻事？怎么了？”杨明耐心地问道。毕竟我是大明星是他在网上唯一一个关系比较近，谈得比较来的网友。而且是纯粹的网友那种。两个人有了生活中的烦恼和麻烦会互相倾诉，但是绝不会在现实中见面。这就是网络中真正的朋友。
虽然杨明和那个叫“野蛮女学生”的网友也很熟识，但是却没有“我是大明星”的关系这么近。
“我把一件对我来说十分珍贵的东西弄没了……”我是大明星说道。
“弄没了？那就再买一个一样的呗！”杨明不禁莞尔一笑。女孩子就是多愁善感啊，一件小事都能惆怅半天！
“可是买不到呀！”我是大明星说道。
杨明有些无话可说了，买不到你伤心也没用呀！不过还是安慰道：“那就没办法了，不过既然事情过去了，就不要想那么多了。”
“可是我还是想呀！”我是大明星说道。
杨明一阵眩晕，天哪，不过谁让她是自己的网友朋友呢，没办法只能继续说道：“明星，你要相信这个世界上的任何事情冥冥中都有天意的。你现在失去了这样东西，也是天意使然，没准你若干时间以后，就会再次得到这样东西那也说不定呢！一切都是命运的安排，你也不要太执著了……”
“你是说……以后有些东西以后还能失而复得？”我是大明星问道。
杨明真有点不知道该怎么说了，自己瞎编一通，她还真当真了，自己要说“是”吧，万一她以后没有失而复得就该埋怨自己了！
“说话啊，真情，你干什么呢？”我是大明星很着急的又催问了一句。
“是的。”杨明摇了摇头，先稳住这丫头的情绪再说吧。以后的事以后再说，反正以后长着呢，三天五天的叫“以后”，十年二十年也叫“以后”。
“谢谢你啊，真情，我感觉好多了，也没有刚才那么伤心了，反而是充满了希望！”我是大明星发过来了一个笑脸。
希望越大，失望就越大啊！杨明想将这句话发过去，但是他不想再惹得我是大明星伤心，于是只得当作是善意的谎言了。
“不客气，我们是朋友嘛！”杨明也发了个笑脸过去。
“对了，真情，你是男孩子吧？”我是大明星问道。
“废话！你这问题很没营养。”杨明发了个冒火的表情过去。
“呵呵，我就是确定一下而已！”我是大明星说道。
“现在确定好了，有什么事吗？”杨明知道我是大明星肯定不会没事找事的，她这么问一定是有用意的。
“你说你们男孩子如果喜欢上了一个女孩子，又见不到她，那会喜欢多久呢？会一直喜欢她吗？”我是大明星问道。
“看不懂你在说什么。”杨明不客气地说道。事实上他真的没看明白我是大明星这乱七八糟的问题。
“呃……我的意思是，有一对男孩和女孩，他们彼此都喜欢对方，有一天，因为某种原因，这个女孩子不得不离开那个男孩子，你说那个男孩子会一直都喜欢这个女孩子吗？会忘了她吗？”我是大明星解释道。
看着我是大明星的问题，杨明忽然有些恍惚，他想起了苏雅，自己的初恋。自己忘记过她吗？杨明自嘲地摇了摇头，虽然苏雅走了之后就杳无音信了，但是自己还是对她……有一种特殊的感情。书架里面的照片就能说明这一切。
“这不好说，人和人不一样。”杨明叹了口气回答道。
“那你就说说你，如果是你，你会一直喜欢那个女孩子吗？”我是大明星问道。
“会吧。”杨明犹豫了一下，缓缓的打出了两个字回了过去。
“谢谢你呀，真情，和你聊天真开心！”我是大明星说道。
你开心了，我不开心了。杨明摇了摇头，一天想起两次苏雅，这不是什么好兆头。对于不可能的事情，杨明从来都十分理智。虽然他还对苏雅念念不忘，但是苏雅已经消失多年了，自己想她又有什么用呢？杨明现在甚至有些后悔自己今天一时的冲动拍下了那枚戒指！
真是有病，四十万美金买回来，睹物思人吗？杨明甩了甩头决定不去想这些了。
“呵呵，现在心情好了吧？”杨明问道。
“是呀，我好多了。”我是大明星显然很高兴。
杨明正想会话，房间里面的内线电话响了起来，杨明连忙过去接起了电话：“喂，你好。”
“杨明，我是肖晴，现在可以出去吗？”肖晴的声音传了过来。
“哦？肖晴姐啊，好啊，等我五分钟，我收拾一下，咱们电梯口碰面！”杨明说道。
“好的。”肖晴应道。
挂断了电话，杨明和我是大明星说了一句：“我现在有事情要出去一下，下次再聊吧！”
“好的，那你去忙吧。”我是大明星回道。
杨明关掉了QQ，然后将电脑的屏幕合上，让它进入了待机状态。做好这一切后，杨明关掉房间里的灯，转身出了门。 

 

第260章 黄雀在后
“钟少，你说的就是这个大陆仔吗？”一个戴墨镜的男人看着手机上的照片问道。
“就是他，你们不论用什么手段，去将他身上的一枚铁戒指抢来就好了！”钟笑天吩咐道。
“铁戒指？钟少爷你没搞错吧？一个铁戒指值多少钱？值得这么费力气吗？”墨镜男奇道。
“哼！你别管它值不值钱，我就想要得到它，一句话，你能不能办到？不能的话我再找别人！”钟笑天不愿意多解释，只是冷哼道。
“呵呵，钟少爷别着急，这点小事，我们当然能办到了，小意思嘛！只是这酬劳方面……”这才是墨镜男最关心的，毕竟一个破铁戒指撑死也值不了几个钱，那酬劳岂不是更少了？
“酬劳方面自然少不了你们的，我钟笑天找人做事，什么时候小气过？”钟笑天不屑地说道：“先给你一万块去活动活动，事成之后，再给你五万！”
“那是，那是，钟少爷一向大方！”墨镜男一听有这么高的酬劳，立刻高兴了。
“事情办得漂亮，还会有奖励！办得不好，你以后就别指望我再找你做事了！”钟笑天随手将一万块钱塞在了墨镜男的手里。
“是，钟少爷，小的一定不让您失望！”墨镜男点头哈腰地说道。
※※※
出了房间，杨明就看到肖晴已经笑吟吟地站在了电梯口那里等着杨明了。肖晴看到杨明，想起自己刚才用那近似撒娇一样的慵懒声音和杨明说过话，就不自禁地有些脸热。
杨明奇怪地看着肖晴那红扑扑的小脸蛋，有些奇怪地问道：“肖晴姐，你怎么了？睡觉睡热了？”
“哦，没事，呵呵，这里的气候不太习惯而已。”肖晴掩饰道。虽然杨明是她的干弟弟，但毕竟不是亲的，肖晴怎么也无法将他当作弟弟。所以两个人之间难免会有一些尴尬。
“咱们去哪儿？”杨明问道。
“我也没来过香港，不过听说这里的小吃都不错，要不咱们随便走走？”肖晴建议道。
“也好，那就随便走走吧。”杨明点了点头。
等来了电梯，两个人一起来到一楼大厅，正要出门，一个服务生就迎了上来：“您好，是杨先生和肖小姐吧？”
“是啊，你有什么事吗？”杨明点了点头问道。
“您好，是这样的，林先生交代过我们，杨先生如果要出行的话，我们酒店会提供免费的车子。”服务生恭敬地说道。
“是这样啊。”杨明点了点头，然后转头询问地看向肖晴。
“我们还是自己出去转转吧，就在附近，应该不需要车子的。”肖晴犹豫了一下说道。
“那好，这是我们酒店的联系卡，如果你们外出的时候找不到回宾馆的路或者有什么需要帮忙的话直接可以给我打电话！”服务生双手递过来一张联系卡，然后说道。
“好的，我们知道了。”杨明笑着接过了联系卡收在了口袋里。
两个人并肩出了酒店，杨明高高大大的，尤其是经过了这一段时间的磨练，整个人都显得沧桑了不少，所以看其来比实际的年龄要大一些。肖晴虽然整个人都散发出成熟的味道，但是皮肤却保养得很好，三十岁的人却像二十出头，所以两个人走在一起，外人根本看不出年龄的差距，还以为是一对情侣呢。
既然两人是名义上的姐弟，那肖晴也就不避讳什么了，直接和杨明走在了一起，就算有人看到，也不会说什么闲话，况且这里是香港，根本没有人认识他们。
“这里好繁华啊！”出了酒店，看见香港的夜景，肖晴情不自禁地感叹道：“比松江要漂亮许多！”
“是啊，有一首歌不就是形容香港的美丽的吗，叫做《东方之珠》，这首歌出来的时候，才是1986年，那时候的香港已经十分繁华了，距今已经二十多年，香港的发展更是突飞猛进！不然也不能身为亚洲四小龙之一！”杨明听后点头说道。
“我们去哪里？听说香港的小吃亚洲闻名的！”肖晴问道。
“听说旺角和九龙城那边的大排档和小食店比较多，不如我们过去看看吧？”杨明建议道：“嗯……这里离九龙城的福佬道比较近，不如我们过去看看吧？”
“好啊，反正我也没来过！你带路吧！”肖晴点头笑道。
“我说肖晴姐，我这也是赶鸭子上架第一次啊，走吧，这里有酒店给的地图，顺着路标走应该不会迷路！”杨明苦笑道。
“呵呵，那我就跟着你了，你不能把姐姐给卖了吧？”肖晴现在和杨明之间也随和多了，毕竟成天接触着，两个人同为刘唯山和楚慧芳的义子义女。
※※※
“鸡眼，是不是那个小子？钟少爷要我们找的人？”墨镜男对着手机看了看，向身边的一个戴着大耳圈，眼睛贼大的小青年问道。
“黑哥，就是他！就是这小子！”被称作鸡眼的小青年立刻点了点头说道。
“走，跟上他们，找个没人的地方下手！”黑哥说道。
“嘿，黑哥，那小子身边的妞不错呀！”鸡眼色迷迷地说道。
“操，别他爷爷的多事，到时候办完事赶紧撤退，钟少爷一共给咱们六万块钱呢，够咱哥俩潇洒两个月的了！”黑哥警告道。
“嘿嘿，也对！不过看得真是心痒啊，一会儿要占占手脚便宜也不错！”鸡眼淫笑道。
黑哥摇了摇头，这个鸡眼真是太色了，他这个毛病不改，早晚得出事。
※※※
螳螂捕蝉，黄雀在后。
这时候，还有一伙人在注意着杨明的动向。
一辆停在路边的黑色本田轿车里，两个黑衣男人正在说着什么。
“锋刀，前面那两个人是干什么的？”黑鼠问道。
“谁他妈的知道，可能是两个蟊贼吧？”锋刀摇了摇头。
“那咱们怎么办，动手吗？”黑鼠问道。
“当然要动手，好不容易这小子的身边没有保镖跟着了，咱们自然要赶紧下手！”锋刀说道。
“好吧，咱们跟上去！”说着，黑鼠就发动了车子。
这辆车是他们在一家私人修车厂买的二手翻新的报废车，牌子和手续都是假的。反正这两人也开不长，用几天估计就会扔掉，价格也便宜，才一万港币。
“妈逼的，右舵车开起来真他妈的不习惯！”黑鼠抱怨道。
“行了，跟紧目标，别弄丢了。”锋刀摇了摇头说道。
“前面那两个家伙到底要干什么？”黑鼠看着跟在杨明后面的黑哥和鸡眼皱了皱眉。
“谁知道呢，可能是要抢劫吧？”锋刀也是有些烦躁，这俩家伙对谁下手不好啊，偏偏要对自己的目标下手！
“这么跟着也不是事，咱们一会儿下手的时候别被那两个蟊贼看见了！”黑鼠说道。
“操，先把这两个家伙解决了！妈逼的谁让他们自找麻烦？该着他倒霉了！”锋刀恶狠狠地说道。
“我也是这么想的！”说着黑鼠就加快了车速，冲着前面那两个家伙就开了过去！
黑鼠那车开得十分猛，这家伙本来就是杀手，从来也不把人命当回事。车子“咯吱”一下子拐在了黑哥和鸡眼的前面。
“操！你个衰仔！会不会开车？没长眼睛呀？”鸡眼吓了一大跳，这车差点没轧死自己，气得他指着本田车里的人就开骂。
“啪”！的一声，车门打开了，锋刀和黑鼠冲着鸡眼和黑哥就逼了过去。
“你们两个要干什么？”黑哥十分警觉地问道，他意识到事情似乎不一般了。
“干什么？跟我进车里！”锋刀说着就一记飞腿直捣黑哥的胸口，而那边，黑鼠也动手了。
黑哥和鸡眼虽然都是小混混出身，平时也是打架斗殴的老手了，但是哪里是人家杀手的对手啊！人家下手讲求快狠准，直接就给他两个放倒在地。
将他们两个捆上手脚塞进车子以后，黑鼠和锋刀见没人注意，才上了车。
“咦？人呢？”锋刀一愣，只见杨明和肖晴早已经消失不见了！ 

 

第261章 奇怪的肖晴
黑数和锋刀两人出手都十分快，前后还没有三分钟呢。而且这条巷子是笔直的那种，边上根本就没有岔路，这两个大活人跑哪儿去了？
“人呢？”锋刀一愣问道。
“不对呀，这也没地方走啊？难道闹鬼了？”黑鼠也是十分疑惑。
“操，不会这么衰吧？”锋刀抱怨道。
“就因为后面那两个傻逼！”黑鼠发动了车子，快速地在巷子里开了一圈，也没发现任何异常，正要开车离开，找个地方解决后面那两个误事的家伙，突然听见锋刀说道：“等等！”风道摇了摇头：“他带着一个女的，不可能跑那么快，我觉得是藏在什么地方了！”
“也对！那你的意思是？”黑鼠也赞同地点了点头问道。
“咱们将车开到巷子口，找个地方躲起来，盯着这里！”锋刀想了一下说道。
“这个主意不错！他们要是躲在这里，肯定会出来的！”黑鼠说着就发动了车子。
※※※
“他们到底是什么人啊？”肖晴紧张的对身边看起来十分镇定的杨明问道。
“不知道，可能是想抢劫我们吧？”杨明故作轻松地说道。
“他们走了，我们可以出去了吗？”肖晴问道。
“不，再等等！”杨明摇了摇头。
“小伙子，你们以后尽量忘人多的地方去，这晚上坏人比较多！”站在两个人身后的一个老太太说道。
“刚才真是太谢谢您了啊，大妈！”杨明道谢道：“我们是外地来的，对这里也不熟悉，没想到就被坏人盯上了！”
“是啊，这里的黑帮分子专门打外地游客的主意，你们要小心一些啊！”老太太嘱咐道。
“我们会小心的，谢谢您了！”肖晴也说道。
“呵呵，谢什么啊，又不费什么事！”老太太笑道。
事情是这样的，之前杨明从宾馆出来以后，就凭着敏锐的杀手直觉察觉到身后有人在跟踪，刚开始他还以为是林天峰对他们的安全不放心，从酒店派来的保镖暗地里保护他们，不过很快杨明就发现根本不是那么回事！
杨明很快确定了这两个人的位置所在，离他们虽然远，听不清他们再说什么，不过杨明却能看懂唇语！杨明看见他们说什么钟少爷要找的人，杨明立刻就意识到这两个人并不是酒店的保镖了，而是其他方面派过来的！
不过自己在香港也没和什么人结仇啊？这是唯一一点杨明想不通的。不过不管怎么说，他们找错人了也好，真是找自己的也好，杨明也不怕他们。
别说他们两个了，就是再来两个，杨明也能轻松应付！所以杨明略一斟酌，就决定将这两个家伙引到一条比较僻静的小巷，然后出手解决他们。
这也是杨明为什么要走这条僻静小巷的原因。不过杨明很快就发现事情不对劲了，因为这两个人的后面，还跟着一辆黑色的本田轿车！
当他看见黑色的轿车里下来了人将之前跟踪他的两个人打翻在地时，杨明不由得皱了皱眉！这到底是怎么回事？莫非是两个势力的冲突？
正好在这个时候，杨明忽然看见在小巷子的边上，有一家一楼的房子开着门，门口坐着一个正在纳凉的老太太，于是杨明二话不说就闪进了房子里。
那老太太吓了一跳，也立刻跟了进来，刚要喊屋子里的儿子出来，只听杨明说道：“大妈，您别喊，我们不是坏人！”
那老太太看到杨明和肖晴这一男一女，也不像是坏人，于是问道：“那你们到我的家里来干什么？”
“大妈，我们被坏人盯梢了，那些人要抢劫我们！”杨明解释道：“我好不容易趁他们不注意躲了进来的！”
“啊！”老太太吓了一跳，连忙透过门窗像外面看去，果然看到不远处有两伙人在打斗，吓得她连忙关好门，拉上了窗帘说道：“小伙子，你们应该是碰上黑帮的人了吧！一定要离他们远一些，这些人都不是好人啊！”
杨明和肖晴自然都点头称是。
过了很久，直到黑鼠和锋刀等得有点不耐烦了。锋刀才骂骂咧咧地说道：“操，看样子那小子是跑掉了！”
“嗯，不然这么久了也不可能不露面！应该是跑掉了！”黑鼠点了点头：“妈的，这小子倒是挺机灵！”
“要不是后面那两个家伙，咱们也不至于让那小子跑掉！”锋刀恨恨地说道。
“就是，他妈的，走，找个地方，好好地整理整理这两个家伙！”黑鼠恶狠狠地说道，随后发动了汽车，扬长而去。
他们前脚刚走，杨明就带着肖晴出了老太太的家。至于为什么杨明拿捏的时间如此的准确呢？大家不要忘了，杨明的特异功能就是远视透视，不管锋刀的轿车躲得多隐蔽，对杨明来说也没有用！
不过这些他并没有对肖晴说，他怕肖晴知道后会多心。只是解释说，等一会儿再走是为了安全起见，所以肖晴也没有起疑心。
前面那两个人或许真的是蟊贼，但是后面那两个开车来的人，他们的身份就显得可疑了！这四个人显然不是一伙的，但是他们的目标却都是自己。
而且，后面那两个人明显比前面的那两个人身手好上许多。不过这些都不是最主要的，最主要的是，杨明觉得那辆轿车里，有一个人他十分眼熟，不知道在什么地方见过！
这也是杨明十分确定他是冲着自己来的原因。
他们两人的身手都不错，看样子似乎是经过训练的，不过对杨明来说，放倒他们也不是什么难事，或许可能会费点劲而已。但是今天身边有肖晴在，杨明不想冒险，所以也没采取什么行动。杨明也不着急，如果这人是冲着自己来的，那肯定还会来找自己的。
“杨明，你是怎么发现他们的？”出了老太太的家，肖晴还有些心有余悸地问道。
“哦，没什么，刚才咱们在路上走，我偶然从路边停着的一辆车子的后视镜里发现他们的。”杨明随便找了一个理由。
“原来如此，刚才真是惊险啊！”肖晴拍了拍胸口说道。
“没有什么的，他们要敢过来，那倒霉的也只会是他们！”杨明无所谓地笑道：“肖晴姐，你忘了我的身手了？”
“呵呵，逞能！”肖晴也笑了。
经过了刚才的那件事，两个人不敢再往小路上走了，其实刚才是杨明故意走的，只是肖晴不知道而已。
这回杨明按照地图，很快就找到了位于九龙城那边的几条小吃街。九龙城的出名食店多，美食区就是位于福佬道至城南道的几条街道上。
这里的小吃店总数超过一百间，差不多每隔两三间店铺便有一间是小吃店。而且这里汇集了中外特色菜馆，有上海菜、葡国菜、越南菜、日本菜、潮州菜、火锅店、海鲜酒家、客家菜、台湾菜、泰国菜及一些地道小食。在装饰方面，这里的食店也各有特色，有些装饰得金碧辉煌，有些则十分平民化，价钱也丰俭由人，单是参观这些食店已是一种乐趣。
杨明曾经在电视里看过一句话，就是什么“来到九龙城，非吃不可。”
可见九龙城的小吃有多著名，不过说到大排档，还是旺角那边比较出名，反正刘唯山这几天还有几个学术会议要参加，所以也不急着一天都逛遍。
“肖晴姐，你看这家店怎么样？朱记百年老店，牛腩面一绝！”杨明指着一块很是古香古色的招牌说道。可是半天也没听到肖晴回话，不由得疑惑道：“肖晴姐？嗯？”
杨明奇怪的向身边看去，却忽然发现，在自己身边的肖晴此刻正怔怔地看着前面不远处的一个男人，她的目光中带着一种说不出的恨意，而且，肖晴的身子正不自禁地发着抖！ 

 

第262章 憎恶的人
而那个男人明显的也发现了肖晴，先是一愣，不过随即无所谓地走了过来，用一种肆无忌惮的眼光上下打量了一下肖晴，然后有些不可置信地说道：“晴晴？是你？”
“宋……宋航？”肖晴十分僵硬的叫出了这个名字。这个男人她曾经熟悉得不能再熟悉了，不过，此刻，看着他却是无比的陌生。
“晴晴，真没想到，在这里能遇见你！”宋航微笑着说道，心中却十分不爽，奶奶的，这真是个尤物啊，老子当初怎么没把她给上了呢？看见她身边的杨明，心中更是来气。
“宋航，你还是叫我肖晴吧，你叫我晴晴，我觉得很别扭。”肖晴深吸了一口气，情绪也恢复了平静。
“呵呵，没办法，不好意思，以前习惯了。”宋航笑了笑说道：“晴……肖晴，咱们有七年没见面了吧？”
“我没算过。”肖晴淡淡地说道。
“呵呵。”宋航听后有些尴尬，不过却也只是一瞬间的，随即他仍然面带微笑地问道：“肖晴，你现在好吗？”
“我原来不好吗？”肖晴冷冷地说道。
“我不是那个意思，呵呵，多年没见了，关心一下嘛！”宋航现在已经不是当年刚走出学校的傻小子了，多年的打拼和穿梭于花丛的经验，让他在心里不停地盘算着怎么能把肖晴搞上床去：“我的车子在那边，要不，咱们找个地方坐下来叙叙旧？”
“不用了吧，我还有事。”肖晴皱了皱眉头说道。
杨明听着这两个人莫名其妙的对白，立刻就明白了这两个人以前的关系！这个宋航看来好像是肖晴以前的男朋友，不知道什么原因，两个人分手了！而且，看似肖晴还十分憎恶这个叫宋航的男人！
“咳咳！”杨明咳嗽了两声，他看出了肖晴十分不想和宋航继续墨迹，于是想提醒那个宋航有点自知之明。
“哦？”宋航听见杨明咳嗽，这才转头装作刚看到杨明的样子说道：“这位是？”
“我是……”杨明刚想开口，却没想到肖晴抢先一把挽住了杨明的左臂，然后说道：“这是男朋友杨明！”
杨明微微一愕，就明白了肖晴的用意，于是也十分坦然地说道：“你好。”
“呃？……你好。”宋航皱了皱眉，老奸巨猾的他绝对不相信杨明是肖晴的男朋友，刚才两个人虽然是一起走过来的，但是两个人的动作表情绝对算不上是亲密！估计只是普通朋友吧？那么现在肖晴的举动也就是说意味着她想气气自己？也就是说她的心里还有自己？宋航开始在心里面意淫起来。
“既然是肖晴的男朋友，那咱们就一起找个地方坐下来聊聊吧！”宋航建议道。
“谢谢你的好意了宋先生，我和我的女朋友要去吃饭，就不打扰了！”杨明淡淡地说道。
“怎么能说打扰呢！吃饭是吧？这样吧，我做东，咱们找个大酒家吃点！”宋航说道。
“不必了，我们看这个牛腩面挺好的，准备去尝一尝！”杨明拒绝道。
“牛腩面？这种路边摊很脏的，听说那煮牛肉的老汤里什么死蟑螂啊死耗子的啊，脏死了！”宋航摇了摇头说道：“这种便宜的小吃只有那些穷人才去的！”
杨明自然听出了他话中的意思，他在讽刺自己是穷人！不过杨明也不准备和他一般见识。傻逼你再怎么和他解释，他也一样是傻逼。
不过他这话却弄得肖晴一下子就倒了胃口了，摇了摇头对杨明说道：“杨明，咱们走吧？”
“肖晴，等等……”宋航见肖晴要走，连忙挽留了起来：“肖晴，你来香港做什么？你的行动电话是多少号？”
“宋航，咱们已经没什么关系了，你别这样行不行？”肖晴终于忍不住了，有些不耐烦地说道。
“晴晴，我知道你当初肯定会恨我的，但是其实当年我也是一时犯浑了，我之后就后悔了的……”宋航急急地说道。
“宋先生，请您自重，我女朋友都说了，让你不要叫她晴晴了，而且，你们以前的事情都已经过去了，我不想你再提起！”杨明伸手挡住了想要试图抓住肖晴的手的宋航，冷冷地说道。
“小子！别以为我不知道你是怎么回事！”宋航被杨明这装模作样的一喝弄得有些没面子了，指着杨明大声说道：“你知道我是谁吗？敢和我这么说话？信不信我整死你？”
“呵，我不信。”杨明十分鄙夷地看了他一眼，看来这个宋航的心机还是不深，做事比较容易冲动，肯定也不是什么太厉害的人物，估计是那种仗着某人的势，就自以为自己很牛逼了，出来跟个大马猴子似的跳来跳去。
现在的社会现象就是这么古怪！很多真正有权势的人都很低调，你什么时候见过那些真正意义上的富豪和大佬成天指着别人说“你知道我是谁吗？我整死你信不？”
而那些嚣张的人多半都是仗势欺人狐假虎威。不过狐狸是个动物尚且如此，更别说人了。
现在宋航的情况就是这样，杨明真替他悲哀啊！
“肖晴，别以为我不知道，这小子根本就不是你的男朋友，你当我看不出来吗？”宋航大声地说道：“晴晴，我知道你的心里肯定还有我，你这么做的目的就是为了气我！”
“你真恶心，别自作多情了！”肖晴向杨明这边靠了靠。
“晴晴，其实我也一直没能忘了你的！晴晴，我知道你肯定也和我一样……”宋航说着，就要来拉肖晴的手。
“请你自重！宋航，我们之间已经没有任何关系了。”肖晴打断了宋航的话，冷冷地说道：“你现在对我来说，和一个陌生人没什么区别。”
“你听见我女朋友的话了吗？好了你可以离开了，不然我们报警了！”杨明看了一眼宋航警告道。
“你他妈算哪颗葱？”宋航大怒：“这没你的事，你别跟着瞎掺和，不然有你好看的！”
杨明咬了咬牙，不过还是忍了下来，这里是香港的闹市区，出门在外，他不想惹麻烦。虽然出了事刘唯山凭借着他的社会影响也能摆平，不过杨明不想给他们添麻烦。不然这个宋航早就满地找牙了，还有时间在这里发威？
“杨明，我们报警！”肖晴看了一眼宋航，对杨明说道。
“妈的！”宋航骂了一句：“臭小子，你们行！肖晴，我算是看错你了！不过你别得意，你别以为我不知道，你这个没人要的货，你以为你临时抓来这小子冒充你男朋友我没看出来吗？我怜悯你想收你当个情人，你他妈的给脸不要！行，咱们走着瞧！”
看着肖晴如此绝情，宋航也撕破了脸皮！人争一口气，树活一张皮。索性宋航也管不了那么多了，被肖晴拒绝，自然要找回面子了！
“你……”宋航的话却说到了肖晴的痛处上，气得她脸色发白，指着宋航说不出话来。
“肖晴姐！”杨明见肖晴的身体摇摇欲坠，连忙扶住了她，不过看向宋航的目光中却带着一丝凶狠。
“哼！”宋航冷哼了一声，转身离去，走了一半，突然回过头来，对着杨明说道：“你要小心哦，你女朋友的身体有问题！”
有问题？杨明也没多想，以为他说的是肖晴此刻要晕倒的事情。杨明现在真想让去将宋航给灭了，不过手中扶着肖晴，只能看着宋航里去了。
“肖晴姐，你没事吧？”杨明关心地问道。
“扶我……到路边……”肖晴的声音十分颤抖地说道。
“好的，肖晴姐。”杨明扶住肖晴，带着她来到了路边的台阶上，让她坐了下来。自己却扶着她的后背不敢有一丝松懈。
过了好久，肖晴才长长地舒了一口气道：“谢谢你了，杨明，我没事了。”
“肖晴姐，刚才那个人他……”杨明有些好奇地问道。
“别提那个人！”肖晴的神色一暗：“走，杨明，陪我找个酒吧坐一坐。” 

 

第263章 肖晴的恨事
杨明点了点头，想要扶起肖晴，肖晴却摇了摇头对杨明道：“没事，我能走。”
杨明知道她现在的情绪很不稳定，于是伸手拦了一辆路边经过的计程车。
杨明让肖晴先上车，然后自己坐在了她的身边。关好门后杨明对开计程车的师傅吩咐道：“麻烦你找一个环境好一些的酒吧。”
“OK，没问题。”计程车司机点头答道，心中却是不以为然，酒吧都是那么回事，哪有环境太好的？只能找一间规模大一些的了。
车子来到了离九龙城不远的一家叫做“蓝座”的酒吧，杨明看了一下规模还算不错，应该没有什么小混混之类的过来打扰。也就点了点头，付了账。
现在香港已经回归了十多年了，人民币已经成为了这里的流通货币之一，所以司机对杨明给他的人民币没有任何异议，直接找零。杨明却摆了摆手说道：“算了，剩下的给你做小费了。”出门在外没必要斤斤计较。
和肖晴一起下了车，进了蓝座酒吧。这间酒吧看起来还算比较正规的，有自己的独立停车场，门口还有保安巡视。
“帮我们找一个安静一些的位置。”杨明对服务生说道。
那服务生刚想开口说话，却听得肖晴说道：“不用了，我们坐吧台。”
那服务生不知道怎么办了，有些迟疑地看着杨明，见到杨明点了点头，才说道：“这边请，吧台在那边！”
杨明看了一眼吧台那边的环境，不由得暗暗皱眉。看来这间酒吧里面也是鱼龙混杂，那边的有几个男女明显就不是什么好货，正在一起调情。如果是杨明自己的话倒是不怕什么，但是今天带着肖晴这么惊艳的一个美女出来，不招惹什么事端好像都说不过去啊！
在松江的时候，杨明以前和李大刚他们也没少去酒吧，不过那时候杨明几个是那一带的地头蛇，没几个不长眼睛的敢去骚扰他们，所以杨明从来都是肆无忌惮。
肖晴之前显然没来过酒吧，对这里的一切都不是很熟悉，虽然知道什么“吧台”呀，“调酒”呀的，但很可能只是从电视里面看来的。
“两位喝点什么？”杨明带着肖晴坐在了一个稍微靠角落一点的位置，在这里不太显眼，希望没有什么不长眼睛的人吧。
“来一瓶科罗娜吧。”杨明还没吃东西呢，肚子正饿呢，不过既然干姐姐想喝酒，自己总不能不给面子吧，不过空腹喝烈性酒是很难受的，所以杨明只要了啤酒。
“呃……”肖晴以前没来过酒吧，对酒吧的认识仅仅停留在红酒啤酒上。常来酒吧的人每次都固定的喝一种酒，所以这里也没有什么点单可以参考，肖晴却不知道自己喝什么了。
“给她来一杯百利甜加冰吧！”杨明对吧台里的服务生说道。
“好的先生，一瓶CORONA EXTRA，一杯Baileys加冰，稍等。”吧台服务生点了点头，然后去告诉调酒师调酒，并且从冰柜中给杨明取出了一瓶科罗娜打开后先递给了杨明。
“百利甜是什么东西？”肖晴好奇地问道。
“就是一种甜酒，有点奶香味，酒味不太重，比较适合女孩子喝。”杨明解释道。
“哦。”肖晴也不是很懂，点了点头。
很快，肖晴的百利甜也上来了，肖晴拿起杯子，像个好奇的小孩子一样，试着放在嘴边抿了一口。看得杨明直想笑，别看她已经都三十岁了，但是在某些方面，就和孩子差不多！
“嗯，蛮好喝的！”肖晴点了点头，开始大口地喝了起来，很快一杯百利甜就被她喝见底了。
“慢点喝！”杨明笑道。
“这东西好喝倒是挺好喝，可是也喝不醉啊！”肖晴皱了皱眉，然后突然霸道的从杨明的手中抢过了那瓶只喝了一半的科罗娜：“给姐姐喝一口尝尝。”
看着肖晴那张性感的小嘴凑到了科罗娜的瓶口，杨明立刻一阵心痒痒，这是传说中的间接接吻？
肖晴的心情很低落，可以说是低落透顶了！没怎么喝过酒的肖晴，半瓶科罗娜下肚就有些迷糊了，对着服务员招了招手道：“再来两瓶科罗娜！”
“好的，稍等！”服务生立刻拿来了两瓶科罗娜，打开了，肖晴又拿起一瓶喝了起来。
杨明看着摇了摇头，去并没有出言阻止。他知道肖晴和今天见到的那个宋航之间一定有着一段不为人知的伤心往事。既然她想发泄，那就让她发泄吧！
几瓶啤酒下肚，肖晴的目光开始有些模糊起来。她恨宋航！本来，事情过去了七年了，肖晴基本上已经忘掉了宋航这个人了。但是今天，宋航再次出现在了她的面前，尤其是看到他那丑恶的嘴脸，以及听到他要让自己做他情人的肮脏话语，肖晴的心底再次燃起了仇恨的火焰！
当年的绝情和如今的丑恶，让肖晴的心里痛苦到了极点！她要宣泄，必须要彻底的宣泄一下自己心灵的伤疤和仇恨！
“肖晴姐，别喝的那么急，我们没吃晚饭，你这样对胃不好。”杨明看着肖晴的样子有些心痛，奶奶的，早知道今天就将那个宋航揍得连他妈都不认识了！
肖晴摇了摇头，有些苦涩地说道：“我没事，谢谢你杨明。”
“谢什么啊，你是我干姐姐，关心你是应该的。”杨明嘴上这么说，可是看见肖晴那迷离的眼神，心中却不自禁地想，要是能“干”姐姐那就再好不过了。（gan，四声）不过杨明也只是在心里想想而已，这话可不能乱说。
“是啊！这个世界上，只有你的亲人才是最关心你的。没有永远的爱人，只有永远的亲人！”肖晴苦涩地笑道：“杨明，你以后不会不要姐姐吧？”
“那哪能呢，肖晴姐，你一辈子都是我的干姐姐。”杨明心里却道，要是能一辈子“干”姐姐，那也不错！
杨明虽然努力着想保持着清醒，但是肖晴却总是找他干杯，弄得杨明只得苦笑！这里是酒吧啊，要是自己也喝醉了，说不定会发生什么危险呢！所以杨明不得不努力地让自己保持着一丝警觉，虽然脑袋已经开始有些晕呼呼的了！
刚才两次想到“干”姐姐，就是自己有点喝醉了的证明。不然杨明虽然有些色情，但正常来讲也不会产生这么龌龊的想法。
“来，杨明，陪姐姐干杯！”肖晴又举起了一瓶新打开的科罗娜说道。
“好，干杯……”杨明无奈地举起了手中的酒瓶。
“杨明，你想知道那个宋航是谁么……”肖晴迷迷糊糊地说道。
“肖晴姐，你要是不想说的话就别说了。”杨明也不是那种喜欢探究别人隐私的人。谁没有点秘密呢，就包括自己和苏雅之间的那份纯纯的情谊，自己就没和任何人提起过。
肖晴却是像没有听到杨明的话一样，仍然自顾自地说道：“宋航是我大学时的男朋友……”
这些杨明已经猜到了，不过看到肖晴现在的样子，杨明立刻就明白了，此刻肖晴的心情不好，是想找一个人倾诉一下的，不然憋在心里头不好受，于是就做起了一个很好的听众，没有说话，静静地听着肖晴诉说自己的事情。
“我俩当年都是松江工程大学的学生，我们两个都是计算机系的，在一次学校组织的计算机作品设计大赛上，我们两个相遇了……那是一段十分老套又很纯真的感情。杨明，你也知道，我们那个年代的人，都还是很保守的，所以我们两个一直到结婚之前，都没有发生什么实质性的关系……”说到这里，肖晴却是妩媚的翻了杨明一眼道：“不像你和蓝凌，那么小就住在了一起！”
杨明听得这个汗呀，你玩纯情就玩呗，怎么突然又扯到我的身上来了？不由得有些尴尬地说道：“一个时期一个政策嘛！” 

 

第264章 婚礼新郎突然消失
“事情很顺利，毕业后，我留校当了老师，他到了一家港资的计算机公司做程序员，本来，我们两个都有各自的工作，是同学中很羡慕的一对。”肖晴叹了口气说道：“后来，我们要结婚了，发出了请柬，宴请了亲朋好友。在结婚的前一天，我们到民政局登记的时候，一起做了一次婚前检查，可是就因为这次婚前检查，宋航居然消失了！”
杨明有些奇怪，婚检居然能导致新郎消失？
“医院的检查结果是，我……发育的不太好……可能会影响生育……”肖晴也是喝醉了，不然平时这种话断然也不好意思和杨明说出口来的：“宋航不知道听谁说的，说我是克夫命，于是当天晚上，就报名参加了一个公司在香港的培训计划，从此就消失不见了！”
不能生育和克夫有什么关系？这宋航脑袋进水了？大学生还相信这种封建迷信？杨明被弄得一头雾水，不过也不好开口多问，只得继续充当好听众。
“第二天我们就要结婚了呀！饭店、婚车都联系好了，好友的请柬也都发出去了！”肖晴说到这里忽然很激动：“杨明，你知道吗？第二天我有多尴尬！面对那么多的朋友，我自己出现在婚礼的酒席上，新郎消失了！”
“我都不知道我那天是怎么熬过来的，面对宾客异样的目光，我不但要赔着不是和他们解释，宋航公司有事情不能来了，婚礼暂时取消了，还要和酒店方面商量着退席的问题！”
“他家里是农村的，这次结婚办酒席都是我俩平时的积蓄，没想到他走之前还把这些结婚的钱也给带走了！没办法，我只能借钱先给了酒店一部分违约金。多亏了刘教授也就是干爹借给我钱给了酒店，不然我都不知道怎么办好了！”
“不过从宾客那异样的眼神中，我可以察觉到，宋航消失的消息已经传开了。他们中间说什么的都有，有人居然说我婚检的时候检查出来不是处女，所以导致宋航气愤而走，更有甚者说我染了性病！”
“当时，要不是干爹一直在开导我，劝解我，还有干妈不停地安慰我，我连死的心都有了！我所有的脸面都丢尽了！而造成这一切的就是宋航！”
“我恨死他了，这个狼心狗肺的家伙！今天居然还说要我当他的情人，我真怀疑他说的是不是人话？难道他现在就不怕我克死他了？”
杨明虽然不明白宋航为什么说肖晴会克死他，但肯定是有原因的。按照肖晴所说，宋航是农村出来的，那在他们当地有一些迷信的说法也是正常的，后来这小子来到了香港，知识面和视野也拓宽了，也就不再相信什么克夫不克夫之类的说法了。
“肖晴姐，这种人你没必要恨他，不值得！”杨明摇了摇头：“至少，我们现在过得不是挺好的吗？你有了爸妈，还有我这个干弟弟，失去了爱情，换来了亲情，也是蛮划算的呀！”
“呵呵，仔细一想确实是这样，要不是因为宋航，我也不会和爸妈接触那么近，也就不会认了这门亲事了！”肖晴被杨明这么一说，心情也好了许多：“而且，我现在也想通了，要男人有什么用呢？无非就是有个保护自己的人罢了，但是像宋航那种败类，事事都想着自己，自私自利的家伙，我指望他保护我？哼哼……”肖晴冷笑了两声，然后说道：“再说了，我现在有了你这个弟弟，你以后会保护姐姐的对吧？”
“那是当然的了！没有人可以伤害我的家人，包括你，我的干姐姐。”杨明点了点头说道。
可是杨明的话音刚落，不给面子的人就来了！
“嘿嘿，靓女，一个人喝酒多寂寞，不介意和哥哥一起吧？”一个看起来二十多岁的长发小青年走了过来，一屁股坐在了肖晴的另一边，直接把杨明给无视了。
肖晴以前没来过酒吧，平时的生活也就是逛逛街，在学校教教书，最多去饭店吃顿饭，从来没来过这汇总鱼龙混杂的地方，一时间有些不知所措。
杨明心中把这家伙的祖宗十八代骂了一遍，你他妈的是给我上眼药呢？杨明看着这厮就不爽，没好气地说道：“你眼睛长在脚丫子上了？谁告诉你是一个人了？”
“操？哪有人？谁在说话？”长发青年显然没把杨明放在眼里，故作惊讶的东张西望道：“呀，谁的鸡巴会说话？”
“去你妈的。”杨明随手将桌上的科罗娜空瓶子用力塞进了长发青年的嘴里，冷冷地道：“给你个鸡巴裹裹！”
“呜呜……”长发青年瞪大了眼睛，没想到杨明居然敢动手，愤怒地看着杨明，嘴上却说不出话来。
“滚！”杨明淡淡地说道：“我刚说完，没人能伤害我的姐姐。你就过来以身试法，很爽吗？”
“呸！”长发青年将瓶子从嘴中拉了出来，指着杨明道：“你行，你等着的！”
对于这种“你等着！”，“咱们走着瞧”之类的话语，杨明已经不感冒了。他听的实在是太多了，已经习以为常了。
“怎么了肖晴姐？”那长发青年走后，杨明忽然发现肖晴正怔怔地看着自己，眼睛里闪烁着一些晶莹的东西。
“杨明，你为什么对我这么好呢？”肖晴有些激动地问道。
这也叫好？杨明心道，不过是教训了一个傻逼而已，但是看到肖晴今天的反常情绪，还是说道：“我都说了要保护你嘛！”
肖晴点了点头，没有再说什么，也不知道在想什么。
杨明本以为那长发青年不过是个找事的小孩而已，那句“你等着的”也只是场面话，威吓威吓自己，却没想到这家伙很快就会来了，身后还跟着一个彪形大汉。
那长发青年见到杨明还在，于是就一指杨明对彪形大汉说道：“楞哥，刚才就是他！就是这小子用酒瓶子打我来的！”
“哦？那你没和他提我二楞子的名字？”彪形大汉眉毛一挑说道。
“我说了，我怎么没说呢，我说我是楞哥的人，可是这小子说，楞哥算个毛？也就是给他裹鸡巴的货！”长发青年睁眼说瞎话道。
杨明听了一阵恶寒！这话，自己就是想说，也说不出口啊，太他妈恶心了，这长发青年也能编出来？
却没想到那叫“二楞子”的彪形大汉果然是个二楞子，居然相信了长发青年的话，一指杨明说道：“操！那些话是你他妈的说的？”
“我可没那特殊爱好，就你这样的，我看着就恶心。”杨明丝毫不惧他，一看这家伙就是一身横肉但是没啥真本事的家伙。
“你说啥？我给你裹你嫌恶心？那我今天就让你你给我裹！”二楞子怒道。
“啥？”杨明一愣，天哪！敢情这家伙是个同性恋？真他妈恶心！看着二楞子朝自己走了过来，杨明的身上顿时冒起一层层的鸡皮疙瘩：“你别过来！”
二楞子听到杨明说“你别过来”，还以为他是怕了自己了，顿时得意非凡，加快了脚步。
杨明可是不想和他有什么身体上的接触，随手操起一张吧台的高椅就轮了过去。二楞子躲闪不急，啪的一下子就砸在了他的脑袋上，顿时把他砸成了一个血葫芦。
“先生，请别破坏酒吧的设施……”那服务生见杨明操起的高椅已经变了形了，忙不迭地出言劝阻道。
“给你，算是赔偿了！”杨明随手拿出了钱包，抽出了一叠人民币，塞在了服务生的手里：“还有刚才的酒钱！”
既然事主肯赔钱了，服务生也就不再多说什么了，老老实实的站在了一边。
“小子，老子今天弄死你！”二楞子被杨明砸了，顿时血性上来了，要和杨明拼命。只见他面目狰狞的向杨明扑来。
肖晴吓了一大跳，连忙说道：“杨明，小心！”
杨明却是根本没鸟他，抬腿就像他腹部踹去。这种重看不中用的货，杨明对付他简直是轻而易举！
“住手！”一个声音突然响了起来…… 

 

第265章 心猿意马的杨明
“住手！谁在这里闹事！”一个声音响了起来，杨明抬头看去，一个穿着黑色中山装的中年人走了过来，边走便喝道。在他的身边还跟着两个十分健硕的男人，目光凌厉，表情严肃。杨明一眼就可以看得出来，这两人绝对是经受过严格的训练的，很可能是部队上退役下来的。
酒吧里的音响瞬间停止了，在酒吧里围观的人纷纷让开了一条路来。杨明却是不慌不忙的坐在吧台边上，脸上看不出任何的情绪波动来。
一旁的肖晴却是没见过这种阵仗，吓得向杨明这边靠了靠。杨明趁机抓住了肖晴的手，安慰的捏了两下，他早就想这么做了！
“刚才谁在这里闹事？”穿着中山装的中年人看了一眼站在附近的服务生问道。
“是东街的二楞子和那边的客人！”服务生说道。
“二楞子，你出息了哈？知不知道蓝座的规矩？居然敢在我这里闹事？”中年人冷哼了一声道：“看来你的爪子是不想要了？”
“马先生……我……”二楞子的冷汗立刻冒了出来，他那血葫芦一样的脑袋上滴下了阵阵汗珠。
“顺仔，刚仔，将他们两伙人都抓起来，带到我办公室去！”中年男人对一起来的身边的两个人吩咐道。
“是，马先生！”说着，这两个人中的一个就过去架住了二楞子，二楞子丝毫不敢反抗，垂着头，有些懊丧的站在那里。
而那个向杨明走过来的顺仔，还没走到杨明身前，就听见杨明淡淡地说道：“马先生是吧？是二楞子的手下先招惹我们的，而我们是这里的客人！这里的服务生可以作证，我不明白你现在要做什么！”
“在这里闹事，哼，到了我的办公室你再解释清楚吧！”马先生不耐烦地说道。
“我要是不去呢？”杨明淡淡地说道。
“不去？这恐怕就由不得你了！”顺仔冷笑道。
“呵呵，你可以试试。”杨明丝毫没将他放在眼里，自顾自的玩着刚才肖晴喝完的百利甜的那个空杯，拿着里面的调羹搅来搅去。
顺仔见杨明丝毫不鸟他，不由得有些恼怒，伸手就像杨明抓了过去。可是还没等他反应过来怎么回事呢，杨明的身形不知道什么时候就跑到了他的身后，顺仔就觉得脖子后面一凉，不由得心中暗暗惊骇，不敢再有任何动作了。
杨明一手抓着顺仔的头发，一手举着调羹对准了顺仔的后颈处，冷冷地说道：“如果我想杀你，你现在已经死了。”
顺仔惊骇，马先生更加惊骇！顺仔和刚仔都是他高价从专业的保镖公司请来的高手，不同于一般的黑帮打手，他们很多都是雇佣兵退役下来的，有着无数的临场经验，没想到在这个年轻人手下，一招都没过去！
“现在我可以走了吗？”杨明看着马先生，微笑着问道。
“你是什么人！”马先生有些惊骇地说道。
这时候，有个服务生，就是刚才提醒杨明不要破坏酒吧财物的那个飞快地跑到了马先生的身边，低声说道：“他刚才花的是人民币……”
“什么！”马先生心中一凛，随即问道：“你是大陆那边过来的？”
杨明点了点头，反问道：“有什么问题吗？”
“没有，既然你不知道这里的规矩，那这次就算了，我给你一个面子，你可以走了！”马先生深吸了一口气说道。
香港现在也经常会出现一些大陆来的狠人，马先生看到了杨明的身手，就不自觉地往那些什么特工啊之类的联系到了一起！这些可都是他们混社会的人忌讳碰的东西！所以想到这里，他不由得浑身冒冷汗，这种人他可是招惹不起啊，就算费劲巴力的将杨明抓了起来，那可就后患无穷了！
杨明的同伴发现他消失了，不会来找他？等到那时候，就是谁也保不住自己了！所以马先生立刻就做出了一个明智的选择，放杨明他们离开！
“好，谢谢你，马先生，我承你一个情！”杨明松开顺仔，然后拉起肖晴的手，平稳地走出了蓝座酒吧。
“马先生，二楞子怎么办？”手下刚仔问道。
“扔到大海里喂鱼！”马先生冷冷地说完后，就转身上了楼去。其实是他把杨明的身份复杂化了，不过他却也因此逃过了一劫。
杨明现在的实力，是顺仔和刚仔能留下来的？到时候不但会鸡飞蛋打，这个酒吧都别想要了！
走出了酒吧，杨明也松了一口气，马先生还算给面子，不然自己就算能脱身，也要费上一些周折。
“刚才好吓人啊！”肖晴吐了吐舌头，像个小女孩一样。
“知道危险了吧？以后别来酒吧这种地方了！”杨明无奈地摇了摇头。红颜祸水啊，如果是自己单独来酒吧喝酒，那个长发青年就算吃饱了撑得，也不会来找自己的麻烦。
“你陪我来不就行了！”肖晴迷迷糊糊地说着，整个人都趴在了杨明的身上。
拜托了姐姐，你这不是在勾引我犯罪吗？杨明感受着肖晴胸前的丰满。发育不好？这叫发育不好？杨明看着肖晴这魔鬼的身材，都要喷鼻血了，也不知道当年是哪个二百五医生下出的结论！
不过杨明也知道肖晴是喝醉了，刚才在酒吧里气氛比较紧张，所以肖晴还保持着几分清醒，但是现在，已经没有事了，所以肖晴也就开始放松了下来，人也迷糊了。
杨明无奈地抱着肖晴上了一辆等在路边的计程车，然后说道：“去汇众大酒店。”
那计程车的司机看着杨明和肖晴，暧昧的一笑，道：“OK！没问题。”
杨明对他那表情只能抱以苦笑了，一般情况下，抱着一个喝醉的美眉从酒吧里出来，就算自己说没什么事，可是谁会相信啊？尤其是像自己这样目的地还是去酒店的？
肖晴却不管那么多了，伏在杨明的身上，沉沉的困意袭来，闭上了眼睛。
到了汇众大酒店的门口，杨明付了车前，将肖晴小心地抱了下来。肖晴虽然是个成年人，但是却也不重，杨明抱着她也不显得费劲。
进了酒店的大堂，就有服务生迎了过来：“杨先生，您回来了！”
杨明点了点头。
“需要帮忙吗？”服务生继续问道。
“不用了，对了，麻烦你帮我按一下电梯的按钮。”杨明说着就向电梯的方向走去。
“没问题，杨先生。”服务生帮助杨明按开了电梯的门，然后又按了22层的按钮，才快步地走出了电梯。
杨明对他微微一笑，表示了谢意。
看似没多长时间，实际上两个人在酒吧里也呆了几个小时了，现在已经是十一点多了，干爹干妈他们应该已经睡下了。
“肖晴姐，你的房卡在哪里？”来到肖晴的房间门口，杨明对肖晴问道。
杨明等了一会儿，却是半天没有人回答自己。杨明苦笑着见到双手挂在自己脖子上，睡得迷迷糊糊的肖晴，心道，看来只得自己动手了。
“肖晴姐，我可不是故意站你便宜的啊，我是帮你找房卡！”杨明自欺欺人的唠叨了一句，大手就开始在肖晴的身上摸索了起来。
“杨明……你好坏，居然敢占姐姐的便宜？”肖晴忽然迷迷糊糊的咕哝了一句，却将杨明吓了一跳！
伸出的手，停在了肖晴臀部的裤兜里，有些尴尬地说道：“肖晴姐，我在找房卡呢……”
“哦……那你占吧……”也不知道肖晴听没听懂，居然如此回答道。
杨明顿时被弄得有些心猿意马起来……肖晴姐说“你占吧”，是不是就是允许自己占他便宜了呢？杨明十分龌龊地想着，伸入肖晴裤兜的大手，情不自禁地在肖晴丰满的臀部上捏了两下。
不行！我不能抵不住诱惑啊，肖晴姐现在喝醉了，说得胡话怎么能当真？杨明一咬牙，将手抽了出来，拿出找到的房卡，将房门打开，抱着肖晴来到了床边上，小心的将她放在了床上。 

 

第266章 干姐姐肖晴
杨明将肖晴的小凉靴脱下，然后拉过一张杯子，盖在了她的身上……真是诱人呀！杨明暗暗吞了一口口水，然后咬了牙转过身去，准备回房间，却听见了肖晴叫他的声音。
“杨明，我想吐……”肖晴半呻吟的声音弄得杨明骨头都酥了……熟女的诱惑呀！
“你等等呀，肖晴姐！”杨明连忙跑到洗手间去找了一个水盆跑了过来，然后刚想扶起肖晴，却听得肖晴“呕……”了一声，腹中的酒水吐了她自己一身，弄得床单上都是。
一股酒气向杨明迎了过来，杨明皱了皱眉。好在肖晴没有吃东西，只是喝了一堆酒，所以除了酒味外，并没有食物掺杂在一起的腥臭味。倒也不算难闻。
“唉！”杨明叹了口气，肖晴三十岁的人了，居然还和小孩子一样。杨明没招了，现在的情况是，肖晴满身都是自己吐出来的酒，床单上也是，杨明真的不知道该怎么办了！
“杨明……我好难受……这味道好难闻，帮我把衣服脱掉……”正当杨明手足无措的时候，肖晴忽然皱着眉头抱怨道。
“嘎？”杨明一愕，让我帮你脱衣服？姐姐，是你在勾引我啊，还是对我太放心了？你弟弟我可是血气方刚的小伙子啊，而且还喝了点酒，万一头脑一热，把持不住，这可怎么办呀！
“好难受……”肖晴还在自顾自地说着。
杨明没辙了，只得硬着头皮将肖晴身上的白色连衣裙的拉链给拉开，一咬牙，将连衣裙给拽了下去。
肖晴里面没有穿内衣，丰满的胸脯在白色胸罩的包裹下，跃然而入杨明的眼帘，杨明不由得呼吸开始急促起来。
“裤子……裤子……”肖晴身上没有了衣服，两条腿却开始乱动起来，嘴里含含糊糊的呓语着。
“裤子也让我脱？”杨明一阵头大！算了，衣服都脱了，也不差裤子了！杨明一咬牙，猛地将肖晴的裙裤给扒了下来，却没想到因为自己用力过猛，居然将肖晴的小内裤也一起给拽了下来！
不过，因为房间没有开灯，杨明还没意识到自己已经脱掉了肖晴的小内裤，看着肖晴白白的下身，还以为她穿的是白色内裤呢！
闻着满是酒气的衣服，杨明只得跑到洗手间，将肖晴的衣服都泡在了洗手盆中。
“嗯？”杨明拿着肖晴的裙裤忽然一愣？我靠，这不是内裤吗？上面还贴着个小护垫！
那自己刚才看见的是？可是没有毛毛啊？想到这里，杨明猛然醒悟，莫非肖晴是传说中的白虎？
晕了，那个宋航可能就是因为这点，才消失的！才某些农村，的确有一些人迷信说，女人如果是白虎会克夫！
但是相反，还有很多说法说，女人白虎是旺夫的，有的人还特意找白虎娶回家当老婆呢！
想到这里，杨明一阵大汗，这下可糟糕了，自己把肖晴的内裤也被扒下来了，明早她醒来之后，不会怀疑自己图谋不轨吧？
再去给她穿上？算了，杨明实在没有那勇气了，刚才是自己不知道，没看清也就算了，现在自己既然知道了肖晴是个白虎，那不可能会忍住好奇不去仔细看一看的，到时候……杨明将肖晴内裤单独拿了出来，挂在了旁边的毛巾架上。却又听得肖晴在屋里低声呻吟道：“还有酒味……”
杨明苦笑，当然有了，屋子里的味道哪能说没有了就没有了的！杨明回到了屋里，却看见不知道什么时候，肖晴已经将身上的被子给蹬在了地上，两腿之间的春色，跃然于杨明的眼帘！
我靠了！行，你就挑战我的极限吧！杨明恶狠狠的吞了一口口水。不过忽然又想到肖晴的床上也被她吐上了，那么有酒味就难免的了！
想到这里，杨明不得不将肖晴给抱了起来！干脆一不做二不休了，我就忍吧，忍无可忍的时候也怪不得我了！
杨明肖晴抱着走进了洗手间，然后将她仍进了浴缸里，打开了浴缸的热水。他准备将肖晴身上的酒气泡掉。
安置好肖晴后，杨明关好了洗手间的门，然后快步地走到房间电话的旁边，拿起了电话，给总台打了一个电话：“喂，我是2210客房的，麻烦您派个人过来给我换一下床单。”
“好的，请稍等片刻，马上我们的人就会过去！”总台说道。
果然，过了没多久，总台派来的人就来了，利索的将床单和被子换了一套新的后，退出了房间。
杨明叹了口气，回到了洗手间，却发现，这样的情况下肖晴居然还在迷糊着！杨明无奈了，随手将肖晴的胸罩给扯了下去，下面都看过了，也不差上面了！
不过两个圆鼓鼓的东西跳出来的时候，杨明还是忍不住吞了口口水！
杨明扯过一条浴巾，将肖晴包了起来，然后抱着她走出了洗手间，将她放在了新换好床单的床上，扯掉浴巾，将被子给她盖好！
杨明才松了一口气！真不是男人干的活呀，柳下惠也不过如此了吧？杨明得意地想着。
“水……我要喝水……”回到了床上的肖晴还不消停，居然又开始要起水来！
杨明叹了口气，站起身来来到茶几边上，给肖晴倒了一杯热水，然后来到床边：“肖晴姐，给你水……”
“你喂我……”肖晴闭着眼睛躺在床上，含含糊糊地说道。
喂你？你躺在床上，我怎么喂你喝水？我这一倒不是全洒床上了吗？
“乖啊，听话，自己起来喝！”杨明像哄小孩子一样说道。
“哦……”肖晴似乎听懂了杨明的话，伸出两手，猛地搂住了杨明的脖子，身体向上面倾起。
杨明也没在意，以为肖晴是借助他的脖子当个支撑，刚想将杯子送到肖晴嘴边，却没想到肖晴猛地吻在了杨明的嘴上！
“唔……”杨明一愕，刚要说话，却感觉到肖晴在拼命的吸吮着自己口中的汁液……汗，敢情她当我这里是水源了？
不过杨明刚才忍得已经不能再忍了，现在又是肖晴主动的亲吻自己，杨明一横心，还忍个毛啊，老子不忍了！
其实，这就是一个思想的临界，一旦突破了，杨明就开始毫无顾忌起来，热情地开始回吻起肖晴，而肖晴似乎也感受到了杨明的热情，也开始回应起杨明来，虽然生涩，却十分火爆。
杨明的手也没闲着，伸手向肖晴的胸部抓去……很快，两个火热的躯体就交织在了一起，在乐此不疲的做着从古至今，千百年不变的运动……事实上，肖晴并没有完全醉掉，而是一直都处在半清醒半迷糊的状态，只是在酒精的作用下，整个人的思想有些迟钝罢了。
不过杨明所做的事情她还是清楚的，比如帮她脱衣服，帮她洗澡。虽然肖晴明知道这样做不妥，但是因为现在头脑不太灵活，也不愿意想太多，就下意识地那么做了。
直到刚才自己迷迷糊糊地想喝水，自己都不知道怎么的，居然将杨明的嘴当成水源了，虽然肖晴觉得不太对劲，但是因为大脑反应迟钝，也没想明白到底怎么不对劲！
也正因为她的迟钝，才让杨明回吻了她！在这一瞬间，肖晴的脑袋突然清醒了不少，潜意识的告诉她，这么做肯定不对，但是自己的情欲却被杨明挑逗了起来，尤其是现在的大脑因为酒精的麻醉有些不受控制，身体的动作都是出于自己的本能！
所以肖晴也只是清醒了一下，就开始热情地回应起杨明来……头一天喝了酒的人，第二天往往都醒的比较早，杨明张开眼睛，忽然间看见了趴在自己怀里睡得正香的肖晴，顿时吓了一大跳！
奶奶的，昨天终究还是做了！这下坏菜了，一会儿可怎么解释啊！杨明一阵的头痛！如果肖晴不是他的干姐姐，那事情就好办多了，大不了杨明对她负责就是了，但是现在的情形……好像挺复杂的啊！
干姐姐，天哪，自己昨天居然“干”姐姐了！ 

 

第267章 温柔肖晴
说实话，杨明对肖晴也不是没有感觉，美女嘛，谁不喜欢呀！但是关键问题是，他和肖晴现在是姐弟关系啊，而且还不是那种非正式的情哥哥情妹妹乱叫的那种，而是比较正式的那种！
现在，最麻烦的就是刘唯山那一边，如果他知道自己的儿女在一起……汗，不知道会出现什么乱子呢！所以杨明深深地叹了口气。不过他并不为昨天的事情后悔，既然做了，那就没什么好后悔的。
目前的首要问题是先稳住肖晴的情绪，只要她不吵不闹的，刘唯山那边再慢慢来。反正两个人又不是真的亲姐弟！
杨明伸手将昨天扔在地上的衣服捡了起来，从里面摸出一包烟，抽出一根放在嘴里，刚想用打火机点燃，却没想到一只手突然伸了过来，将杨明嘴上的烟给抢了过去。杨明吓了一跳，打火机差点没烧到自己的嘴。
杨明惊愕地转头看向肖晴，莫非她醒了？
“看什么！大早上的这才几点呀，就抽烟，你想死呀！”肖晴闭着眼睛咕哝了一句：“再睡一会儿。”
杨明被弄得莫名其妙，她这是醒了呢？还是在说梦话呢？
看着肖晴睡得挺香，小脸上泛着红晕的光彩，似乎很惬意，杨明就不爽了，醒了就再也睡不着了，心里总是想着肖晴的事情。
如果刚才肖晴是醒着的，那么就证明肖晴对昨天的事情不想追究，但是如果肖晴是睡着的，那就不好说了，有可能完全是出于本能的反应。
难熬地过了大概一个钟头，肖晴才幽幽转醒，打了个哈欠，转头看着一旁愁眉苦脸的杨明，疑惑道：“你没睡？”
“啊？肖晴……姐，你醒了？”杨明这声肖晴姐叫得有些别扭，两个人已经不是纯洁的姐弟关系了。
“嗯……头有点痛……”肖晴甩了甩头，皱着眉说道。
嗯？杨明有些纳闷了，肖晴是真不知道怎么回事啊，还是在那儿装傻？怎么顾左右而言他？两个人还就这么光着身子在床上躺着呢，肖晴就没觉得有什么不妥？
“肖晴姐……那个……我们昨天……”杨明实在憋不住了，开口问道。
“怎么，你想说姐姐占了你的便宜？”肖晴反问道。
“呃……不是的，我不是这个意思，我一个大男人，又不会吃什么亏，只是肖晴姐你……”杨明大汗，尴尬地说道。
“那不就是了，你又不是第一次，所以咱俩谁也没吃亏。”肖晴笑了笑：“都是正常的生理反应，你也不用有什么太多顾虑的……”
“不是的，肖晴姐，我的意思是，我会对你负责的！”杨明连忙说道。
“呵！”肖晴看了杨明一眼，似笑非笑地说道：“你负责？你怎么负责？难道你娶了我？”
“这……”杨明一时语塞，他倒不是不想娶肖晴，只是娶了肖晴，蓝凌和陈梦妍怎么办？
“看吧，你也不能娶我，你负什么责？”肖晴摇了摇头，轻声说道：“杨明，就算你真的娶我，我也不能同意啊！”肖晴其实刚才一直都没睡着，而是在考虑怎么去和杨明说这件事！她已经三十岁了，已经拥有了成熟人的心智，她就是怕这件事情如果处理不好，会给杨明带来什么心里负担！
毕竟昨天的事情错也不在杨明，再说了，这种事情哪有什么谁对谁错？肖晴对爱情已经不怎么渴望了，毕竟三十岁了，过了小女孩阶段那种对爱情的憧憬阶段，现在的肖晴已经现实多了，只希望安心的平静的生活下去。但是杨明不同，他才十八岁，有着美好的未来，所以肖晴就是怕杨明一时钻了牛角尖要负责什么的，那样一来不但自己不希望看到这样的结果，就是刘唯山也要气得够呛，所以肖晴的想法是，这事还是内部消化比较好。
“为什么？肖晴姐？你不喜欢我？”杨明却不罢休的反问道。
“唉！说实话吧，杨明，我对你的感觉呢，说不上是喜欢不喜欢，反正就是挺亲近的。”肖晴摇了摇头，其实，她之前就挺关注杨明的，但是毕竟两个人年龄的差距太大，肖晴也没往那方面想。但是昨天在酒吧，杨明说出那句“没有人能伤害我的姐姐”的时候，肖晴真的心动了！这样的男人才是真正的男人，才是她永久的依靠，宋航那种卑鄙小人，不过是生命中一个短暂的过客罢了。也正是因为如此，肖晴的心扉才开始松动，才会冲动的导致了昨晚的那场激情！
“不过呢。”肖晴继续说道：“就算我喜欢你又怎么样？你要知道，杨明，我比你大了十二岁，你认为我们之间可能吗？”
“可是……”杨明还想说什么，却被肖晴打断了。
“杨明，你有你的生活，我也有我的生活，在外人面前，我是你的干姐姐，你明白吗？”肖晴一字一句地说道：“你不为了自己考虑，你也要为别人考虑，你的父母会怎么想？干爹干妈怎么想？”
杨明有些沉默了，是的，他可以什么都不在乎，但是肖晴这边呢？她首先要顾虑的就是刘唯山的想法和感受！
而自己呢，如果自己和肖晴在一起了，陈梦妍是不是要暴走了？恐怕自己的老爸老妈也不能绕过自己吧？像他们那种传统观念十分强烈的人，不可能容忍自己和干姐姐之间发生点什么事！
“好了，杨明，别想那么多了，一个大男人，怎么婆婆妈妈的？”肖晴笑着拍了拍杨明的脸。
杨明皱着眉头陷入了沉思，原以为，肖晴醒来后会和自己大闹一场，然后势不两立，或者直接将自己撵出去。但是他却没想到肖晴不但没有生气，还处处的想要维护着他，什么事情都给他着想！这让杨明十分感动，肖晴实在是太好了！
这样的一个女人，不去好好疼她，爱她，杨明都觉得对不起自己的良心。而且，他也有个比较龌龊的心理，昨天晚上，那种别样的激情滋味让杨明实在难以忘怀。
熟女的风情和蓝凌那个小萝莉完全不同，是两个极品的极端。
“肖晴姐，我不想失去你。”杨明沉吟了一下，还是说道。
“怎么能说失去呢？呵呵，姐姐一辈子不会离开你的。你放心吧，姐姐早已经决定不嫁人了。”肖晴笑了笑说道。
“哦！”杨明听了肖晴的回答有些失望，他不想只是单纯的姐弟关系，于是他有些不死心地问道：“可是肖晴姐，那我们之间的关系……”
“什么关系？在外人面前，我还是你的干姐姐！”肖晴犹豫了一下说道。
在外人面前？杨明的眼睛忽然一亮。那如果只有他们两个人的时候呢？想到这里，杨明连忙追问道：“那只有我们两个人的时候呢？”
肖晴皱了皱眉，也意识到自己刚才说的话有点漏洞，抿了抿嘴。她何尝不知道杨明的意思？尤其是他这个血气方刚的年纪！而且，说实话，昨天晚上肖晴也有些爱上了两人做的那件事。不管怎么说，肖晴已经是个身心完全成熟的女人了，女人三十如虎，对性的渴求程度完全是出自正常的生理反应！
虽然，有的时候，肖晴也会以别的方式解决，但是，和昨天比起来，简直不是一个档次的。说实话，如果她和杨明之间要是没有这么多的身份顾忌，没准还真能走到一起！
毕竟在昨天的一刹那，肖晴真的心动了！那是真正的心跳感觉，不同于之前与宋航之间那种自然而然地走到一起的感觉。
看到杨明那郁郁不乐的样子，肖晴还真有点不忍心让他太失望，但是自己总不能说，不在外人面前，你就可以“干”姐姐吧？这话她也说不出口啊！
看到肖晴在那儿皱着眉，杨明以为自己的话让她生气了，也不敢再多言，静静地等着肖晴发话。
过了良久，才听得肖晴淡淡地说道：“我们两个在一起的时候，我还是你的干姐姐……” 

 

第268章 惊险一刻
杨明听后不由得神色一暗，看来，肖晴是已经决定了。杨明不由得苦笑道：“我知道了……”
看到杨明垂头丧气地样子，肖晴不由得有些好笑，看来自己是狠狠的捉弄了杨明一把了。但是她也不想让杨明太伤心，于是清了清嗓子说道：“其实呢，咱们汉语的文化博大精深，同样的一个字，往往有很多不同的意思，也有很多不同的读音……”
杨明听得有些莫名其妙，好好的怎么忽然说起了汉语文化？不过杨明也不笨，听到肖晴说“同一个字”的时候，立马就联想到了自己所想的“干姐姐”和“干”姐姐的分别！
莫非，肖晴的意思是说……想到这里，杨明不由得激动地问道：“肖晴姐，你的意思是，我在没人的时候，还可以干……”
肖晴白了杨明一眼，打断了他的话，没好气地说道：“我可什么都没说啊！”
“嘿嘿，没想到肖晴姐你这么纯洁也会知道这些隐晦的意思！”既然知道了肖晴的真正意思，杨明顿时开心了起来，说话也变得肆无忌惮起来：“其实，我之前叫你干姐姐的时候，脑袋里就有那个想法了！”
“你以为我是小孩啊，我不懂？”肖晴用手指点了点杨明的脑门道：“我平时也上网的好不好！不过杨明，你之前居然就有这个想法，你让我怎么说你好呢！”
“呵呵，那就不说了，肖晴姐，不如我们再干姐姐一次吧？”杨明虽然没有得到肖晴的肯定答复，但也和默认差不多了，所以杨明一翻身，就到了肖晴的身上。
“不行！”肖晴猛地推开了杨明。
“啊？”杨明一愕，难道自己理解错了？
正不知所措呢，却听得肖晴说道：“昨天我是第一次，你是不是想我下不来床，让爸妈看出点什么来？”
“呃……”杨明有些尴尬地笑了笑，自己实在是太心急了，不由得有些自责起来，有些黯然地说道：“对不起啊，肖晴姐……”
“好了，别自责了，今天陪我去逛街，你要是表现好的话……晚上的事情晚上再说！”肖晴说道。
表现好的话，晚上的事情晚上再说？杨明听了有些哭笑不得，这话听起来怎么这么别扭呢？等于没说一样啊，不过杨明也没介意，既然肖晴这么说了，那就代表她没有生气！
“嘿嘿，你放心吧，肖晴姐，我肯定尽好一个男朋友应尽的职责！帮你……拎东西。”杨明的心里却在想，男朋友的指责是XXOO自己的女朋友吧？
“呵呵。”肖晴微微一笑，自己好久没这么开心过了，不过她还是提醒杨明道：“杨明，咱俩的事情，彼此清楚就好了，在外面，要记住我们的身份，知道吗？”
“我知道的，肖晴姐。”杨明点了点头：“不过，肖晴姐，这样对你，是不是有些不公平啊？”
“有什么公平不公平的，杨明，你不要多心了。”肖晴正色说道：“姐姐这辈子已经决定不嫁人了，再说了，你都答应照顾我一辈子了。杨明，只要你以后不嫌弃姐姐就行了。”
“肖晴姐，你说什么啊，我怎么会嫌弃你呢！”杨明忙不迭地说道。
“好了，就不说这些了。你赶紧回房间去收拾一下，现在已经六点多了，估计一会儿爸妈就醒了，别让他们看出什么。”肖晴吩咐道。
“好的。那我走了？”杨明有些不舍地说道。
“好了，别像个小孩子似的！”肖晴笑了笑说道。
杨明起床时，瞥见了床单上的点点猩红，不由得心头一颤。对床上的肖晴说道：“肖晴姐，这个床单……”
“我一会儿自己收起来，怎么，你还要带走？”肖晴嗔怪的看了杨明一眼。
“我……大概有这个意思吧。”杨明挠了挠头皮说道。
“那我先收着吧，回松江再给你好了。”肖晴已经三十岁了，对这些东西已经不像小女孩那么看中了。
杨明捡起地上的衣服开始穿了起来，肖晴也在整理她自己。杨明刚刚系好裤腰带，就听见房门外传来了敲门声，杨明吓了一大跳，连忙看向肖晴。
肖晴有些好笑，昨天在酒吧里，那么多人围着他，他都没有丝毫害怕的神色，反而是那么的镇静，今天却被敲门声吓得什么似的。
“好了，没事的，你先在这里坐一会儿！”肖晴此时又换上了一套新的衣服，昨天的衣服还泡在洗手间的洗手盆里面呢。
肖晴说完，拉了拉自己的衣角，然后用被子将床单上的血迹盖住，才起身向门口走去：“谁呀？”
“晴晴啊，我是妈，你起床了吗？”楚慧芳的声音传了过来。
“妈，我早就起来了，怎么了，有什么事吗？”肖晴问道。
“哦，没事，刚才我去了杨明的房间，敲了半天门也没有人应答，不会出什么事了吧？”楚慧芳担心地说道。
“呵呵，没事的。”肖晴边说边将房门打了开：“杨明在我的房间里呢，我俩正商量着去哪儿吃饭呢！”
“原来大明在你这里呀，吓死我了，我还想找服务员去开门呢。”楚慧芳说着就进了屋子。
“咦？晴晴，你这么大了，被子怎么还不叠？杨明也在这里，你也不怕他笑话你？”楚慧芳摇了摇头，说着就要帮肖晴叠被子。
肖晴和杨明都是吓了一大跳！这哪成啊，被子下面的秘密要是被发现了，那可就糟糕了呀！那上面除了有肖晴的血迹之外还有杨明的弄上去的东西！
“妈，您别忙活了，一会儿我自己叠！”肖晴连忙说道。
“算了，我给你叠上吧，你和大明去你爸那里玩吧，我给你收拾收拾房间！”楚慧芳摆了摆手说道。
“干妈，咱们一起过去吧，这房间一会儿就有服务员来打扫了，被子床单都会换成新的，叠上了岂不是多此一举？”杨明急急地说道。
“哦？这倒也是！”楚慧芳听了杨明的话点了点头，才想起来现在住的是宾馆，不是自己家里，没有必要去叠被子。“那走吧，咱们找你爸去吃点早餐！”
杨明和肖晴同时松了一口气，天哪，真是太惊险了。
临走的时候，杨明对肖晴使了个眼色，肖晴立刻回忆道：“妈，杨明，你们先去吧，我上趟洗手间！”
“哦，那好，我和大明先过去了！”楚慧芳不疑有他，和杨明先一步离开了房间。
二十分钟后，杨明再次见到了肖晴，肖晴对他做了一个“OK”的手势，杨明才放下心来。
一家人在酒店的饭厅里用过早餐，然后开始了一天的计划。今天楚慧芳陪着刘唯山去出席一个学术届的会议，杨明和肖晴自己出去逛街。
有了昨天晚上的水乳交融，杨明和肖晴两个人今天变得默契多了，一起出门也不再有什么尴尬，很自然的走在一起，就像是一对情侣一样。
“我们要去哪里？”肖晴问道。
“要不去迪士尼乐园看看？”杨明建议道：“听说这里是亚洲唯一的迪士尼乐园！”
“不是说东京也有一个吗？而且规模比这个要大！”肖晴说道。
“东京啊……”杨明摇了摇头，日本他还是不准备去的了。倒不是说他有多愤青，只是看不惯有些人做错了事还不承认的态度。
“呵呵，想不到你们这一代还有这种抵触情绪。”肖晴看着杨明的样子笑了笑：“走吧，咱们就去看看香港的迪士尼乐园！”
迪士尼乐园距离酒店可不近，两个人走着去是不太可能了，所以杨明伸手拦了一辆计程车，告诉了司机两个人要去的位置。 

 

第269章 你喜欢就好了
“去迪士尼乐园啊？”司机点了点头就发动了车子，然后自顾自地说道：“你们是外地来这里玩的吧？”
“是啊，我们是内地过来的。”杨明点了点头说道。
“呵呵，这些景点也就是赚赚你们外地游客的钱，本地人一般都不去的。”司机笑了笑说道。
“为什么呢？”杨明有些奇怪地问道，迪士尼乐园挺出名的啊？
“门票就三百多，一家人去了没个几千块搞不定的！”司机摇了摇头：“像我们这样的工薪阶级是舍不得去的！”
“呵呵，你说得有道理，不过我们不是本地人，出来一趟，要是不到处走走，怕回去之后就后悔了呀！”杨明点了点头赞同地说道：“其实你们本地人之所以这么想是因为迪士尼乐园就在自己家跟前，想什么时候去都可以，没必要特意的去！就像我们当地的那些景点和公园，我也没去过几个。”
“嗯，不错，听你这么一说，好像的确是这么回事！”司机也点了点头说道：“我去年带着老婆孩子去了趟北京，也是什么景点都去了，不然好不容易去玩一次，不能有什么遗憾呀！再说了，出门在外，就不差那点钱了！”
杨明和肖晴听后都有些好笑，这司机还真挺有意思的。
“听说香港的迪士尼乐园和别的地方的不一样吧？”肖晴问道。
“是啊，香港迪士尼乐园是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼包括睡公主城堡为蓝本的主题乐园。据说到访香港迪士尼乐园的游客将会暂时远离现实世界，走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。”计程车司机流利地说道。
“呃……”杨明听了有些无语了：“司机师傅，你不是没去过吗？”
“去当然是没去过，但是我每天跑在路上，总有客商询问我，我自然得了解一下好和人家讲了！”司机笑道。
到了迪士尼乐园，杨明买了两张成人票，二百九十五元一张，司机师傅说的三百多是指特定的节假日。不过搞笑的是，迪士尼乐园居然还能包年，买一张六百三十元的年票就全年免费进入了！
“呵呵，要是家里有小孩子的话，办一张年票倒也不错啊！”杨明笑道。
“你自己还是孩子呢，想得太远了吧？”肖晴笑了笑说道。
“不远呀，要不咱俩生一个？”身边没有外人，杨明语气也开始随便起来。
肖晴的神色蓦地暗淡了下来，低下头去没有说话。
杨明见到肖晴的样子，初时还有些奇怪，不过猛然间想起来肖晴昨天在酒吧里和自己所说的话！肖晴可能不能生育！
“对不起啊，肖晴姐，我不是故意这么说的……”杨明连忙道歉道。
“算了，没事的。呵呵。”肖晴笑了笑，神色恢复了正常：“不能怀孕还不好，不是便宜了你小子。”
“呃……”杨明没想到肖晴的情绪调整的这么快，本来想安慰她两句，她却将自己给戏谑了。
从艰难中走过来的肖晴，心智都比一般人成熟，她可以很好的控制自己的感情，出于对杨明的爱护，所以她总是将杨明的利益放在第一位。像一个童养媳一样关心着杨明。
“好了，说一些不现实的东西！我和你生孩子？那爸妈怎么办？孩子管他们二老叫爷爷奶奶还是姥姥姥爷？说话不经过大脑！”肖晴数落杨明道。
“嘿嘿……”杨明倒是真没想到这个问题，听到肖晴如是说，不由得有些尴尬。
来迪士尼乐园主要还是和那些动画的人物合影以及在一些建筑前拍照留念。因为两个人一起不能拍合影，所以杨明专门花钱请了一个摄影师负责拍照。
刚开始的时候，肖晴还有所避讳，拍照的时候尽量不和杨明表现得太亲密，不过到了后来，两个人玩的都放开了，也就没有了那么多的顾忌，像情侣一样拍了好多的照片。其中有一张杨明抱起肖晴在空中转圈的照片拍摄得很成功，让杨明对那个摄影师的技术大赞了一通。
中午，两个人就在迪士尼乐园里面的度假酒店吃的饭，里面的东西虽然很贵，但是杨明现在也是亿万富豪了，还真不在乎这些。
“杨明，你现在该和我说实话了吧？你和那个陈梦妍到底是什么关系？”肖晴指着杨明手中，刚买的一套限量版公仔问道。
“呃……肖晴姐，我说了，你不吃醋吗？”杨明有些不好意思地笑了笑，刚才买这公仔的时候肖晴还奇怪，这不是小女孩喜欢玩的东西吗，杨明买来干什么？于是就好奇地问了一嘴，杨明当时也没在意，就随口说道是给陈梦妍买的。
肖晴就有些怀疑了，要是一般的同学关系，应该不会特意给买什么礼物的吧？而且肖晴之前就对杨明和陈梦妍的关系有一些猜测。
“我吃什么醋啊，我又不是你的女朋友。”肖晴笑了笑，她能很好的摆正心态：“我是你姐，你有女朋友我还替你高兴呢。”
不过肖晴越是这样，杨明就越觉得对不起肖晴，于是也不再隐瞒，十分诚恳地说道：“肖晴，其实陈梦妍也是我的女朋友……只不过我俩闹了点矛盾。”
“我一猜就是这么回事，呵呵！不过你要叫我肖晴姐，你这个习惯可不好，习惯成自然，到时候在人前的时候你这么叫别人会觉得你没礼帽的！”肖晴促狭的笑了笑：“你不叫我大妈了？”
“呃……那个……”杨明弄得满头是汗，当时只是肖晴说他是流氓，他气不过才这么说肖晴的，现在事情过去了这么久，肖晴重新提起了，杨明难免有些尴尬，不过杨明的反应能力也是很快的：“你都不认为我是流氓了，我自然就不认为你是大妈了！昨天晚上我们都彼此了解过对方了！”
“贫嘴。”肖晴笑了笑继续说道：“那让我猜猜看，你和那个陈梦妍，是因为什么闹得别扭呢？我觉得八成是因为蓝凌吧？是不是？我的花心弟弟！”
“咳咳！”杨明被肖晴弄得满脸通红，只得咳嗽加以掩饰。
“怎么样，我猜对了吧？”肖晴得意地笑了笑。
“大概是吧……”杨明苦笑道。
“和我说说吧，到底怎么回事？”肖晴边吃东西边问道。
杨明犹豫了一下，不过还是决定将事情的真相原原本本地告诉肖晴。肖晴如此的维护自己，替自己着想，想来她也绝对不会害了自己的，所以杨明并不担心什么。
于是，杨明将自己高中的时候怎么与陈梦妍开始的，之后又怎么被误会的，一直到后来在云南遇到了蓝凌，中了苗族的心蛊。然后就是东窗事发，被陈梦妍知道了事情的真相，两个人正在冷战呢！
肖晴听后也没有怀疑事情的真伪，她觉得杨明不会去编这么无聊的事情骗她。因为肖晴的立场很坚定，对外就是杨明的干姐姐，不可能去干涉杨明的私生活。
“既然你这么说，事情好像还真不怪你！”肖晴点了点头，然后又问道：“对了，昨天你和我那个……你不会把那个什么心蛊传染给我了吧？”
“应该不会，这个心蛊只对男人有效果吧？”杨明摇了摇头说道。
“那你决定怎么办？就一直这么冷战下去？”肖晴反问道。
“不然又怎么样？她又不理我，我怕逼急了她，她反而更加的讨厌我。”杨明说道。
“这倒也是，我老了，不明白小女孩的心里想什么了，等回去以后我试着帮你分析分析看看吧！”肖晴点了点头说道。
“谁说你老了，肖晴姐，你身上的皮肤比少女都光滑，脸上一点皱纹都没有呢！”杨明赶紧说道。
“呵呵，你就会哄我开心。无所谓了，你喜欢就好了。”肖晴点了点头。 

 

第270章 有人欢喜有人愁
杨明觉得自己十分幸福和幸运，能找到肖晴这样一个极品的女人，虽然肖晴明着不承认和他的关系，但是肖晴的言谈举止，和对他的呵护早就超出了正常干姐弟之间的那种情谊。
可以说两个人不是情侣，但胜似情侣，甚至比情侣还要协调。因为肖晴只是在单方面的付出，根本不想着让杨明回报自己什么。
下午，两个人又玩了一会儿迪士尼乐园的那些娱乐设施，虽然和很多孩子一起玩，但是肖晴和杨明仿佛又回到了孩提时代，两个人都玩得兴致很高乐此不彼。
出了迪士尼乐园，杨明将数码相机里的存储卡拿了出来，小心地收好，这里面的照片是不能给外人看到的，所以杨明不得不小心行事。
收好存储卡后，杨明又在附近的数码店买了一张新的存储卡塞入了相机当中。这样就不怕不小心被干爹干妈看到了。
其实之前的那些照片也没什么，只能说明肖晴和杨明姐弟情深，只是最后的几张有些过火了，不是杨明抱着肖晴，就是搂着肖晴，还有一张是两个人脸贴脸的，这些就不能给人看见了。
肖晴见到杨明居然如此小心行事，也暗暗的放下了心。本来她害怕杨明年纪小，没有定力，再把两个人之间的事情露出去了。虽然这件事情即使公开了，也没有人会把他们怎么样，但是刘唯山就会难做了。
※※※
话说锋刀和黑鼠两人将钟笑天派来的两个想要对杨明实施抢劫的人抓到了海边的一处临时据点里，开始了他们的残酷审讯。
“啪！”一个带水的皮带抽打在了黑哥的身上。黑哥痛得嗷嗷直叫唤。
“说，你们两个到底是什么人，为什么跟着目标？”锋刀恶狠狠地问道。
“我……我没跟着啊！”黑哥龇牙咧嘴地说道。
“没跟着？他娘的，你个小崽子还不老实，信不信老子把你抽死？”黑鼠直接跳起来，给了黑哥一个大嘴巴子。
“行了黑鼠，这个交给我吧，你去看看那个人！”锋刀指了指那边地上的鸡眼说道。
黑鼠点了点头，嘿嘿阴笑着走到了鸡眼身后。
“你要干什么？你别过来！”鸡眼对这个暴力男很恐惧。
“去你妈的！”黑鼠一脚从后面踢在了鸡眼的屁沟上，痛得鸡眼的身子“嗖”的一下子绷直了，脸都绿了。
“我说我说，我什么都说，大哥，你别踢我呀！”鸡眼还没等黑鼠问他呢，就开始招了。
“操，鸡眼，你他妈不能硬气点？”黑哥骂了一句。
干他们这一行的，最忌讳就是说出了雇主的名字，这样一来，以后就没人找他们办事了！
“没让你说话！”锋刀见黑哥该说的时候不说，不该说的时候瞎说，气得够呛，挥起皮带就照着黑哥的脑袋打了下去：“去你妈的，我抽死你！”
“啪！”，“嗷……”的一声惨叫，黑哥的一个眼珠子被抽了出来。血淋淋的在地上，鸡眼看见了差点没把尿吓出来。
“到你说了，你们为什么跟着目标？”锋刀作势举起了皮带。
鸡眼虽然不知道他们为什么管那人叫目标，但是吓得也不敢丝毫隐瞒了，这两个人简直就是暴力狂啊，比那些什么电锯杀人狂还狠实！鸡眼不敢隐瞒，于是说道：“是钟笑天少爷雇佣我们来的，他让我们去抢一枚那家伙……就是你说的目标手中的一枚铁戒指……”
“什么铁戒指？”黑鼠一愣问道。
“就是他在拍卖会上拍得的一枚。”鸡眼连忙说道。
“他要那个铁戒指有什么用？”黑鼠和锋刀都是莫名其妙，那个钟笑天居然为了一个不值钱的东西雇人抢劫去？
“我们也不知道，可能是为了讨好女人吧……”鸡眼了解钟笑天的本性，所以猜测道。
锋刀和黑鼠对视了一下，两个人丝毫没有任何用处。只是阴错阳差的阻碍了自己一伙的行动。不过锋刀和黑鼠想起来就生气，要不是这两个人，他们也不会丢掉目标了！
于是不管三七二十一，既然没了什么价值了，那就不用留他们性命了，于是就将气都撒在这两个人的身上，将黑哥和鸡眼活活的打死了。
“怎么处理尸体？”锋刀随手擦去了手上的血迹。
“扔大海里喂鱼吧！”黑鼠淡淡地说道。他们都是杀手，对杀死个人根本没什么特别的感觉。
※※※
于是乎，在今天的凌晨，香港的天星码头附近，漂来了三具尸体。据警方查证，三人均系黑帮分子，在坠海之前均已经死亡，警方怀疑事情与黑帮之间的仇杀有关，事情正在进一步的调查中……钟笑天看到了电视里的新闻以后吓了一大跳，这不是自己昨天雇佣的鸡眼和黑哥吗？怎么就被干掉了？莫非，那个人是大陆那边来的狠人？身边有厉害的保镖？
不过另一个死的叫二楞子的是谁？钟笑天不清楚，所以他猜测也许与杨明无关吧，可能是这两伙人冲突了导致三人的死亡。
但是很快钟笑天就得到了另一个震撼的消息！昨天晚上，在蓝座酒吧，有一个大陆来的年轻人和二楞子发生了冲突！
同样是大陆来的，让钟笑天的神经立刻紧了起来！
这两件事情如果联系在一起……钟笑天不敢想象！莫非自己得罪了一个狠人？钟笑天不由得害怕起来，吓得他这几天都不敢出门了，免得被人报复。
当然，杨明干脆就不知道还有这样一个人存在。
这两天烦心的人还有一个，就是舒雅。舒雅以为，买了她铁戒指的人，也是像其他讨好小明星的富翁一样，会拿着东西来找自己的。但是戒指卖出后，没有任何人来找过舒雅，除了钟笑天以外。
舒雅很是疑惑，既然这个人不想讨好自己，那么花了四十万美金，买了一枚无用的铁戒指，这个人到底要干什么？这是舒雅所不能理解的。
她也想试着去寻找这个买了戒指的人，但是拍卖行有规定，不能公布买家的身份，所以即使他认识钟昌盛这个汇众拍卖集团的主席，也没办法弄到资料。所以没办法，舒雅就只能守株待兔的干着急了。
※※※
从迪士尼乐园里出来，杨明和肖晴有逛起了香港的商业街。香港是购物的天堂，品牌多而全，而且很多品牌的衣服比内地还要便宜不少，所以人都喜欢来香港购物。
香港的商业街很多，杨明和肖晴同样拦了一辆计程车，直接让司机带他们去香港最著名的商业街，那司机直接推荐了铜锣湾！
“集巴黎的奢华，米兰的典雅，伦敦的经典和纽约的简约风格于一身，这便是赫赫有名的香港铜锣湾了。铜锣湾是香港最著名的流行服饰采购天堂，作为全世界租金第三贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道及法国巴黎的香榭丽舍大街。铜锣湾名牌密度之高，让空气里都充斥着名牌的资本芳香。在时代广场连卡佛和崇光百货里，众多顶级名牌都在这里设有分店，有些品牌甚至在两处都有专卖店。当然，更重要的是，最贵的东西和最便宜的东西都可以在这块弹丸之地找到。”果然，和上一个计程车司机一样，这个司机也是出口成章。
这让杨明不得不赞叹香港特区对旅游业的重视，看来很多计程车公司都有过这样方面的专业培训。
肖晴准备买几件衣服，而杨明呢，也准备买一些礼物给自己的亲人朋友。
肖晴的眼光和口味主要是偏重于那些比较正统的职业套装，买下来的也都是这种类型的衣服。
“肖晴姐，你怎么不买一些时装啊？”杨明问道。
“呵呵，我每天都在学校，穿时装给谁看啊？”肖晴笑道。 

 

第271章 当爱情来了
“平时休息的时候啊，周六周日，你不出门吗？”杨明问道。
“一般都不怎么出去，再说了，出门的时候穿职业装也行呀！”肖晴说道。
“现在不是有我了吗？你和我出门的时候还穿职业装，不觉得自己老气呀！”杨明建议道：“走，咱俩买套姐弟装去。”
“姐弟装？那是什么？”肖晴奇怪地问道，她从来就没听说过还有姐弟装。
“呃……就是款式差不多的衣服，让人一看就知道他们是一家的……”杨明解释道。
“……你可别害人了！你说的是情侣装吗？”肖晴没好气的白了杨明一眼道：“还什么姐弟装，真能强词夺理。”
“呵呵，我不是开个玩笑嘛！”杨明干笑了两声。
“好吧，那我就买几件青春一些的时装！”肖晴也觉得自己应该适当的把自己往小了打扮一些了，不管怎么说，现在和杨明有了那层的关系，虽然没公开，但是两个人之间的差距小一些自己也舒服。
杨明除了给肖晴当参谋外，自己也在不停地买东西，当然，东西都是给别人买的。比如给父母一人买了一套正装，给弟弟杨小波买了一双限量版的耐克鞋，给杨丽买了一套化妆品，给孙洁买了一套小首饰，给赵莹买了一瓶香水。至于张滨那个电玩爱好者，杨明则是给他买了一套塞尔达传说的正版，有GBA的缩小冒、众神角力量，NDS的时间沙漏，还有WII的黎明公主。因为杨明之前就听他和自己念叨过了，至于NGC上面的四只剑，似乎已经没有卖的了，杨明在电玩上电没买到。除此之外，还给他买了一套周边。
当然，其他人也有一些这样那样的东西，等杨明和肖晴准备返航回酒店的时候，才发现两个手都被东西给占满了！
不过计程车司机却是见怪不怪，来香港的游客很多都是和杨明他们一样这么疯狂购物的，所以只是笑了笑：“两位是外地来的游客吧？”
“是啊，呵呵，是不是因为我们买了这么多的东西？”杨明笑道。
“也不是，很多香港的本地人也回来这里疯狂的shopping的，只是你们买的东西样数太杂了，本地人不会买这么多种类的东西的。”计程车司机指着杨明手中各个商铺的袋子说道：“最重要的是，你们去的地方是酒店，而不是村屋……”
杨明大汗，说来说去还不是因为自己去酒店，还以为自己有什么异常呢。
回了酒店，刘唯山已经结束了学术交流的会议，正在房间里和楚慧芳聊着家常，看见杨明和肖晴回来，十分高兴地问道：“你俩今天收获不小吧？”
“还好吧，爸妈，我和杨明也给你俩买了几件衣服，一会儿你们试一下。”肖晴笑着说道。
“好啊！不过咱们现在得先去吃饭了，我俩就等着你们回来呢！”刘唯山点了点头说道。
一行人在酒店简单的吃了一些，刘唯山不喜欢参加那些宴会什么的，生活喜欢简单一些。一家人在一起吃饭才是最快乐的。
“今晚早点休息吧，明天一早我们就坐飞机返回东海。”饭后，楚慧芳嘱咐道。
杨明一边点头称是，一边看着肖晴暧昧的笑了笑。肖晴却是理都不理他，点了点头道：“好的，正好今天逛街也累了，回去就睡了。爸妈，你们也早点休息吧！”
杨明顿时有些郁闷，看来自己晚上还想与肖晴亲热一下的想法泡汤了？
上了二十二楼，刘唯山和楚慧芳先回了房间，然后杨明和肖晴也准备各自回房。肖晴用房卡开了门，就要回房。杨明有些忍不住了，连忙叫道：“肖晴姐……”
肖晴回过头来，目光中没有任何的惊异，只是嗔怒的一笑，然后将自己手中的房卡向杨明递去。不用任何的言语，杨明已经明白了肖晴的心思。
杨明高兴地接过房卡，正想说什么呢，肖晴已经转身回房了。
杨明只得苦笑着摇了摇头，看来，肖晴虽然默许了，但是还是不想将事情太明朗化。
回了房间，杨明洗了个澡，然后穿着睡衣，带着一套干净的衣裤出了房间，他怕自己半夜再睡了过去，第二天早上要是穿着睡衣出现在肖晴的房间里，那就不可能不让刘唯山和楚慧芳起疑心了！
杨明先将自己房间的“请勿打扰”按钮点亮，然后才出了房间。
杨明看了看走廊左右，没有看到什么人，这才蹑手蹑脚的来到肖晴的房间门口。事实上二十二楼住的都是贵宾，又是顶层，所以很少有人会在走廊里走动的。即使是服务生，在没有宾客找他们的时候，也不会在走廊里乱走。因为他们都知道很多有身份的人都喜欢清净。
用肖晴的房卡将肖晴的房间打开，杨明一闪身就走了进去，然后从里面将“请勿打扰”的按钮给按开了。
嗯？肖晴的房间里居然黑糊糊的，没有开灯！杨明轻声地走到了屋里，却发现肖晴早已躺在了床上，看样子是已经睡着了！
不会吧？居然真的回来就睡觉了！杨明有些沮丧，不过他也知道，这种事情是不能强求的！总不能让他将肖晴硬拉起来，和他XXOO吧？那样不但不尊重肖晴，就算是强行的做了，也不会舒服。
想到这里，杨明暗叹了一口气，算了，抱着肖晴睡觉也是一件十分美妙的事情，不是么！杨明将睡衣脱掉，然后快速的钻进了肖晴的被窝里。
杨明轻轻地拥住了肖晴，正想闭上眼睛准备入睡的时候，肖晴火热的双唇忽然向他吻来！原来，肖晴一直都是醒着的！
没有什么言语，两个火热的躯体交织在了一起，开始谱写着美妙的乐章……杨明和肖晴都知道，这样私会的机会，回到松江以后肯定不会太多，事实上为了避嫌，肖晴也不得不和杨明保持着一定的距离，不然被人看到了，面子上也不好看。
所以，这一夜，两个都在拼命不断的索取着对方，成熟女人的情欲一旦被点燃，就像草原上的星星之火一样，瞬间就可以燎原。
飞机是早上六点多的，所以五点就要从酒店出发。两个人却一直折腾到四点！杨明累得够呛，肖晴却是神采奕奕。不过，这个神采奕奕也只是身体上的，肖晴的精神也比杨明好不到哪儿去，一夜没睡，顶了两个黑眼圈，只是没有杨明严重罢了。
只剩下了一个小时的时间，杨明和肖晴也不打算再睡觉了，匆匆的冲洗了个热水澡，精神恢复了一些，杨明就赶紧穿好衣服回房收拾行李。
临走的时候，有些不舍的看着肖晴，久久不肯离开。
“又怎么了？”肖晴笑问道。
“肖晴姐，我……”杨明不知道该怎么去说了。
“好了，乖啊！来，姐姐抱抱。”肖晴笑着走了过来，像哄小孩子一样抱了抱杨明，然后“吧唧”一下，在杨明的脸上亲了亲：“行了吧？”
“嘿嘿。”杨明也有些不好意思，干笑着离开了肖晴的房间。
杨明走后，肖晴却是叹了口气。她发现自己真的爱上杨明了，爱上了这个比自己小了十多岁的男生！这样下去可不行呀，肖晴暗暗的提醒自己，要保持着清醒的头脑，千万不要因为自己的感情给杨明带来什么压力和烦恼。
有时候，爱情来得就是那么的突然。一刹那，一个吻，一个拥抱。一瞬间的心动，可以让一个人为了另一个人而奋不顾身。
杨明自然不知道肖晴的想法，有些惆怅地回到了房间，收拾起行李来。看着眼前要给亲朋好友捎回去的东西，杨明开始有些头痛起来，早知道这样，不如回松江之后随便在商店买一些，骗他们是香港带回来的了！ 

 

第272章 回程
不过很多情况下，要的就是一种心意！千里送鹅毛，礼轻情意重。
杨明管酒店的服务生要来了一个大的编织袋子，将给亲朋好友捎回去的东西一一装好，然后拉上了拉链。真正是他自己的行李，倒是没有多少。
收拾好东西后，杨明又仔细的检查了一下房间里面，在确定没有遗漏之后，才看了看时间，已经四点四十多了。
杨明将房间的门打开，看见那边刘唯山的房间的门也开着了，连忙走了过去。进了房间，看到肖晴正在帮着干爹和干妈收拾行李，杨明连忙过去帮忙。
肖晴虽然三十岁了，但是和杨明却是第一次，尤其是经过昨天一夜的疯狂，走路都有些不利索，杨明哪能让她干活呢！
“晴晴，你的腿怎么了？”楚慧芳也发现了肖晴的异常。
听了楚慧芳的话，杨明的心中立刻吓得一哆嗦。但是肖晴却是十分镇定自若地说道：“昨天逛街走的路太多了，晚上就开始酸疼起来……呵呵。”
“这孩子，也不知道心疼自己，快别干活了，让大明干吧！”楚慧芳疼惜的拉着肖晴的胳膊，让她坐在了床边。
“你看看你和大明，怎么都是这么严重的黑眼圈啊？怎么搞的？昨晚没睡好？”楚慧芳看着肖晴问道。
“还不是因为杨明！”肖晴忽然气呼呼地说道。
“嘎？”杨明吓了一大跳，拼命地向肖晴打眼色，这肖晴不会是没睡觉，迷糊了吧？这话怎么能乱说啊？
可是肖晴对杨明的眼色丝毫不理会的继续说道：“杨明这家伙，居然半夜三点就给我打电话叫我起床！结果把我弄醒了，就再也没睡好。”
杨明听了肖晴的话，这才松了一口气，这不是吓唬我吗？
“这不是怕睡得太沉，早上误了飞机么……结果我看错时间了……嘿嘿。”杨明也立刻按照肖晴的谎话圆了下去。
“你这孩子，马马虎虎的！”楚慧芳听后有些可笑的摇了摇头：“怎么，你还怕晴晴和我告状啊？刚才在那儿挤眉弄眼的！别以为我没看见！”
杨明大汗，亏了肖晴的谎话了，不然自己还真没法解释了。
差不多六点了，林天峰来到了这里，今天也是他负责送杨明他们去机场。有了林天峰的手下负责拿行李，杨明倒是也没觉得自己那一大包东西拿着有什么不方便的。
到了机场，就将大件的行李办了托运手续，几个人就来到候机大厅，等待着回航的飞机。
这回的机票是林天峰事先订好的，都是头等舱，所以杨明等人享受了一次优先登机的待遇。头等舱的空间也比较大，是双人座椅的种，腿脚也能伸得开。
杨明和肖晴自然而然地坐在了一起，不过两个人却是不敢有什么亲密的举止，因为昨天晚上没睡觉，上了飞机以后杨明和肖晴就开始犯困，向空中小姐要了一张毛毯后，两个人盖在了身上。因为虽然现在香港的气候比较热，但是一会儿到了东海就开始冷了，睡着了不可能还想着添衣服，所以为了防止感冒，就盖上了毛毯。
不过正因为这张毛毯，让杨明的胆子又大了起来，反正没有人能和他一样透视到毛毯下面的情景，所以杨明干脆将自己的手放在了肖晴的两腿之间。
肖晴张开眼睛瞥了杨明一眼，懒得理他了，又闭上了眼睛继续睡觉。
见肖晴不搭理自己，杨明摸了一会儿也没什么意思，于是握起了肖晴的手，也闭上了眼睛。
飞机快要降落的时候，杨明感觉到自己被人推了一下，张开朦胧的睡眼，看到眼前是一位空姐。
“先生，飞机马上就要将落了。”空中小姐提醒道。
“谢谢。”杨明点了点头，松开了肖晴的手，然后将毛毯递还给了空姐。
肖晴被杨明这么一动，也醒了，有些迷糊地问道：“到了？”
“嗯，马上降落了，咱俩赶紧找件衣服披上吧！”杨明点了点头说道。
肖晴揉了揉眼睛，拿出了之前准备好的大衣，披在了身上。
飞机降落之后，杨明他们先去等待托运的行李，然后才出了机场。在机场外，早有学校派来的车子在等候了。学校知道这次刘唯山回来肯定会带些东西的，所以派来的并不是之前去的时候那辆奥迪A6，而是一辆奔驰面包。
遵从刘唯山的吩咐，先将杨明送回了家，因为肖晴也住在学校的公寓里，离刘唯山的住处很近，所以送完杨明他们一起回去就可以了。
知道杨明今天回来，杨大海和杨母早早的就请了假在家里等儿子了。看着杨明进了家里，杨大海连忙问道：“大明，你干爹他们呢？”
“他们回去了啊！”杨明将手中的行李放下，不明白父亲这话是什么意思。
“怎么不让他们上来坐一坐啊！”杨母发话了：“你认下了这门干亲这么久，人家刘教授对你是照顾有加，可是我和你爸还没和人家见过面呢，得亲自感谢感谢人家啊！”
“原来是这件事啊！”杨明恍然大悟道：“今天我们刚下飞机，都挺累的，下次有机会再说吧！”
“说得也是！”杨母点了点头，然后说道：“老杨，大明说得对，刚下飞机，挺累的，改天咱们家亲自过去拜访一下吧！”
“好，就听你的！”杨大海点了点头。对杨明认的这门干亲，杨大海他们两个是一百个赞成的。
“对了，爸妈，这里有我给你俩买的衣服，不知道你们穿哪种款式的合适，就多买了几件，你们试试？”杨明打开了编织袋子，从里面将给父母买的衣服拿了出来。
“这孩子，和自己爸妈还这么客气！买什么衣服啊，乱花钱！”杨大海责怪道。
“老杨！”杨母瞪了杨大海一眼：“孩子好心好意的，你少说两句！来，大明，给妈妈看看，都买什么了？”
杨明连忙将衣服打开，放在了沙发上。
“哦？还有西装？”杨大海惊讶地看着袋子里的西装说道：“大明，你爸一个车间工人，你给我买西服，我也没机会穿啊！”
“爸，你不还说要去拜访我干爹吗？你总不能穿的太破吧？”杨明笑道：“快试试合不合适！”
“这样啊，那也是！人家是知识分子，可不能给人家丢面子了！”杨大海点了点头，拿起了西装，正要试呢，忽然看到了上面的牌子，不由得惊讶道：“阿玛尼？一万八？大明，你怎么买这么贵的东西？”
杨明一愕，忽然想起自己忘记将商标撕掉了！一万多块钱买件衣服，父亲肯定会觉得贵的，于是只得解释道：“爸，这些都是我那个干姐姐肖晴姐花钱买的，我要花钱，她不同意。”
“哎！你怎么能要人家的东西呢！”杨大海摇了摇头。
“算了，老杨，既然是大明的干姐姐，人家也是一片心意，买都买了，也不能送回去不是？”
“那倒是！算了，大明，你以后赚钱了也给人家买点东西吧！别欠着人家的人情！”杨大海点了点头。
杨明心道，我和肖晴都是什么关系了，还欠什么人情啊，就算真是她花钱买的，也无妨啊！不过嘴上却是说道：“好的，我知道了。”
“对了，大明，你给陈梦妍买东西了吗？”杨母对这个准媳妇是惦记得紧，找机会就会询问。
“买了的，妈，这个您就别操心了！包括张滨他们的礼物都在这里，还有杨丽和杨小波的！”杨明说道。
“唔，不错，还不忘了你的姐姐和弟弟！”杨大海高兴的点了点头。
“爸妈，你们先试着衣服，我回房睡一觉啊，昨天晚上在宾馆没休息好。”杨明打着哈欠说道。
“好，那你赶快休息吧！”杨母一听连忙说道。
回到了房间，杨明倒头便睡了过去。还是自己家的床舒服啊！ 

 

第273章 林芷韵的大麻烦
沈月萍今天休息，准备将家里好好地收拾一下。女儿上了大学了，还能给家里赚钱，这让沈月萍欣慰不少。
但是唯一让她有些觉得心里不舒服的是，上次女儿为了给父亲治病，不知道从什么地方弄来了三千多块钱，问她钱是哪里来的，她只是支吾说是向别人借来的。
现在这个年代，借钱哪有那么的容易？老林的腿被车撞了以后，沈月萍亲戚朋友家都跑遍了，根本没人肯借钱，女儿一个高中生，怎么可能就借来钱了？
沈月萍虽然挺相信女儿的，但是还是情不自禁地联想到了一些不好的事情上面，因为报纸上也经常刊登一些什么女儿卖身给父母治病的新闻，所以这件事情不弄清楚，沈月萍的心里总是像有座大山压着似的，特别不畅快。
尤其是没过几天，女儿就突然消失了一个晚上，第二天，就看到女儿下身有些不稳的神情特别憔悴的走了回来，当时沈月萍的心里就是咯噔一下子。
连忙问女儿怎么了，女儿却只是说给父亲送饭的时候不小心摔了一跤，再问其他的就死活都不说了。当时因为老林还在住院，沈月萍就没有再细问这件事。所以也就这么过去了。
等老林的身子好了起来，这件事也过去了很久了，沈月萍也不好再特意提起。但是心里，却是一直有个结打不开。
沈月萍先将房间打扫了一下，然后就开始洗衣服，当她看见女儿挂在墙上的小书包时，决定给她洗一洗。虽然这包已经不怎么用了，但是女儿每周末去做家教的时候，都背着这个包，看到上面已经有些脏了，沈月萍就将书包拿了下来。
打开书包，沈月萍想把里面的东西拿出来，可是刚伸出手去，却惊愕的停在了那里！书包里，居然有厚厚的一叠百元大钞！
半晌，沈月萍才颤抖着将那叠钞票拿了出来，自己给人家做计时工干活，赚的钱刚刚补贴家用，她还从来没见过这么多钱呢！
而这么多钱，为什么会出现在女儿的书包里？沈月萍皱着眉头将钞票数了一遍，居然整整有一万块钱！女儿做家教，就算再赚钱，也不可能赚这么多啊！沈月萍又不傻，知道女儿做家教的价格和自己做钟点工的价格差不了多少，一个月赚一千来块钱最多了，怎么可能一下子弄来一万块！
沈月萍又想起了之前的那件事情，心里猛地一沉！她做钟点工的那些有钱人家里，就有一个大老板包养了个女大学生！所以她对这些事情十分敏感，想打这里，沈月萍已经没有再洗衣服的心思了，只是愁眉苦脸地坐在沙发上，想等女儿回来问个究竟。
沈月萍觉得很无奈，女儿在自己的眼里一直都是乖宝宝，突然出了这样的事情，让沈月萍有些无所适从！她是个十分保守的人，最是看不惯那种女孩子为了钱给别人当二奶当情妇的事情了，她认为，那就是悲剧的开始！
林芷韵今天很高兴，她上次听了杨明的话后，觉得杨明说得也有道理，一个女孩子，大半夜的在街上走实在是太不安全了，于是就和那家的孩子家长商量了一下，看看能不能把家教的时间串到周日的早上，结果那个家长毫不犹豫地就同意了下来，毕竟自己家孩子的成绩提高了不少，林芷韵功不可没。
所以，林芷韵给这家做好了家教之后，就高兴的往家里走去。这次结算了家教费，一共是一个月四次的二百元钱。又能给家里补贴不少了！
“妈，我今天发薪水了，晚上买点好吃的回来呀？”林芷韵十分开心的推开了家门，说道。
沈月萍没有答话，却是虎着脸坐在沙发上，冷冷地盯着自己的女儿。
“妈？您怎么了？这是在干什么呢？”林芷韵有些奇怪地问道。
“这是什么？”沈月萍伸手指了指茶几上的一万块钱问道。
“啊？”林芷韵一愣，有些莫名其妙地说道：“这是钱呀！”
这时候，林芷韵才看清，桌上居然有厚厚的一叠百元大钞，连忙问道：“妈，你发薪水了？怎么这么多钱啊？”
“哼！我还要问你呢！”沈月萍冷冷地说道。
“问我？问我干什么？”林芷韵有些奇怪。今天妈妈怎么说起话来颠三倒四古古怪怪的呢？
“这钱是从你的书包里拿出来的，我不问你问谁？”沈月萍见到女儿居然装傻，气就不打一处来：“我生的好女儿啊！都学会撒谎了！”
“我的书包里……”林芷韵瞥了一眼沙发上的书包，心中忽然一惊！那天杨明送她回来的时候，遇到了两个碰瓷的人，她看到杨明处理完事情回来的时候，手里就拿了一叠子的钞票，可是后来却不知道哪儿去了，林芷韵也没注意，现在想来，莫非他塞进自己的书包里了？
想到这里，林芷韵是又气又恨啊，杨明，你这不是给我找事吗？不过她也不是很确定这钱究竟是不是杨明的，唯有继续装傻了：“妈，到底怎么回事？我书包里怎么会有钱？”
“哼，我怎么知道？又不是我的书包？”沈月萍顿了顿道：“林芷韵！你和妈说实话，这钱到底是哪里来的，你说实话，妈不怪你，你要是再敢撒谎，妈就不认你这个女儿了！”
“我……”林芷韵真是委屈到家了，杨明呀，你这是帮我还是害我啊？林芷韵也知道，杨明或许是见她做家教太累了，想要暗暗的帮助她一下，可是，这个方法，是不是有些……林芷韵飞速的想着这件事情究竟该怎么说，犹豫了一下，还是决定半真半假的将事情说出来！
“妈，我想起来了……这钱是我的一个朋友先放在我这里的，他那天没带包，就随手塞进了我的书包里，可是后来，我们都忘了……”林芷韵低着头，不敢看母亲，用蚊子一样的声音说道。
“朋友？什么朋友？”沈月萍不由得又想到了那种关系，莫非是哪个大款随手给女儿的钱？不然谁能将一万块钱交给别人，而且居然还能忘了拿走了？
“就是……好朋友……”林芷韵支吾道。
“林芷韵啊林芷韵，你当你妈妈是傻子，是老糊涂了是不是？”沈月萍越想越气，陡然怒道：“你妈我也是过来人了，有些事情你不说，不代表我不知道！上次给你爸看病的钱是哪里来的？嗯？”
“管朋友借的……”林芷韵有些不知所措，不明白母亲怎么又追究起以前的事情了。
“借的？管谁借的？你的朋友也够大方的了啊，非亲非故的就能借你那么多钱？”沈月萍冷笑道。
“就是……那个放我这里钱的朋友……”林芷韵这说的倒是实话，那钱确实是杨明的。
“是吗？”沈月萍心道，果然有问题啊，于是急道：“那你说说，你后来为什么有一天回家的时候走路都不稳？你做什么去了？”
林芷韵心道坏了！妈妈还是看出什么了！那天她刚被杨明XX完，走路肯定会不舒服的！不过这又不能说，只得说道：“我……我摔了一跤啊……”
“摔了一跤？摔了一跤有那么严重？”沈月萍显然不相信林芷韵的说辞。
“是……”林芷韵只得硬着头皮点头。
“那好，明天和我上医院去！”沈月萍突然说道。
“啊？上医院？上医院做什么啊？爸爸的腿不是已经好了吗？”林芷韵有些奇怪。
“上医院给你做检查去！”既然话已经说到这里了，沈月萍也就不怕说开了：“妈妈想看看你还是不是处女了！”
“什么！”林芷韵吓了一跳。没想到母亲居然会提出这个要求，林芷韵的脸当时就白了！自己还是不是处女，她最清楚了……现在母亲要带自己去做检查！林芷韵只觉得有些天旋地转起来…… 

 

第274章 林芷韵坦白了
“妈……我不去……”林芷韵咬着嘴唇摇了摇头。
本来沈月萍的心中还有一丝希望的，但是听了林芷韵的回答，哪点仅存的希望彻底的破灭了！强压着怒气问道：“为什么？”
“妈……我不是处女了……”事到如今，林芷韵也只能硬着头皮承认下来了。
“好啊！你真好！我生了一个好女儿，我还以为你多听话呢！没想到……林芷韵，你太让妈妈失望了！”沈月萍的声音听起来有些声嘶力竭。
“妈，其实我交了男朋友了……只是家里一直很忙，我没和您和爸说……”林芷韵也只能这么解释了，也只有这样，或许母亲才不会太生气。
“没说？为什么不说？”沈月萍冷冷地说道：“我看你是不敢说吧？你找了一个比我和你爸岁数还大的男朋友是不是？”
其实也无怪乎沈月萍会这么想，女儿都是大学生了，谈恋爱也是正常的了，自己就算保守，但也不是老古董，真要是有男朋友了，如果小伙子人不错，她也是断然不会反对的！可是林芷韵却隐瞒着不说，这其中肯定就有问题了！所以沈月萍自然而然地就想到了林芷韵是不是傍了个岁数大的大款男朋友，不敢领回家里来！
岁数大？林芷韵一愕，杨明的岁数也没多大呀？他和自己应该是同岁的啊！不过看到母亲的表情，她随即就明白怎么回事了，肯定是母亲想歪了！
“我怕您和爸说我啊……”既然开了个头了，林芷韵也就没有什么顾忌了。继续编起了故事。
“你都是大学生了，我和你爸又不是封建社会出来的，怎么会说你？”沈月萍嘴上这么说，心里却还是认为林芷韵的男朋友不能领出来见人。
“妈，其实……我和他高中的时候就好上了……”林芷韵犹豫了一下，开始往自己身上抹黑：“我怕您和爸爸说我早恋，耽误学业，就一直没敢告诉你们……”
“是吗？”沈月萍疑惑的皱了皱眉头，莫非这丫头说的是真事？于是问道：“你的男朋友是干什么的？到底怎么回事？韵儿，你如实的告诉妈妈！不过你要是敢撒谎，妈妈肯定不饶你！”
沈月萍的心稍微的放下了一些，对林芷韵的称呼也变成了平时宠溺的“韵儿”。
“妈，其实，他是我的高中的同学，现在和我一起念大学，也是松江工程大学的！他叫杨明。”林芷韵只得把事情都推在了杨明的头上，谁让这一切，都是他造成的呢？
“哦？是你的同学？也是大学生？”听到这里，沈月萍才是真正的松了一口气了，如果是这样，那她就能放心了，虽然她对女儿的婚前性行为颇有微词，但是她也知道，现在的年轻人都这样，而且事情已经发生了，自己也没法干涉了。“那你俩，什么时候那样的？”
林芷韵脸色一红，自然听得明白母亲口中所说的“那样”指的是什么意思，有些扭捏地说道：“就是……您看出来的那次……”
“哼，你这丫头还骗我，当我看不出来吗？我一猜就是那一次！”沈月萍虽然这么说，但语气明显比刚才缓和了不少，叹了口气道：“你那时候马上就高考了吧？而且你爸还住院了，你这孩子，居然还想着那些事情！”
“妈，当时家里出事了，没有人肯帮助咱家，给爸看病的钱就是他出的……”既然已经把话挑明了，林芷韵不得不开始往杨明脸上贴金了：“那时候是咱家最困难的时候，他能在我身边帮助我，安慰我，所以我很感动……”
“你感动他就乘人之危？”沈月萍对杨明的做法有些微词。
“不是的……是我主动要……给他的……”林芷韵连忙说道。
“你这傻孩子啊！”沈月萍叹了口气：“看样子，你说的杨明，他是个有钱人家的子弟吧？他那么有钱，以后能珍惜你吗？”
“妈，谁说他是有钱人家的子弟了……他父母好像也是工薪阶层吧？”林芷韵虽然不清楚杨明的家世，不过他怎么看杨明都不像个有钱人家的子弟，于是也就帮他说起话来：“他的钱都是他打工赚来的。”
“打工能赚这么多钱？”沈月萍指着桌上的钱，有些不相信。
“……可能吧……”林芷韵也不知道怎么解释了，她对杨明的了解实在是太少了，再瞎编的话怕太不靠谱了。
“好吧，既然这样，今天晚上你就把你男朋友领咱家来吧！正好给我和你爸看看！”显然，沈月萍虽然有些相信了林芷韵的话，不过还是不完全相信。她必须要证实一下。
“啊？领咱家来？”林芷韵张大了嘴巴！杨明她倒是认识，可是并不是自己的男朋友啊？这怎么领呀，一来还不就露馅了？
“怎么，有什么问题吗？”沈月萍又开始怀疑起来。
“没……没有……我的意思是，是不是有点突然呀……”林芷韵连忙说道：“有些仓促了吧？”
“不仓促，就这样吧，你去和他说，我一会儿和你爸说！我俩准备点饭菜。”沈月萍说道。
“呃……那好吧。”林芷韵没招了，硬着头皮答应了下来。这可怎么办呀，林芷韵也知道，自己今天要是不找出个人来，肯定是无法平息了！
林芷韵不敢在家里给杨明打电话，于是只能出了家门，在路口找了一家话吧，给杨明的手机打了一个电话。
昨天刚从香港回来，杨明正睡个懒觉呢，反正今天是周末，又没有人会打扰他。可是，偏偏睡得正香呢，手机铃响了起来。
杨明摸过手机，看了一眼上面的来电显示，居然是个陌生的号码。杨明皱了皱眉，按下了接听的按键：“喂？”
“你好，请问是杨明吗？”林芷韵小心翼翼地问道。
“呃……我是，你是哪位？”本来杨明还有些恼怒，不过听到是个好听的MM的声音，杨明的语气也就好了起来。
“我是林……沈琳啊。”林芷韵刚想说自己是林芷韵，可是立刻想到自己上次告诉他的是自己叫“沈琳”。
“哦，是你啊，沈琳，有什么事情吗？”杨明问道。
“那个……你现在有时间吗？”林芷韵犹犹豫豫地问道。
“现在？有啊，有什么事情吗？”杨明奇怪地问道。
“那你能出来一下吗？我有些事情想拜托你……”林芷韵说道。
“现在吗？好吧，你在哪里？”杨明知道这个女孩的性子比较坚强，一般轻易不会有事情去麻烦别人，现在给自己打电话，那肯定是遇到了什么麻烦，自己解决不了了！
“我在我家附近呢，要不咱们约一个你方便的地方？”林芷韵怕杨明不肯来，连忙说道。
“没事，那你就在你家那里等我吧，十多分钟我就到了！”杨明说道。
“好的，那麻烦你了。”林芷韵礼貌地说道。
杨明简单的洗漱了一下，然后就从香港带回来的一大堆东西里，将给沈琳带的一个LV的双肩背的书包拿了出来。上次他看沈琳的包太旧了，这次就随便给她买了一个当礼物。杨明对这些也不太懂，只是听说LV的包比较好，但是像他这样的去LV买书包的人倒是挺少的。LV虽然也做书包，但是在国内的销量却不高，还是以时尚为主的。
拎着书包杨明就出了小区，随手拦了一辆出租车，就赶往了沈琳所在的棚户区。
用了正好十五分钟，杨明一下车，就看见沈琳站在每次他送她回家停车的地方。可能沈琳知道自己来的话车子肯定开不进来，才等在这里的吧！
“沈琳！”杨明叫了她一声。
“啊，你来了！”林芷韵见到杨明，脸上不自觉的红了红。
“送给你的！”杨明将书包递给了林芷韵。
“这是……什么呀？”林芷韵没想到杨明一来就送她礼物，这是怎么回事呀？难道他要追求自己？林芷韵晕晕地想着。
“呃……我前两天去了一趟香港，给你带了件礼物。”杨明解释道。 

 

第275章 做我的男朋友
“啊？给我带礼物？”林芷韵听了杨明的话，有些古怪，自己和他的关系也不是特别好，他为什么要给自己带礼物？
之前，林芷韵是不想再和杨明有任何的瓜葛了，所以从内心深处的拒绝着杨明，但是现在不一样了，自己千避万避，最后还是要求到他这里来了！
如果没有母亲的逼迫，林芷韵也不想来找杨明的，但是现在，她是迫不得已。
有了这样一层关系，林芷韵对杨明也不是那么排斥了，紧闭的心扉微微开了一道小口，虽然没想着能和杨明在一起，但起码也会开始重新定位一下自己和杨明的关系了。不能不说，这是一个好的开端。
“是啊，上次送你回家的时候，看到你的书包挺旧的了，这次在香港就随便给你买了一个！不但是你，我认识的朋友都带了礼物的。”杨明也觉得自己这么开门见山的送她礼物有些暧昧了，于是又解释了一句：“这次在香港做了一笔生意，赚了些钱，就给身边的人都带了礼物！”
“啊，那谢谢你了。”听到杨明这么说，林芷韵才接过了杨明递给他的东西。
“对了，你找我有什么事情？”杨明这才想起来林芷韵（沈琳）是有事情找他的。
“那个……咱们能找个地方谈一谈么……”林芷韵觉得就在自己家门口，有些不妥当，万一自己妈妈出来看到了怎么办呀！那还不立刻穿帮呀！
“好啊，这附近有没有什么咖啡厅什么的，咱们去坐一坐？”杨明点了点头说道。
“咖啡厅好像没有……”林芷韵摇了摇头，这里是松江市最穷的棚户区，哪有人没事去喝咖啡的。
“呃……那算了，我早上中午都没吃饭，要不咱们找个小饭馆吧？”杨明建议道：“对了，你中午吃饭了吗？”
“没有……那咱们就找一家小饭馆吧！”林芷韵摇了摇头说道。
“这附近有什么好吃的？”杨明问道。
“好吃的倒是没有，填饱肚子的倒是有。”林芷韵笑道。
“行呀，能吃饱就行了。”杨明无所谓地说道。
林芷韵带着杨明来到一家叫做“大众小吃”的饭馆，饭馆看起来十分破旧，桌椅什么的大概能有七八年的历史了，不过里面的人气却挺旺。
“琳琳，来吃饭啊！”老板娘显然认识林芷韵，她叫的是林芷韵的小名。只有沈月萍喜欢叫她韵儿，其他的人都叫她琳琳。
“红姨，那个单间有人吗？”林芷韵迟疑了一下问道。
“没人呀，怎么了？”老板娘红姨说道。
“我有点事情和他说，想用一下单间行吗？”林芷韵见外面人多，有些话不太好说，于是才想去单间的。
“别人不行，你来了红姨能说不行么！”红姨笑道：“快去吧！”
“那谢谢红姨了……我俩可能要不了太多吃的……”林芷韵歉意地说道。
“嗨，那有什么啊，无所谓的。”红姨不在乎地说道。
杨明和林芷韵进了小吃部里面的一个小包间，然后红姨拿过了菜单。
“你吃什么？”杨明将菜单递给了林芷韵。
“我……随便就好了……”林芷韵见到杨明让她点菜，有些不好意思。
“那行，那我随便点了啊，来一个地三鲜，一个麻辣豆腐，一个鱼香肉丝，一个糖醋土豆丝。两碗米饭。”杨明看着菜单一口气说道。
“啊？杨明，你要那么多能吃完吗？”林芷韵听了有些惊讶。
“就是呀，小伙子，你千万别因为在包间里就客气，你就是要一份炒面也行的！”红姨也连忙说道。
“没问题红姨，我两天没吃饭了。现在正饿着呢！”杨明笑了笑说道。他说的倒也是实话，昨天回家以后就有点累了，迷迷糊糊的一觉睡到刚才，也确实有点饿了。
“那好吧，我这就去吩咐厨房给你们做。”红姨点了点头出了包间。
“杨明，你摆什么谱啊。红姨是老街坊了，关系都不错的，没必要那么客气！”林芷韵有些嗔怪的看了杨明一眼。本来这顿饭林芷韵打算请客的，毕竟是她求杨明办事，但是杨明现在要了这么多菜，怎么说也要五十块钱了，相当于自己做了两个小时的家教了！林芷韵还真有些心疼。
“呵呵，我真的是饿了，不骗你，一会儿你看我肯定把这些都吃进去！”杨明笑道。
“好吧。”林芷韵无奈地摇了摇头：“反正我是吃不了多少的。”
“对了，你找我有什么事啊？”杨明觉得今天沈琳古古怪怪的。
“呃……那个杨明……你能做我的男朋友吗？”林芷韵说完这话，脸登时就红了起来。
“啥？”杨明正抓向茶壶的手突然停在了半空中，他瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着林芷韵。不会吧？这就是传说中的女追男？爱情表白？
“不是的……我不是那个意思……”林芷韵看见杨明的神色，就知道他误会自己的意思了，于是连忙摆手道：“我的意思是，你能不能……那个客串一下的我的男朋友？”
“客串？”杨明更糊涂了，有些莫名其妙地问道：“什么意思？为什么要客串？”
“其实……事情是这样的……我和我妈说，我交了男朋友了，她就逼着我让我带男朋友回家……我平时和男生也不怎么接触，就认识你了……”林芷韵有些不好意思的吞吞吐吐地说道。
“这还不简单吗？你就和你妈说你没有男朋友不就完了，为什么非要说自己有男朋友啊？”杨明更是有些纳闷了，这不自找麻烦吗？
林芷韵咬了咬嘴唇，不知道怎么和杨明去说。如果说自己不是处女了，那多羞人啊，这话可怎么开口啊，但是如果不说，杨明肯定会有疑问的，再说了，这个事情也必须要让他知道，不然的话母亲万一盘问起来，他要是一问三不知，事情肯定会穿帮的。
所以林芷韵犹豫了一下还是决定实话实说：“杨明……刚才我没说清楚，事实上是，我妈妈发现我不是……那个……完璧了……所以追问我怎么回事……我就只能说我交了男朋友了……”
“嘎？”杨明愕然，呆呆地看着林芷韵，“完璧”的意思他自然清楚，不过，林芷韵这么清纯，怎么就……而且，这种事情也轮不到他啊，这不是明显的让他去顶缸戴绿帽子吗？
“你能帮我么……”林芷韵小声地问道。
“这个……其实这件事情很简单啊，你让那个男人去帮你不就好了？他才是你真正的男朋友啊，为什么还要找人顶替？”说实话，这种差事杨明可不愿意干，这不明显的没事找不自在吗？到女孩子家和她父母承认，我把你们的女儿给上了……但事实上还不是那么回事！费力不讨好啊！
“找不到了。”林芷韵淡淡地说道。心里却道，我找的不就是么！
“找不到了？怎么找不到了？你和他……分手了？”杨明奇怪地问道。心中却想，林芷韵长得这么清丽，那男的傻呀，怎么能和她分手呢？
“不是……他其实连我长什么样都不知道……”林芷韵摇了摇头，端起茶杯喝了一口水，叹了口气。
“长什么样都不知道？我靠，那男的也太不是东西了吧？把你那个了……然后就一声不吭的走了？早晚遭雷劈！”杨明不无恶毒的骂道，毕竟是因为这个人，林芷韵才会找他去顶缸，杨明只能咒他一下了。
林芷韵听了杨明的话，“噗”的一下，茶水差点没喷出来！“咳咳咳！”林芷韵被水呛得一阵咳嗽……咒骂自己遭雷劈的人，林芷韵还是第一次见到！差点笑背过气去！
“你怎么了？”杨明看着林芷韵的样子，满脸的疑惑。
“没……没事！”林芷韵强忍着笑意说道：“杨明，你能帮我这个忙吗？”
“哎！”看着林芷韵水汪汪的大眼睛，那楚楚可怜的样子，拒绝她，杨明还真不忍心。但是现在，杨明对她的印象已经一落千丈了，她和别人XXOO，却找自己顶缸，这女孩子，不怎么地道啊！ 

 

第276章 我叫林芷韵
经过林芷韵这么一解释，杨明直接把她规划到了小骚妞的行列，肯定当初一冲动，和一些什么网友去开房的。现在很多女孩子都把自己的第一次给了一些不认识的人，这让杨明很费解，但是这也是当今的一种普遍现象。很多女孩子对自己的第一次已经不看重了，她们只是想去享受身体上带来的快乐。
杨明以为林芷韵就是这样的女孩子，听她的口气，那个滥交男连她长什么样都不知道了，肯定是一夜情无疑了！
杨明现在有些后悔给林芷韵买了一个书包了，他奶奶的给这种人买东西，不值得，浪费钱！还以为她是个自强自立的好女孩呢！
哎，看来很多时候，表面现象反应不出什么东西来啊！
林芷韵也察觉到了杨明的厌恶之情，不过却没有办法，自己总不能说，把自己XX了的那个人就是你吧？这样的话她也说不出口啊！
“好吧。”杨明犹豫了一下问道：“不过是就这一次，还是以后总要冒充的？”
“应该是就这一次吧，我妈妈看见你了，心里就踏实了……”林芷韵说道：“不过，如果以后有需要的话，你还能来吗？”
如果以后有需要，你还能来吗？这话说得也太暧昧了吧？杨明听得一阵意动，如果没有前后的联系，单单只是这么一句话，很容易让人想入非非的！杨明即使听了前后的话，也不能幸免。
“呃……”所以杨明现在有些心猿意马了，不过想到林芷韵既然有求于自己，杨明也不是那么不讲情面的人，虽然现在做的事有那么点那个，但是杨明还是应允了下来：“好吧，我答应你。”
“谢谢你……”林芷韵见杨明点头了，松了一口气高兴地说道。
“不客气……”本来杨明一直觉得，林芷韵是个身世有些可怜，但是却人穷志不穷的坚强的女孩子，而且属于那种及其保守，及其清纯的，现在骤然听到她的这些乱七八糟的事情，心里对林芷韵的评价一下子就降低了一半多。
杨明不由得叹息，现在这个世道啊，林芷韵这么清纯的小姑娘也玩起了一夜情了？
因为这件事情，两个人之间的气氛变得有些沉默起来。还好，这时候红姨走了进来，将杨明点的菜一一端上桌来。
“吃饭吧。”杨明说道。
“哦……”林芷韵点了点头，她也看出杨明有些没兴趣和她说话了，不过有些事情还是要交代妥当的，不然晚上也没法应付，于是说道：“杨明，晚上我妈妈要是问起来，咱们俩是怎么认识的，你就说咱俩是高中同学，你是松江师大附中的。”
杨明边吃饭边点了点头，帮她去欺骗她的父母，杨明真觉得他们拥有这样的女儿是一种可悲。
“嗯……对了，杨明，我书包里的一万块钱，是你放进去的吧？”林芷韵问道。
“是，我身上没兜随手就给你了。”杨明淡淡地说道。
“哦……我妈妈要是问你，你就如实说就好了……就是因为那一万块钱，我妈妈才怀疑我的……她以为我……给有钱人做那个了……”林芷韵说道。
“啥？”杨明没想到居然是因为自己一时的好心，才造成了如今的局面。现在林芷韵找自己补这个篓子，那自己还真不冤枉！看来有些事情真是自作自受啊！想到这一点，杨明也就认了，算了，不就是假装男朋友吗？没问题的。
“不好意思啊，没想到害了你了……”杨明有些歉意地说道。
“没事的，对了，如果我妈妈问之前给我爸爸看病的钱是哪里来的，你也说是你出的就好了！”林芷韵嘱咐道。
“我出了吗？是我出的吗？”杨明一愣。
“杨明，其实我们早就认识的……”林芷韵犹豫了一下，决定把一部分事情告诉杨明。
“早就认识？什么意思？”杨明反问道。
“你记不记得，上高中的时候，有一天晚上，你碰到一个要卖身的女学生……”林芷韵幽幽地说道。
“高中？卖身？啊！你是说你就是那个……”杨明惊讶地站起了身来，指着林芷韵：“我说怎么看着你这么眼熟呢！原来是你！”
“嗯……”林芷韵点了点头：“当时谢谢你啊，杨明，你是个好人。”
“好人？”杨明摇了摇头，哥们我可不是什么好人。不过杨明忽然想起了一件事情，猛然说道：“不对呀，那时候，你不是说你还是处女吗？”
“是啊，可是没多久就不是了……”林芷韵摇了摇头，苦笑着说道。
“你……我不是给你钱了吗？难道钱不够，你又去卖了？”杨明皱着眉头情绪有些激动，他觉得林芷韵简直是疯了，自己都给她钱了，她还去卖？
“钱够了……但是有些事情……算了，不提这个了，好吗？”林芷韵不想再说以前这些不愉快的事情了。
“算了，你既然不愿意说，那我也不问了。”杨明现在觉得林芷韵有些可悲，要不就是傻，钱都够了，还去卖？
说完，杨明默默地吃起菜来。毕竟这些事情都是她林芷韵（沈琳）自己的，和自己一点关系都没有，自己也不是她的什么人，杨明也不可能去要求她做什么！
人生的路都是自己走的，杨明只能为她叹息了。多好的一个女孩子啊，本来命运就够坎坷的了，总是遇到倒霉事不说，还将自己的第一次就这么稀里糊涂的丢掉了！
杨明有些同情她，但是却不可怜她。算了，和自己也没什么关系，操那么多心干什么！
“杨明，那你晚上……千万别露馅了行么……”林芷韵有些祈求地看着杨明，她也是实在没有办法了，不然她说什么也不会再来找杨明的！
当时林芷韵之所以将自己的男朋友说成是杨明，一来是因为这些事情全部因他而起，二来是自己的第一次也确实是和他发生的。所以，这样也不算骗妈妈了。最重要的是，林芷韵每天除了学习就是出去打工做家教赚钱，也没有机会去接触别的男孩子，要说熟悉，她最熟悉的就是杨明了！
所以此刻出了事情，她不去找杨明，还能找谁呢？
“你放心吧，不该说的话我不会说的。”杨明点了点头，继续吃着饭。
“嗯……那真是太谢谢你了……”林芷韵默然说道。
“赶紧吃东西吧，一会儿该凉了。”杨明指了指饭桌说道。
“哦……”林芷韵点了点头，拿起了碗筷来，不过却没有多大的胃口，吃了几口，就放下了。
事不关己，高高挂起，杨明的胃口却是好得出奇，一碗米饭居然没够。杨明想叫老板娘再来一碗，却见到林芷韵的饭只吃了几口就没吃了，于是问道：“你不吃了？”
“嗯，吃饱了。”林芷韵点了点头说道。
“那我吃了啊！”杨明拿过林芷韵的碗，杨明不是个太讲究的人，不过心中却是有些嫌弃起林芷韵来。皱了皱眉，还是吃了起来。毕竟在小饭馆浪费不是一件光荣的事情。
林芷韵没想到杨明居然能吃她剩下的饭，心中没来由的微微一喜。她自己都不知道是为什么，只是觉得高兴而已，刚才的阴霾心情也好了不少。
“嗯……我下午还有个家教课，时间要到了，我先去了啊，你慢慢吃行吗？”林芷韵看了看手表，然后问道。
“好的。你去吧，哦，对了，一会儿我结账。”杨明虽然有些不太喜欢林芷韵，但是付账还是要的。
“啊，那好吧……”林芷韵知道这种事情没必要和杨明争的，于是站起身来：“晚上我下课后给你打电话行吗？”
“行，反正我一直有空。”杨明点了点头：“这样吧，你在哪儿上课，我一会儿去接你。”
“这……不太好吧？”林芷韵犹豫了一下。
“有什么不好的，反正我也没事。”杨明无所谓地说道。心道，你还和我装起清纯来了？
“那……就在咱们学校那边。”林芷韵说道。
“好的，那就这么定了。”杨明点了点头继续吃饭。 

 

第277章 原来是她？
“那我走了……”说着林芷韵站起了身来，不过当她走到门口的时候，忽然又想起了什么，转过身去对杨明说道：“对了，其实有件事情我骗了你了……我不叫沈琳的……”
“哦。”杨明也没当回事，点了点头，继续吃饭，自己当初和她不认不识得，她告诉自己一个假名字也是正常的，女孩子出于对自己保护的天性么！杨明也没当回事。
“其实，我真正的名字叫林芷韵，你晚上千万别弄错了啊！”林芷韵嘱咐道：“那我走了啊！”
“嗯，再见。”杨明点了点头。
林芷韵，这名字还挺好听的，不过怎么这么耳熟呢？
“林芷韵，林芷韵……什么？林芷韵！”杨明手中的筷子“啪”的一下掉落在了地上，她……就是林芷韵？
杨明彻底傻了，这个消息实在是够震撼的了，杨明差点没坐到地上去。
林芷韵，这是个多么熟悉的名字啊，当初杨明就在寻找她，却没想到，自己身边的这个沈琳居然就是林芷韵！
杨明现在也终于明白了，林芷韵当初为什么要帮着自己，会和陈飞说她是自己的女朋友了！一切的一切，就源于自己之前给了她三千多块钱救父亲的钱！
可能林芷韵觉得，杨明自己也只是拿了他应得的东西吧！想到这里，杨明不由得一阵惭愧！自己刚才居然把林芷韵想成了玩一夜情的傻MM，真是该死啊！
可是林芷韵为什么一直都不告诉自己真相呢？想来她现在也没打算说出来吧？自己知道她叫林芷韵也完全是因为自己和陈飞的关系，才知道这个信息的！林芷韵或许还认为，自己并不认识她吧？
这真是一个好女孩子啊，自己竟然还想着误会她！这么长时间了，如果不是东窗事发，林芷韵可能都不会和自己有什么交集了吧？
对于一个女孩子来说，这需要有多大的勇气和承受着多大的压力呀！杨明真想给自己一个大嘴巴子，这么好的女孩子，不去疼惜她，还要去误解她！
天可怜见，林MM简直太倒霉了！杨明回忆了一下自己与她认识的经过，她从来都是那么的倒霉，但是坚强绝不屈服的性格却从来没有向生活低头！
如果换个人，完全可以用这件事情来要挟自己！可是林芷韵虽然知道自己有钱，却从来没和自己要过，这就说明她不想依靠别人！
杨明又是后悔，又是惭愧，不过心里却又有些欣喜！自己终于找到她了，那好吧，既然现在有了这么一个良好的契机，那么就让自己好好地去补偿她吧！
呵呵，看得出来，林芷韵是个孝女。所以杨明一点也不怕林芷韵拒绝自己的帮助。假冒男朋友不是吗？那好啊，自己就尽量的去履行一下这个男朋友的义务！
林芷韵知道自己是假冒的，但是林妈妈不知道呀，自己只要没什么事多照顾一下林家，林妈妈应该不会拒绝自己的，毕竟她认为自己是个正牌货的。到时候，林芷韵就是想反对，也不能说出口了吧？
她一说出口，还不穿帮了？嘿嘿嘿，杨明十分阴险的想着。对于林芷韵这样比较坚强的MM，杨明决定来个曲线救国。
考虑到林芷韵的想法，杨明觉得林芷韵之所以瞒着自己，是因为她并不想自己知道这些事情。所以杨明考虑了一下还是决定不告诉她自己知道了真相。
如果事情挑明了，那样一来两个人之间唯有徒增尴尬，对自己或者林芷韵都没有任何的好处！所以杨明决定用自己的实际行动去慢慢的补偿她，感动她。
唯有这样，才能化解林芷韵心中的那道伤痕，才能弥补自己对她所犯下的错误。
杨明快速地将碗里米饭吃完，此刻却突然觉得林芷韵吃过的饭比自己刚才吃的那碗还要好吃。这就是一个心境的变化吧，现在的杨明，一点不嫌弃林芷韵了，反而想和她再亲密一些。
不过事情总要循序渐进的。本来杨明是抱着应付了事的心态准备去见林芷韵的父母的，但是现在一来，事情有了变化，自己就不能那么随便了，给丈母娘留下好的印象就是成功的一半啊！
想到这里，杨明不准备继续在这个小吃部磨蹭了！他要去做准备了！第一次去女朋友的家里，总不能空着手去吧？
杨明连忙吃完了桌上的东西，然后找到红姨买单。
“一共四十二元，就收你四十好了！”红姨笑着说道。
“这怎么好意思呢，我这里正好有零钱……”杨明说着就找了两块钱的硬币递给了红姨。
“你这孩子，这么认真干什么啊！”红姨笑着摇了摇头：“我是看着琳琳那丫头长大的，也不是外人！你是她的男朋友吧？”
“是啊，红姨，被你看出来了？”杨明笑了笑说道，现在，杨明还是挺愿意担当林芷韵的男朋友了。
“哈，哪能看不出来呀，这么多年了，琳琳第一次带男孩子来吃饭，说你们没关系，谁能相信啊，还好小伙子你比较诚实，刚才我问琳琳，她还红着脸说不是呢！”红姨说道。
“呵呵，女孩子比较害羞嘛！”杨明笑了笑说道：“我们还没见过父母呢，她当然不能承认了。”
既然红姨是林芷韵的老邻居了，那么她应该比较了解林芷韵的家庭，所以杨明决定从她这里打探一些关于林家的消息，比如林妈妈和林爸爸都喜欢什么东西，有什么爱好什么的。
“哦？那什么时候去见父母啊？”现在的饭口已经过了，店里也不怎么忙了，有服务员照应着，红姨也没什么事情可做，就和杨明聊起了天来。
“今天晚上我去芷韵的家里。”杨明微微透露了一下。
“哈哈，女婿见丈母娘了，恭喜你啊，小伙子。”红姨听了也知道林芷韵和杨明的事情也算是定下了。
“哎呀，什么恭喜啊，第一次上门，我都不知道买点什么了，对了红姨，你知道芷韵的父母都喜欢什么吗？”杨明开始旁敲侧击起来。
“呵呵，这些你问芷韵不就好了，还用得着问我么！”红姨笑道。
“红姨，您也知道芷韵的性格，她告诉我什么都不用买的，但是我却不能这么做啊！毕竟第一次去人家家里，哪能空手呢？”杨明对林芷韵的性格很是了解，想来这么说红姨也不能起疑心的。
“哦，这个倒是，琳琳这孩子从小就不贪财。”红姨点了点头说道：“那我就指点指点你！”
到了红姨这个岁数的女人，很多都特别的八卦的，喜欢给年轻人当月老，所以难得杨明请教她，她当然要趁机说道说道了！
“那就谢谢红姨了！”杨明高兴地说道。
“谢什么，以后没准就是街坊了，呵呵！”红姨拉着杨明来到一张空桌上，吩咐服务员倒了两杯茶水，开始滔滔不绝地讲了起来：“林芷韵这丫头，真是个好孩子，特别的孝顺不说，做家务也是个能手，你们这一代，能有这样的女孩子真是难得了，谁娶到她是谁的福气！”
“呵呵，是啊。”杨明尴尬地笑了笑。
“看看，我都跑题了，说说琳琳的父母吧，老林头也没啥固定工作，现在一家酒店做保安，平时没什么爱好，就是好喝两口，但是琳琳家里的条件你也知道，没什么钱买好酒，所以平时就打点小烧回去喝……你要是有心，就带两瓶好酒去吧，老林头一定会高兴的。至于琳琳她妈，沈姐在家政做钟点工，倒是没听说她有什么特别的喜好，不过女人嘛，谁不喜欢漂亮呀，你买套护肤品吧！”红姨滔滔不绝地说道。
“谢谢您啊红姨，告诉我了这么多！”杨明欣喜道。这下省了不少事了！
“我这不也是没事吗？随便和你说说。”红姨点了点头。
“那我现在就去准备了，红姨，我改天再过来坐！”杨明道谢道。
“好的，你快去吧，小伙子！”红姨拍了拍杨明的肩膀说道。 

 

第278章 两个人的关系
得到了红姨的指点，杨明的准备工作就轻松多了。出了饭店，杨明给刘唯山打了个电话。
“大明啊，有什么事情吗？”刘唯山的声音从电话里传了出来：“怎么样，休息的还好吧。”
“嗯，不错，对了干爹，你那里有很多好酒吧？”杨明问道。
“是啊，有很多，怎么，你要喝酒？”刘唯山奇怪地问道。
“不是的，我想拜访一个长辈，他喜欢喝酒，所以我就想拿两瓶过去。”杨明说道。
“哦，是这样啊，那好办，你直接来拿就好了，反正我也不喝！”刘唯山说道。
“好的，那我一会儿过去！”杨明说道。
来拜访刘唯山的人，都是一些有身份的公司老总或者学术界的狠人，所以带来的烟酒等礼品也都是十分昂贵的。
早年的刘唯山爱烟爱酒，但是人到了中年了，身体的毛病就多了起来，尤其是肝脏不是很好，大夫就不让他再喝酒了，所以别人送来的酒也都成了摆设了。
人家好心好意的带来的礼品，刘唯山也不好让人家拿回去，所以刘唯山也只能接受了，好在酒这东西也放不坏，也就堆在了储物室里面。
杨明也是知道这一点，才给刘唯山打电话的。虽然他有钱，但是也不能花得莫名其妙不是！
至于给林妈妈的东西，杨明决定问问肖晴，肖晴的皮肤包养的那么好，自然有她的绝招。于是杨明又给肖晴打了一个电话：“喂，肖晴姐，有没有想我呀？”
“别乱说话，我在爸妈这里呢。”肖晴压低了声音说道：“有什么事情，你不是刚给爸打了个电话吗？”
“啊？你在干爹那里啊！”杨明一愣，早知道就不打两个电话了。
“是啊，怎么了？”肖晴问道。
“是这样的，肖晴姐，我想问问你，一般岁数大一点的女人，都用什么护肤品啊？”杨明问道。
“怎么，你的意思是我岁数大了？”肖晴反问道。
“呃……我不是这个意思。”杨明大汗，原来，肖晴也会耍耍小脾气呀。
“呵呵，和你说着玩呢，看你吓的。怎么，也是要送你的长辈？是不是陈梦妍的父母？”肖晴问道。
“不是的……是另一个……”杨明有些尴尬地说道。
“另一个？蓝凌？她父母不是……？”肖晴奇怪地问道。
“是又一个……”杨明不得不解释道。
“你小子真乱套，算了，改天来和我详细坦白一下！”肖晴说道。
“嘿嘿，一定一定。”杨明对这个姐姐是从不隐瞒。
“护肤品吗？岁数大一些的，你就买些胶原蛋白的产品吧，去疤痕去皱纹的。”肖晴说着，就推荐了几个品牌的产品。
“好的，谢谢你啊肖晴姐。”杨明连忙记了下来。
“和我还说谢谢？”肖晴笑道。
“那就不谢了。”杨明也笑道。
和肖晴通完电话，杨明找了一家大一点的商场，按照肖晴的推荐买了一套护肤品后就准备赶往刘唯山的家里。
但是他转念一想，今天是自己第一次去林家，起码要正式一些的，如果要到外面吃饭的话，最好能有辆车子，于是杨明给张滨打了个电话，管他借了那辆奔腾来。
打完电话，杨明就去张滨家里取车，在出租车上，杨明在思考自己是不是也应该买一辆车子了，现在自己已经很有钱了，买个车子也不是问题。
但是关键问题是，自己怎么才能让钱生钱呢？按照目前自己的社会关系和异能的情况，自己最适合做的就是珠宝生意！
有刘唯山的面子在，自己很快就能做强做大，这是最好的一条路。但是这么多资金做珠宝，似乎有些浪费了吧？像张解放的珠宝公司，根本用不了多少钱的。
杨明决定找个时间和张解放好好地研究一下，看看珠宝这个行业到底有多大的潜力。刘唯山虽然有名气，但是却不研究经商，在前景方面，可能还不及张解放呢。
张滨也没多问，这小子正在家里睡午觉呢，杨明来了之后，他直接把车钥匙从楼上扔了下来。要不是杨明眼睛好使，伸手敏捷，这汽车遥控器掉在小区楼下的水泥地上，还不摔成两半了啊！
取来车子，杨明先回家洗了个澡，换了套衣服，让自己看起来利索一些，毕竟是见人家的父母啊！要留下个好印象的。
做好这些，杨明就匆匆地赶往了干爹家，因为时间已经差不多了，林芷韵应该也快下课了。
刘唯山家就在学校那里，应该离林芷韵做家教的地方不远，所以杨明就将车子停在了刘唯山家的楼下，这样就能随时赶去接林芷韵了。
果然，刚到刘唯山的家里拿了两瓶茅台，林芷韵的电话就打了进来，杨明歉意的和干爹干妈说了一声，就匆匆出门了。末了肖晴还不忘了帮他整理了一下衣领，看起来就像是一个大姐姐对弟弟的关爱，但是只有杨明能感觉得到肖晴眼中那浓浓的情意。
杨明的心里猛然一颤，想要说什么的时候，肖晴已经施施然的转身离开了。
杨明摇了摇头，下楼驱车向林芷韵所说的地方行去。
在学校不远处的一个路口，杨明看到了林芷韵那有些单薄的身影，身上穿的还是那套白色的棉服，洗得雪白雪白的，站在风中，让杨明怦然心动。
偶尔有风吹过林芷韵那零散的秀发，随风飘动。她，就像是一个坠落在凡间受苦的精灵，或者说是一个仙子。杨明叹了口气，将车子停在了她的身边，然后打开了副驾驶的门道：“芷韵，上车。”
“啊！你怎么开车来了！”林芷韵有些惊讶的上了车。
“呵呵，因为要接你啊，到时候让伯母看看我对你是很好的。”杨明笑道。
“哦……”林芷韵奇怪的摇了摇头，她觉得杨明突然变得有些不对劲了呢？好像，对自己的态度明显变好了？林芷韵对此很是纳闷，她当然不知道杨明已经知道了两人之间的事情，还以为是杨明特意做戏的呢。
“芷韵，你给伯母打个电话，要不咱们今天去外面吃吧？”杨明将手机递给了林芷韵。
“你……叫我什么？”林芷韵一愕，听清楚了杨明对她的称呼。
“我要是叫你林芷韵的话，显得关系不是生疏了么！到时候伯母要是怀疑了就不好了！”杨明笑着如是解释道。
“是这样啊，谢谢你想得这么周全！”林芷韵听后不由得感激地说道。
杨明一笑也没说什么，他刚才已经想好了，以后就拿林妈妈当借口，就不怕林芷韵不妥协，呵呵。
“咱们就在家里吃吧？去什么饭店啊，外面多贵啊！”林芷韵摆了摆手，将杨明的手机放在了一旁。
“那也好，下次有机会再说吧。”杨明随口说道。
“啊？下次？”林芷韵一愣。
“没什么。”杨明连忙补充道。
“哦。”林芷韵觉得杨明真是很奇怪，中午对她的态度明显的是那种不冷不热，甚至有些厌恶，怎么突然的就变的这么随和了，处处替自己着想起来了？
当然，林芷韵做梦也想不到，这一切，就源于她“林芷韵”这个名字。
虽然两人现在是冒充的男女朋友关系了，但是在车上，林芷韵还是不好意思和杨明多说话，于是一直沉默到了家门口。
“这是什么？”林芷韵看见杨明锁上车后，从上面拎下来了几个兜子。
“礼品啊，我这个男朋友总不能空手而来吧？这也是最基本的礼仪啊，就算做戏也要做得像一些嘛！”杨明举了举手中的礼品说道。
林芷韵听后有些感动：“谢谢你啊，杨明，真的。”
“谢什么啊，记住了，现在你是我的女朋友了，一会儿稍微的亲密一些，你要知道，咱俩现在的关系，可是那样过了的，要是太生分，你妈肯定会怀疑的！”杨明似真似假地说道。他这个话完全可以理解为，他和林芷韵已经有关系了。
但是林芷韵却没想那么多，反而觉得杨明说得有道理，于是犹豫了一下，才扭捏的挽住了杨明的胳膊，两个人一起向家里走去。 

 

第279章 初到林家
“那个男孩子是谁？”巷子口的一个老大爷问道。
“不知道，可能是林家那丫头带回来的男朋友吧！”老大妈说道。
“哦，那不错呀，你看人家还开车来的！”老大爷说道。
“嘿，林家那丫头从小就品学兼优，人长得又水灵，我看她将来能嫁个好人家。”老大妈点了点头。
两个人的对话声音虽然不大，但还是被路过的杨明和林芷韵听了个清楚。杨明倒是无所谓，但是林芷韵的脸刷地一下就红了，不过也难怪人家会说，谁让她此刻正挽着杨明的胳膊呢！
于是林芷韵只能装作没听到的样子，硬着头皮往家走。
“呀，这不是琳琳吗？怎么今天没去做家教？咦？这个小伙子是谁？”刚走了没多远，又是一个熟悉的邻居大妈迎面走了过来。
林芷韵暗道今天怎么了呢，怎么总是碰见熟人呀！
“刘姨，这是我……”林芷韵有些不知道该怎么介绍了。
倒是杨明，大大方方的对刘姨点了点头说道：“刘姨你好，我是芷韵的男朋友，今天到她家里来作客的。”
“哦，好好，小伙子长得一表人才的，琳琳你可真有眼光呀！”刘姨笑着点了点头。
“刘姨，您就别取笑人家了！”林芷韵听后立刻有些不好意思起来。
“哈，你刘姨我是实话实说呢，不耽误你们了，快回家去吧！”刘姨说道。
“你乱说什么呀！真是的……”刘姨走后，林芷韵有些埋怨的对杨明说道：“刘姨是这里的老街坊，特喜欢和别人说话，你这么一告诉她，第二天整个这一片就都知道我有男朋友了！”
“那你让我怎么说？难道说咱俩只是普通朋友？拜托，有这么亲密的普通朋友吗？”杨明指了指林芷韵挽着自己的胳膊说道：“再说了，就算她不说，你以为你妈妈不会和别人说？”
“算你有道理！”林芷韵无奈地说道。
“我是替你着想啊，什么叫算啊！”杨明也是装作无奈的样子摇了摇头：“像我这样有名无实的男朋友才可怜呢……”
“这……对不起啊，杨明，给你添麻烦了。”听到杨明的话，林芷韵顿时有些沉默，是啊，杨明现在完全是帮着她呢，人家可是根本没有这个义务的！
“这么客气干什么。”杨明心道，这还不是我应该的吗！
于是，两个各自都觉得各自都对不起对方的人，互相依偎着走进了林家的小平房院子里。
沈月萍知道女儿大概回来的时间，一般换作平时的话她也不会太在意，但是今天不同，女儿要带男朋友回家，这可就不一样了，所以沈月萍可谓是望眼欲穿，没事就盯着院子那边看两眼。
一抬头，沈月萍猛地看见女儿正好挽着一个男孩子走了进来，沈月萍连忙迎了出去：“韵儿，你回来了？”
“妈……”林芷韵有些不好意思，当着妈妈的面挽着男生，的确有够羞人的了。
“沈阿姨好。”杨明已经从红姨那里知道了沈月萍的名字，也想明白了林芷韵为什么能编出一个“沈琳”的名字出来。
“好，小伙子，你就是杨明吧？”沈月萍上下打量起杨明来。
“是啊，沈阿姨，我就是杨明，芷韵的男朋友。”杨明大方地说道：“不好意思啊，沈阿姨，前一阵子芷韵说家里有事情，所以一直不让我来拜访您，有些失礼了。”
“没事没事，来，快进屋吧！”沈月萍听到杨明说话很有礼貌而且十分得体，心下也对杨明的印象好了起来。毕竟有着先入为主的观念，不管怎么说，女儿已经和这个男孩子发生了那种关系，自己就算不喜欢他，反对女儿的事情，也是不可能的了。所以，当她看到杨明长相也不错，高高大大的，而且一看就是个有文化的人，沈月萍也就放下了新来。
“好的，沈阿姨。”杨明连忙点头道。
进了屋子，沈月萍才发现女儿的手中多了一个纸袋，而且杨明的手里也拿着几袋东西，看外观大概是礼品吧，不由得对杨明的印象又好了几分。
果然，一进屋，杨明就将礼品放在屋子里的茶几上：“沈阿姨，这是我给您和林叔叔带的一些礼物，不成敬意……”
“你看看，你这孩子，来就来了，带什么礼物啊！”沈月萍嘴上虽然这么说，但是脸上的表情却是十分高兴：“韵儿，你下回可不能让杨明乱花钱了！”
不过沈月萍心中还是有一些怀疑的，女儿的这个男朋友，怎么看都十分优秀，看他身上的穿戴，肯定是有钱人家的孩子，这样的人怎么能看上女儿呢？
不是她贬低自己抬高别人，实在是她做钟点工的时候看到太多有钱人家的规矩了，儿女找对象必须讲求门当户对，就算找个小老婆也要讲出身。
而且，如果这个男孩子真是女儿的男朋友，自己怎么从来没发现什么其他的端倪呢？恋爱中的男女不应该如此平淡吧？就算不成天打电话，也要经常去约会的吧？
这一段时间自己的爱人腿坏了，女儿晚上经常的回家来，如果有男朋友的话，自己怎么从来没看到过？所以，沈月萍不得不怀疑，这个叫杨明的男孩子，是不是女儿临时的从什么地方抓来冒充的！
“沈阿姨，这是我自己做主买的，不关芷韵的事情，她不知道的。”杨明连忙解释道。
“好，不管怎么说，沈姨领了你这份心了。”沈月萍笑道：“对了，韵儿，你手里拿的是什么？不会也是给妈的礼物吧？”
“我这个……是……我自己的……”林芷韵有些不好意思地说道。
“哦？”沈月萍一愣。
“是杨明前几天去香港……给我带回来的礼物……”林芷韵小声地说道。
“哦？去香港给你带的礼物？”沈月萍一愕，心道，如果是这样，那或许还真不是临时冒充的，没准人家两个孩子早就好上了，只是保密工作做得好呢！
不过沈月萍还是有些怀疑，她想看看林芷韵手里的东西到底是不是香港买来的，于是说道：“韵儿，给妈妈看看，杨明给你买的什么宝贝，拿在手里都不肯放下。”
“没有啦，就是一个书包……”林芷韵将手中的纸袋子递给了沈月萍。
“大老远的，从香港买什么书包呀，咱们这里也不是没有。”沈月萍这么说，心里还真有些担心这是临时买来充数的。
“这书包……”拆开包装的纸袋，沈月萍立刻愣住了！
“怎么了妈？有什么不妥吗？”林芷韵看着妈妈愕然的表情奇怪地问道。
“这书包是LV的？”沈月萍问道。
“LV？LV是什么？”林芷韵显然不关心那些名牌呀什么的，所以从来没听说过。
“随便买的。”杨明没想到沈月萍还能认识国际品牌。
“这包很贵吧？”沈月萍问道。
“没多少钱吧？我刷卡的，忘了多少钱了。”杨明说得倒是实话，要买的礼物太多了，他不可能每件都记得价钱。
沈月萍摇了摇头，看样子，杨明还真有可能是女儿的男朋友了！这个包她之所以知道的这么详细，是因为她在一家有钱人家做钟点工，那家的孩子是个小拜金女，每天就要一些昂贵的奢侈品。有一次沈月萍无意中听到那家的女儿向父亲要一个LV的书包。
当时她的父亲就说：书包要什么LV的啊！那不是时装包吗？
小拜金女就说：我们同学有一个，是从香港带回来的，咱们这边没有这个款式！
父亲正好要去香港谈生意，经不住女儿的软磨硬泡就同意了她的要求。
又过了几天，沈月萍再次去她家做钟点工，看到那个小拜金女的书包有些脏了，就想帮她洗洗，结果那个小拜金女看到后，立刻伸手躲了过来道：“这个书包可是我爸爸从香港带回来的LV包，三万多港币呢！你会洗吗？这要到专业的地方去洗，弄坏了把你全家卖了都赔不起我！” 

 

第280章 沈月萍的震惊
当时沈月萍听后不由得咋舌，一个书包居然三万多港币？这是什么概念啊，自己一家三口一年可能才有这些收入吧？
感叹之余，沈月萍不由得有些抱怨命运的不公。同样是差不多大小的女孩子，自己的女儿过的和人家的女儿过的简直是两种生活！一个天上，一个地下！
自己的女儿从小到大，没买过一件名牌衣服，也没擦过什么化妆品，看到那个小拜金女的化妆台都堆满了进口的化妆品，沈月萍也觉得对不起女儿。
所以，沈月萍对那个书包的印象是相当深刻的！现在，沈月萍看着手中的书包，居然和那个小拜金女的一模一样，震惊的心情可想而知！
一方面，她为了女儿高兴，另一方面却又有些担心，这礼物是不是太贵重了一点啊？不过看到杨明那不在乎的表情，沈月萍也就不打算说出这个书包的价值了，免得女儿听说后想得太多。
于是也就不打算纠缠这个话题了：“这个书包不错，挺好看的，挺适合我家韵儿的，你说呢杨明？”
“是呀，我也这么觉得。”杨明笑着点了点头。
“妈，你们两个说什么呀！”林芷韵看着妈妈和杨明一唱一和的，有些不好意思的打断道：“对了，我爸呢？”
“你爸啊，他说今天早些回来的，怎么还不回来呢？”沈月萍看了一眼手表说道：“我叫你爸回来的时候订几个菜，咱们晚上就不做饭了！”
“哦，那给爸爸，打个电话吧，让他早点回来呀！”林芷韵说道。
“好的，我这就给你爸打个电话！”说着沈月萍就走到家里电话机旁，拨通了爱人的手机。
“喂，老林啊，咱家韵儿的男朋友来了，你什么时候回来？”沈月萍问道。
“在路上呢，马上就到家了，今天酒店里出事了！”林父林长青说道。
“酒店？出什么事了啊？”沈月萍担心地问道。
“回家再说吧，我在地铁里，信号不太好……”林长青说道。
“好的，我们在家里等你啊！”沈月萍说道。
挂断了电话，沈月萍对林芷韵说道：“你爸在地铁上呢，一会儿就能回来了！”
“地铁？怎么不早说啊，芷韵，咱俩刚才一起接着林叔叔多好啊！”杨明埋怨地说道。
“我也不知道他早下班呀，平时都要到晚上九点多才换班呢！”林芷韵说道。
“杨明，你家里人都是做什么的呀？”趁着这个空当，沈月萍开始询问起杨明来。
“妈，这些您晚上问我就行了，现在就别问了吧？”林芷韵怕杨明说露馅了，连忙制止道。
“妈随便问问，聊聊家常也不行？”沈月萍还以为女儿是向着杨明呢，有些不高兴，真是女大外向。
“芷韵，没事的，我来说吧！”杨明笑着点了点头：“沈阿姨，我爸是松江客车厂的工人，我妈在社区工作。”
“嗯？”沈月萍还想着杨明的父母都是大老板之类的呢，却没想到一个是工人，一个是社区的工薪阶层！那杨明的钱是从哪儿来的啊？
“怎么了，沈阿姨？”杨明有些奇怪地看着沈月萍。
“没事，没事……韵儿说她书包里的一万块钱是你的，还有之前她爸看病的钱……你家里的条件也不是很好吧？”沈月萍这话说得很委婉，但是也有一丝怀疑的语气在里面。她认为杨明是在骗她了。
“哦？”杨明一愣，随即明白了沈月萍的意思，于是笑着解释道：“沈阿姨，其实我一直和同学一起做生意的，那些钱都是我自己的！”
“你自己做生意？做什么生意？”沈月萍听后有些不可思议地问道。
“我和一个好哥们一起的，他家里是做珠宝生意的，我就在他家里的公司帮忙，一起做一些玉石的生意，前几天去香港，也是为了谈生意！”杨明亦真亦假地说道。
“这样啊！真不简单，从学生时代就开始创业了！那你现在一个月能赚多少钱啊？”沈月萍真的有些惊讶了，如果真如杨明所说的这样，那自己的女儿真是捡到宝了！这种有上进心和事业心的男孩子，现在上哪儿找去呀！
“不一定，大概几万块钱吧。”杨明随便说了一个不定的数字，这样一来，以后也有回旋的余地：“按照能力和业务量算钱的。”
“几万块？”这回不光是沈月萍惊讶了，连林芷韵都暗暗咋舌，自己一个月赚一千多块就觉得很多了，杨明居然赚几万块！
沈月萍惊喜之余，更加的看好杨明了，对杨明过早的和女儿发生关系的事情，也就不那么生气了。
“不说这个了，过几天我可能会辞职然后自己办个公司，到时候可以请韵儿帮忙打理一下了，她不是学工商管理的吗，正好也有了用武之地了。”杨明说道。
“什么？让我？”林芷韵一愣，她没想到杨明居然说要办个公司，还要请她去帮忙！不由得疑惑地看着杨明，意思是：咱俩不是假装的关系吗？你怎么还要让我去你的公司？
杨明假装没看懂，自顾自地说道：“我看芷韵这么做家教太辛苦了，也赚不了多少钱，还不如到我那里发挥一下她的特长呢！我上次和她提起过一次，她怕沈阿姨您会不同意。”
“我怎么会不同意呢！”沈月萍听了杨明刚才的话，都快开心的合不拢嘴了，既然杨明同意让女儿去他的公司帮忙了，就说明他没有以后甩掉女儿的心思，不然也不能让女儿参与他这么多的事情。作为父母，她怎么能不高兴呢！听杨明说自己女儿怕自己不同意，于是连忙说道：“韵儿，这是个锻炼人的好机会，别人想求都求不来呢，既然你有这个机会了，那就应该珍惜啊！再说了，杨明办公司也应该有个自己人在那儿的，防止那些手下的人骗你们！”
“妈……我……”林芷韵着急的看着杨明，这到底是怎么回事啊？不会是他信口开河故意让妈妈高兴才这么说得吧？
“好了，事情就这么订下来吧！”沈月萍不由分说地说道。
“好的，沈阿姨。”杨明笑着点了点头，心中却道，任你林芷韵怎么拒绝我的帮助，但是你妈同意了，你也不能违背不是？哈，这招曲线救国，看来还是蛮有成效的！
林芷韵还待再说什么，这时候房门被推开了，一个中年男子走了进来：“琳琳，听说你带男朋友回家了？”
这个人就是林芷韵的父亲林长青，说实话，女儿突然有了个男朋友对林长青来说还是十分惊讶的！这一点前兆都没有啊？
相比沈月萍之前已经发现了些许端倪来说，林长青更是有些不知所措。虽然女儿的年纪已经到了恋爱的时候了，不过什么事情总要讲究个循序渐进不是？现在，林长青没有丝毫心理准备的情况下，突然接到了沈月萍的电话，说女儿有男朋友了，并且今天晚上就会来家里作客！
一时间，林长青有些不知所措了！他不反对女儿谈恋爱，但是却有些不知道如何处理了，还好沈月萍嘱咐他，今天就是先看看女儿男朋友的人品，再做决定，并没有告诉他女儿已经和那个男朋友发生了关系，所以林长青也并不是很着急。
“这位是林叔叔吧！”杨明主动站起身来自我介绍道：“我是芷韵的男朋友，也在松江工程大学读书。”
“哦，是琳琳的同学啊！你好！”林长青对着杨明点了点头，面上也看不出他的喜怒哀乐来。
“对了，老林。杨明给你带了礼物来了，本来我想给没收了来着，但是人家孩子一片心意，我就留给你吧！”现在沈月萍已经对杨明十分满意了，所以连忙开始向着杨明说起话来。
她知道杨明给林长青带的礼物是酒，她平时也不怎么允许林长青喝酒，所以这次直接卖给了杨明一个面子。 

 

第281章 以后怎么办？
“哦？还给我带礼物了？”林长青一愣，心想，这小伙子还挺上路的，知道孝敬自己，听到爱人的话，就知道杨明送给他的一定是酒了，于是有些高兴的左右看了看，想看看杨明给他带的酒在哪里。
“别找了，在那儿呢！”沈月萍知道自己爱人对酒十分偏爱，但是也不能当着人家小辈出丑啊，见到自己夸奖杨明目的已经达到了，于是就指着沙发边上的两个纸袋子说道。
林长青本来想一会儿再去看的，但是去有点忍不住酒的诱惑，于是也管不了那么多了，径直的走了过去，当他看到酒的包装时，不由得“咦”了一下，然后惊讶道：“那个……杨明是吧？你买的茅台？”
“不是我特意买的，是别人送给我干爹的，我干爹肝脏不是很好，不能喝酒的，我听说林叔叔好这一口，就给您拿来了！”杨明笑着解释道。
“是这样啊！”林长青点了点头，心想这孩子的干爹一定是个大人物了，不然怎么会有人送给他茅台！
“老林，别摆弄你的酒了，我让你买回来的菜呢？”沈月萍忽然看到爱人是空手进屋的，莫非他把自己的话给忘了？
“对了，我还没和你说呢，我们酒店今天被人给砸了！本来我是订了菜的，不过现在做不了了！”林长青说道。
“啊？怎么回事啊？酒店怎么被人砸了呢？”沈月萍担心地说道。
“还不是因为黑社会争地盘！听说是城北的老大，扫了这边的好几家酒店呢！”林长青摇头道。
“那可挺吓人啊，那你们怎么办？”沈月萍问道。
“我们？哎！暂时先放假了，有消息再通知！”林长青摇了摇头，自己腿好了之后，这是第一份工作，才干了一个月，就又要失业了。
沈月萍点了点头没说什么，看来家里的经济又该紧张了，不过忽然又想到杨明刚才所说的话，要让女儿去他的公司做事，那这样一来，岂不是不用再为钱担心了？杨明怎么也不会亏待自己的女朋友吧？
“好了，别想那么多了，今天女儿的男朋友来，是件高兴的事！”沈月萍连忙说道。
“说得也是！”林长青点了点头道：“要不，咱们找家饭馆吃一顿吧？”
“呵呵，林叔叔，我也是这么想的！刚才来的时候我就和芷韵说了，咱们找家饭馆，正好也不用自己忙活了，还省事！”杨明立刻赞同道。
“那咱们走吧！”沈月萍也是赞同的，总不能不吃饭吧？于是不由分说地拉起林芷韵，四个人向屋外走去。
“要不，咱们自己带着酒去？”林长青惦记着杨明给他的好酒呢，想尝尝鲜。
“林叔叔，一般酒店都不让带酒的，咱们去那里点就好了！”杨明笑着说道。
林长青也在酒店当了一个多月的保安，多少也知道一些酒店的规矩。的确，为了推销自己酒店的酒水，很多大酒店的大堂里都贴出了明文的告示，让客人不要自带酒水。
但是这都是大酒店的规矩，自己也没上过那么高档的地方吃饭，而且今天，林长青也只是打算到附近的“大众小吃”去吃点。
出了家门口的胡同，杨明按开了奔腾车的防盗锁，然后说道：“林叔叔，沈阿姨，你们上车吧！”说着，就走过去帮他们打开了车门。
“杨明，你开车来的？”沈月萍惊讶地看着杨明的车子：“这是你的？”
“没有，是我那个合作伙伴的，我俩都可以开。”杨明说道。
林长青虽然也是很惊讶，但是却没有表现出来，他与沈月萍坐在了车子的后座上，林芷韵自然是坐在副驾驶的位置。
杨明发动了车子，心里却在想，要去什么地方吃饭。刚才听了林长青的话，他已经了解到于向德和暴三立的冲突已经到了白炽化的程度了！估计用不了多久就会分出胜负来，而且，现在暴三立似乎已经开始露出了劣势的状态。
估计今天晚上很多家酒店和娱乐场所都不会太安生了，杨明不得不考虑一个安静点的地方。要说本市里比较狠的而且又有官方关系的，那就只能是天上人间了。虽然给丫的王志涛送钱杨明有些不爽，但是为了自己的第一次与林芷韵父母的会面不被打扰，也只能去那里了！
想到这里，杨明将车子向天上人间开去。直到他将车子停在了天上人间门口，林长青和沈月萍才发现，自己居然来到了传说中的天上人间！
这里是出了名的销金窑，林长青他们虽然没来过，但是和朋友、街坊聊天的时候，也经常会提起这个地方！
林长青的一个酒友还说过呢，他儿子娶亲的时候，要是能在天上人间办酒席就好了！不过当时大家都知道，那也只是说说而已！不可能会成为现实的。
现在，林长青发现，自己居然也有一天能来这里吃饭的时候，突然有些担忧起来了：“月萍，你说小杨要带咱们来这里吃？是不是有点太贵了啊？”
“我怎么知道啊！不过杨明对咱家韵儿可好了呢，前两天去香港的时候，给韵儿带回来一个三万多块钱的书包！”沈月萍小声说道。
“什么！三万多！”林长青惊讶无比：“没搞错吧？是不是孩子们瞎说的啊？”林长青怎么也想象不到一个包会三万多。
“没有错的！孩子们并没有说，我问了杨明了，那个书包多少钱，杨明却没有说！是我自己给别人家做钟点工时，看见那家的女儿也有一个一模一样的包的，她那个包就是花了三万多港币买的！”沈月萍十分肯定地说道。
“哦？那既然是这样，就应该没错了！看样子杨明的家世很好吧？别人给他干爹的酒都是名酒啊！”林长青点了点头说道。
“他干爹家里的事情我倒是没有问，不过杨明的家庭好像和我们家差不多，都是普通的工薪阶层！”沈月萍说道。
“普通的工薪阶层？什么意思？”林长青没太听懂。
“杨明的父亲是松江客车厂的一个普通工人，他母亲在社区里工作，这还不算工薪阶层？”沈月萍说道。
“啊？那杨明怎么这么有钱呢，他不会是在骗你吧？”林长青奇怪地问道。
“骗倒是不会的，我问过他了，你知道吗？杨明现在在朋友的公司上班，一个月能拿好几万呢！”沈月萍趁着杨明和林芷韵走在前面带路的功夫，赶紧把女儿男朋友的情况向自己的爱人透露！
对于杨明，沈月萍已经打心眼里满意了，所以生怕爱人到时候会说出什么不合时宜的话来。
“真的假的？这么厉害？”林长青一愕，随即就明白了妻子的意思了：“月萍，你是不是对女儿的男朋友十分满意了？”
“是啊，女儿能找这样的男朋友，是她的福气呢！”沈月萍倒是没有隐瞒自己的意图，因为没有必要。
“那我也要考虑一下再说，看看杨明的人品方面！”林长青说道。
前面，林芷韵正皱着眉头询问杨明呢：“杨明，你搞什么啊，又是办公司，又是请我父母到这么高档的地方来吃饭，你知不知道，咱俩现在只是假装的呀？”
“我知道呀，怎么了？有什么不妥吗？”杨明故意装作不懂的样子问道。
“我的意思是，你有必要花这么大的本钱么！你这样一来，我欠你的人情岂不是更大了！”林芷韵急道。
“做戏要做全吗？我只有这样，你爸妈才能放心啊！”杨明笑道。
“可是，他们要是真看上你了，那以后可怎么办呀！”这才是林芷韵最关心的问题，看今天妈妈的样子，都快把杨明当作女婿了！万一以后经常性的叫杨明来家里作客，那可怎么办呀？
“这个……我倒是真没考虑……”杨明装作恍然大悟的样子，其实他心里却道：估计你妈妈十有八九已经看上我了。
“你……那以后怎么办呀？”林芷韵急得不行。 

 

第282章 林芷韵的迷茫
“你说怎么办？”杨明笑着反问道。
“我哪儿知道呀，还不是你弄的！”林芷韵苦着脸说道。
“我也是想让你有面子呀！”杨明十分无辜地说道。
“我知道……不好意思啊，杨明，刚才我有点激动了……”林芷韵听了杨明的话，也觉得他是为自己好才这么做的。只是做得有点过火了而已。
“算了，要不我好人做到底，大不了以后你妈妈想见我的时候，你给我打电话好了！”杨明装作无可奈何的样子说道。
“那就麻烦你了……”林芷韵十分感激地说道。她倒是没往别的地方多想，毕竟是她自己邀请杨明假装自己的男朋友的，她当然还不知道杨明还有别的目的了。在林芷韵看来，杨明不可能会想要追求她，第一，他听说自己不是处女了，对自己表现出很厌恶的表情，第二，似乎他好像有个女朋友了？不过，一想到这些，林芷韵忽然觉得自己的心里有点空落落的呢。
来到了天上人间的大厅，大堂经理一眼就认出了杨明来，这个人不是上次来的王少爷的朋友么！作为大堂经理，记忆力和眼力是最重要的，很多情况下，一些重要人物他们一眼就能看出来。
所以，当大堂经理看到杨明的时候，他立刻就迎了上来：“杨先生，您来了！”
“哦？”杨明有些疑惑，这个大堂经理居然认识自己！
“是这样的，上次杨先生来过我就记住了，您是王志涛王少的朋友。”大堂经理说道。
“原来是这样啊！”杨明心道，倒是不用自己再费口舌了，看来一切大堂经理都能帮自己搞定了，于是说道：“你帮我准备一间包间，我和两个长辈来这里吃饭！菜品你看着安排就好了，另外上来一瓶好酒。”
“好的，杨先生。”大堂经理点头应道，然后吩咐一个服务生带着杨明他们去楼上的包间。
见到杨明和这里的大堂经理很熟悉，林芷韵奇怪地问道：“杨明，你总来这种地方吗？”
“来过几次。”杨明心道，我就是在这里把你那个了的！只是这话现在却不能说。
到了包间，杨明就吩咐服务员可以走菜了，然后和林长青聊了起来。沈月萍他已经搞定了，现在杨明要将林长青也搞定。到时候林芷韵的父母都站在自己的一边，还怕林芷韵这丫头的心不被自己融化？
“杨先生，茅台酒要打开吗？”服务生端着一个托盘走了进来，上面排放着的是一瓶茅台酒。
“打开吧。”杨明点了点头说道。
“好的，杨先生，这里是茅台酒的证书，请您过目。”说着，服务员就递给了杨明一张证书。
杨明瞄了一眼，就说道：“给那边的林叔叔吧。我也看不懂这些的。”
“好的。”服务员说道，就双手将证书递给了坐在对面的林长青。
“啧！”林长青不由得赞叹道：“居然是五十年的茅台！”林长青最近在工作的酒店里也知道了不少东西，比如手上的这瓶茅台酒吧，没有一万块是绝对下不来的！现在，他也相信了杨明真的很有钱。
“林叔叔，来，我给您倒酒。”杨明接过了服务员打开的酒瓶，然后亲自站起身来，跟林长青斟酒。
林长青见杨明如此的上道，心下高兴，连忙端起酒杯来接酒。而此刻，服务员则是去给林芷韵和沈月萍倒果汁去了。
给林长青倒完酒，杨明又给自己倒满一杯酒，然后才拿起酒杯道：“林叔叔，我和芷韵其实高中就在一起了，直到今天才来拜访你们二老，心下有些惭愧，这一杯酒是我敬您和沈阿姨的，我干了，你们随意。”
说完，杨明举起就被，一仰脖，一杯白酒就干进了肚子里。说不出的火辣。
杨明虽然能喝，不过这么直接一下子灌一大盅，还是有些难受的！
“好，小伙子是个爽快人！”林长青笑着举起了酒盅抿了一口，他是爱酒之人，跟着杨明干一盅的话也不是什么问题，但是现在的情况是，杨明是晚辈，林长青也就不能都干了，况且，这可是茅台呀！林长青还想好好品味一下呢！
杨明喝完一杯酒，胃里觉得火辣辣的，要不是中午吃了饭了，还真有点吃不消了。深吸了一口气，杨明才算是缓了过来。杨明还能喝，这一盅只是喝急了，不算什么的。但是他不想再喝了，于是故作不太舒服的样子皱了皱眉，然后道：“我就这一盅吧，我换成饮料了，林叔叔对不起了！”
“无妨无妨！”林长青笑着摆了摆手，现在他也有些喜欢起杨明了，这小伙子不错，不但敢喝，而且还诚实，不行了就是不行了，不像有的人喝醉了还在大声的招呼自己没喝醉。他哪里知道，杨明是故意谦虚，给他留面子呢。
林芷韵看着杨明有些痛苦的样子，心中有些感动，他现在可是完全在给自己争面子啊！不然，这关他什么事呀！
一直以来，林芷韵对杨明的评价都是，他是个好人！即使出了那件事情，林芷韵依然认为错不在杨明，他本质上不可能是那样的人，而且后来也证明了他是被人陷害的。所以林芷韵觉得，杨明这种不求回报的帮助别人，才是最难能可贵的。
也正是因为这样，林芷韵对杨明从来就没有怀疑过，是打心底里的不设防！况且，加上两个人之间的那层关系，林芷韵对杨明是没有免疫的，不论杨明做什么，林芷韵都不认为他会有什么图谋！要是有图谋的话，那他第一次见面的时候，为什么不占有自己？
所以，现在林芷韵看到的，全都是杨明的好。
一个女孩子有了这样的想法，接下来会发生什么样的事情呢？
杨明自然不知道林芷韵的想法，依然在实行他的曲线救国的方案。
喝了些酒后，饭桌的气氛渐渐的变得和谐温馨起来，林长青和杨明聊了一些家常，此刻，林长青才觉得杨明这个人不错，也算是默认了他和女儿的关系。
总之，这顿饭吃得很开心，那瓶没喝完的茅台，杨明也主动要求给林长青带回去。
虽然，林长青也可以这么做，他不是什么太在乎面子的人，吃饭打包是正常的，但由一个长辈做这些事情，终归是不太好，杨明主动提了出来，倒是省了林长青开口了。
杨明用银行卡结了账，因为大堂经理知道杨明认识王志涛的事情，就主动地给他打了最低的折扣。
出了酒店，杨明就驱车将林芷韵一家三口送回了家，知道进退的杨明并没有再多做停留，而是主动与林长青和沈月萍告辞了。因为林长青喝得有点高了，现在需要休息，也就没有挽留，只是嘱咐杨明以后经常来玩！
沈月萍却在一旁笑着说道：“让杨明来咱家玩，我看你是想借机喝点酒吧？”
“呃……这个……”林长青也确实有这个想法的。
“韵儿，快去送送杨明！”沈月萍说道。
“不用了，沈阿姨，这么晚了，芷韵一个女孩子出来我不放心，她送完我，我还得给她送回去！”杨明摇了摇头说道。
“呵呵。说得也是，韵儿，看看杨明对你多好呀！”沈月萍十分高兴地笑了。
看着杨明离去的背影，林芷韵的心情十分复杂。她有些迷茫，自己最怕的事情还是发生了，这个男人，终究的再一次闯入了自己的生活！
经过了今天的事情，林芷韵无法再和杨明保持什么距离了，至少自己的妈妈就会第一个不同意！
为什么呢？自己想要逃避，命运却再一次的将自己和杨明联系在了一起。林芷韵有些怀疑自己找杨明来冒充自己的男朋友这件事，究竟是对还是错了。
算了，走一步算一步吧。因为林芷韵确信，杨明不会害她的，因为他是个好人。 

 

第283章 母女夜话
从林芷韵的家里出来，杨明就直奔方天的家里去了，这段时间去香港，已经耽误了每天的正常训练，不知道自己的师父，这位方老爷子会不会发飙。
杨明赶过去的时候方天正在家里看电视。见到杨明来了，也没搭理他，继续看着电视。
“呃……方老头，你怎么不理我？”杨明嘿嘿笑道。
“有人要找你，最近这一阵子小心点。”方天淡淡地说道。
“啊？”杨明一愣，没想到方天开门见山的就是这句话，不过他听后不由得皱了皱眉，方天是不是收到什么消息了？自己在香港的时候确实被人给盯上了！“老头，你是不是知道什么？”
“具体我也不清楚，就是收到消息，有人要对付你。”方天说道：“怎么，他们已经动手了？”
“应该是，我在香港的时候……”杨明将在香港遇到的事情说了一遍：“方老头，你是怎么知道的？”
“我自有我的渠道，这个渠道以后也会告诉你的。”方天说道：“好了，那里有几盘各行各业的内幕光碟，涉及一些竞技、赌博、飞机驾驶等等的行业知识，我叫董军从国外的一些专业的杀手训练基地顺来的，你先拿回家看看吧。”
从专业的杀手基地顺来的？杨明摇了摇头，这句话听着简单，但是要真是做起来，要有多么大的难度啊！那里面可是高手如云保安严密啊，看来董军的技术已经达到了出神入化的境界了。
杨明心道，自己什么时候才能像董军一样呢？
“这些你先回去看看吧，董军现在人在国外，正给你找其他行业的资料！作为一个合格的杀手，你必须对各行各业都要了解，不说精通，但至少也要熟练掌握。不然你很可能会吃大亏。”董军说道：“对了，身体上的训练也不要停下来，你的速度和力量以及反应能力，还是不行。在国内可能算是不错的，但是拿到世界杀手榜上，很多人都能秒杀你。”
“秒杀？”杨明大汗，这个词是近些年才出来的吧……“嗯，没错，你要是和国外一些杀手组织的成手来一次真人PK，对方直接就能秒了你。”方天点了点头。
杨明无语了：“方老头，你好像挺新潮？”
“新潮？呵呵，你是一个杀手，我已经说了，你必须要了解很多，要与时俱进。了解几个网络用语有什么稀奇的！不但是我，你也一样，以前那些没有兴趣的东西，你必须开始逐渐的强迫自己进行了解！比如现在流行的电视剧、流行的歌曲、当红的明星是哪个，网络上最火的游戏是哪个，最火的书是哪一本，等等。”方天说道。
“了解。”杨明点了点头，知道方天说的东西十分有道理。
“那你回去吧，最近不要上我这里来了，等你看完这些资料后，给我打电话联系，我要去办一件事，最近可能不在家。”方天说道。
“好的。方老头，你要去哪儿？”杨明奇怪地问道。
“出国，去欧洲。”方天说道：“到了那里我会和你联系的。”
“哦，那你小心。”杨明点了点头不再多问，因为可以让他知道的事情，方天都会告诉他的。杨明猜测或许他去找董军了吧？总不可能是去旅游吧？
“还没有人能杀得了我，你放心吧。而且，我只是去旅游。”方天笑了笑说道。
“嘎？旅游？”杨明愕然。
今晚是返校的时间，杨明直接把车开到学校就可以了，因为张滨今天肯定也回学校。临走的时候，杨明忽然想到林芷韵明天应该也要上学吧？与其早上挤地铁，那还不如今晚一块回去呢。
于是杨明从方天家里出来以后，就给林芷韵家里打了一个电话。
林长青先睡觉了，沈月萍和林芷韵没有喝酒，所以娘俩还不是很困，正坐在客厅的茶几上聊天。沈月萍正在向林芷韵询问她和杨明之间的事情。电话铃就响了起来。
“喂，你好。”沈月萍接起了电话。
“喂，沈阿姨吗？我是杨明啊！”杨明听出了电话那边是沈月萍的声音。
“哦？是杨明呀，你已经回家了？找韵儿有事吗？”沈月萍热情地说道。
“我还没回去，我走了一半又回来了，我觉得芷韵明天反正也是要上学的，不如今晚我就接她一起回学校吧，不然她明天还要挤地铁。”杨明说道。
“嗯，说得也是，韵儿的家教已经串到了上午，以后周末就不用住在家里了！”沈月萍想了想说道。
原先，林芷韵周日的家教是在晚上八点钟，做家教的地方离学校又不近，所以晚上只能回家了。现在家教时间已经改了，那周日晚上就可以直接回学校去了。
“那我现在过去接芷韵？”杨明问道。
“行，那你来吧！”沈月萍满口地答应了下来。沈月萍是过来人了，她哪里肯信杨明去而复返只是为了接女儿回学校？肯定是年轻人忍不住思念了，想趁着晚上去做点其他的事情。这些沈月萍也能理解，反正她已经认可了杨明了，这些方面也就不管的那么严格了。
“妈，怎么回事啊？”林芷韵等着妈妈挂断了电话，才出声问道。
“杨明刚才打来了电话，说要接你一起回学校，我让他过来了。”沈月萍说道。
“啊？这么晚了，他还过来？”林芷韵一愣，她没想到杨明还能这么关心她。两个人的关系，现在只是假装的而已呀！
“呵呵，人家关心你嘛！”沈月萍暧昧地笑道：“现在你爸睡着了，咱娘俩说点体己的话，韵儿，你和妈说，你和杨明……有没有采取什么安全措施啊？”
“安全措施？”林芷韵一愕，不知道妈妈在说什么。
“就是，你们那个的时候，他带不带安全套？”沈月萍这回说的直白了一些。
“啊！”林芷韵的脸刷地一下子就红了：“妈……妈，您怎么问这些啊……”
“当然要问了，这很重要的，你们还小，不能光是贪图享乐，万一搞出点什么事来，那可怎么办呀？”沈月萍一副谆谆教导的样子说道。
“我们没有……”林芷韵支支吾吾的想说我们没有那个，但是一想也不对，自己的确也那个了……哎呀，这话可怎么说呀！
但是沈月萍一听就误会了！立刻严肃地说道：“你看，我一猜你们就没有戴安全套！韵儿，这样可不行呀！妈妈是过来了人了，得和你好好讲讲，女人的安全期，也不是那么准的，有时候也有误差的。或者说，他每次都弄在你身体外边，但这也不行，也不是肯定安全的！我和你爸，当年不就是不小心，就有了你了么！”
林芷韵听得都想找个地缝钻进去了，妈妈和自己说这些干什么呀！
沈月萍其实也是爱女心切，才给女儿讲这些生理知识的。在国内，很多学校都对生理卫生这门课不是很重视，这也就造成了学生对性知识的匮乏。
他们的知识大多数来源于国外的成人电影，所以对怎么避孕都不是很了解，这也就造成了许多未婚先孕到医院打胎的少女，很多都还没有成年。
沈月萍平时看报纸也经常看到这样的新闻，所以，作为一个合格的母亲，她觉得有义务把这些知识给女儿讲清楚，她见女儿不说话，以为她是在接受自己的教育呢，于是继续说道：“如果呢，万一你们在没有任何准备的情况下，冲动地做了那件事，你事后一定要告诉妈妈，妈妈给你买紧急的避孕药，千万不要不当回事啊！这可是大事！”
“妈妈……我……”林芷韵不知道该说什么了。
“好了，妈妈知道你不好意思，但是这些话你最好给杨明说清楚，这关系到你们一生的幸福啊！”沈月萍十分郑重地说道：“如果你不好意思说也没关系，哪天妈妈把他找来，妈妈和他说一下！” 

 

第284章 安全第一
“别……妈，还是我和他说吧！”林芷韵吓了一大跳，妈妈这要是把杨明找来了，把刚才的话说了，那自己还不得羞愧死啊！
“好吧，那你一定和他讲清楚，一会儿就要说的！”沈月萍叮嘱道：“女孩子要学会保护自己，对了，安全套有没有？要不，妈妈先给你拿几个放在身上预备着？”
“不用了……不用了！”林芷韵赶紧推辞道，乖乖，这要是让别人发现自己身上带着安全套，那还让她怎么活呀！
正说着话呢，门外响起了敲门声，想来杨明已经来了。
沈月萍连忙站起身来去开门，果然见到杨明站在门口：“杨明，来了，这么快呀！”
“嗯，我就在附近不远，所以很快就回来了。”杨明点了点头说道：“沈阿姨，芷韵准备好了吗？”
“好了，我俩这不正说你们的事情吗？是不是啊，韵儿？”沈月萍看着女儿，暧昧的笑了笑。
“啊！是啊……”林芷韵忙不迭地点了点头，她怕妈妈再说什么不合适宜的话出来，于是自顾自地说道：“我准备好了，杨明，咱们快走吧？”
女儿的这个举动，看在沈月萍的眼里，就变成了女儿好久没有和杨明亲热了，也在着急呢！
“好了，我不耽误你们年轻人交流感情了，快去吧！”沈月萍笑道：“杨明，你是男孩子，有些事情必须要从安全第一出发！”
“哦？”什么安全第一？杨明有些莫名道：“沈阿姨，你放心，我会慢点开车的。”
“呵呵，我说的不是这个，好了，韵儿会和你说的，对吧，韵儿？”沈月萍这是在逼迫女儿一定要和杨明实话实说了。
“我……我会的……”林芷韵硬着头皮点了点头。
什么东西啊？杨明是一头的雾水，和林芷韵一起出了小巷，上了车子，杨明才问道：“芷韵，沈阿姨刚才到底在说什么啊？”
“啊，没什么……”林芷韵摇头道。
“真是莫名其妙……”杨明自言自语道，发动了车子。
来到了学校，杨明将林芷韵送到了女生宿舍的楼下，并嘱咐她，有事情的话随时给他打电话联系。
林芷韵点了点头，对杨明表示了感谢。她有些奇怪，杨明今天中午和晚上对自己的态度简直有天壤之别，到底怎么回事呢？林芷韵想不明白，也就没多想。
杨明将车子停在了学校的停车场里，然后向宿舍的方向走去。还没等他走到宿舍楼下呢，电话就响了起来，杨明看了一眼来电显示，居然是侯震撼。
侯震撼已经有一阵子没和自己联系了，杨明因为要去香港，所以告诉他见机行事，今天给自己打电话，一定有重要的事情要和自己商量。
“喂？”杨明接起了电话。
“杨哥，我是大侯。”侯震撼说道。
侯震撼的母亲管他叫小猴子，杨明觉得这外号挺难听的，怎么说侯震撼也是松江未来的黑道大哥，叫他小猴子实在是有点别扭，所以就叫他“大侯”。
“嗯，我知道，那边的事情怎么样了？”杨明问道。
“于向德与东海的四蛇帮合作了，暴三立现在是节节败退，城南的很多地盘已经失守，全部落入了于向德他们的手中，可以说如果继续这样下去，暴三立的日子估计不会太多了。”侯震撼说道。
“如果……那么你的意思是，暴三立不准备这么继续下去了？”杨明问道。
“杨哥果然厉害，被你猜中了，暴三立刚才主动联系了我，约我去商谈合作的事情。”侯震撼笑道。
“嗯，这是必然的。两家打一家，摆明了暴三立要吃亏的。”杨明吩咐道：“先拖着，慢慢和他谈条件，按照我之前吩咐你的去做。”
“我知道。”侯震撼说道。
挂断了电话，杨明叹了口气。自己这么做，虽然有些不仗义，但是这个世界上的事情就是这个样子，很多人共甘苦可以，共享福却不行。
自己当初认识的那个义气的暴三立是在看守所里，现在的暴三立，随着势力的庞大，已经对权力充满了欲望，已经不可能甘心的与别人分享利益了，所以杨明要分一杯羹，必须用一些不光彩的手段。
还没走两步呢，杨明的手机再次响了起来，杨明以为还是侯震撼打来的，也就没仔细看来电显示，直接接了起来。
“喂，还有什么事吗？”杨明问道。
“嗯？大哥，是我啊，杨小波，什么有什么事？”电话那边听得有些莫名其妙。
“哦？小波啊，是你啊，我还以为是刚才的一个朋友呢。”杨明笑道：“你怎么给我打电话了？”
“呵呵，大哥，刚才我给你家里打电话了，二伯说你在学校呢，让我给你打手机。”杨小波说道：“大哥，你从香港回来了？”
“嗯，昨天刚回来的。”杨明说道：“我给你带了双球鞋和一件衣服。”
“哈，大哥还给我带礼物了，真是太感谢了！”杨小波高兴道。
“我能忘了你么！”杨明说道：“过两天我去找你，把东西给你！”
“别过两天了，我们学校明天是校园艺术节，下午估计就没什么事了，大哥，你能过来吗？”杨小波一听有礼物就眼馋了。
“行呀，我要是没事就去看你！”杨明说道：“要不你中午别吃饭了，明天中午吧，我过去！”
“没问题，大哥，那我就等着你了！你千万得来啊。”杨小波说道。
“大哥什么时候骗过你呀！”杨明无奈的笑了笑，从小这个弟弟就和自己亲近。
“嗯，那行，大哥，那我挂电话了啊，明天你打我手机就行了！我的手机号是159……算了，一会儿我给你发短信过去吧！”杨小波说道。
“等等，你买手机了？”杨明问道。
“现在的高中生有几个没有手机的呀！”杨小波不以为然地说道。
杨明一想，说得也是，自己上高中的时候，班里有手机的人也不在少数。近些年来，手机便宜的都到了白菜价了，不再是什么高档奢侈品！从最初有钱人拿出来显示自己身份的道具变成了单纯的通讯工具。
杨明回到寝室，看到张滨和田东华在寝室的客厅里玩WII的SPORTS运动系列呢，两个人正在对打拳击。见到杨明回来，都丢下了手上的手柄，激动地说道：“杨明，你可回来了！”
“不会吧，我一走，你们这么想我？”杨明感动地说道。
“礼物呢？”张滨厚颜无耻的伸出手来。
“还有我的！”田东华也是一样。
“靠！”杨明骂道，然后身后拿过来一个包扔给了他们：“都在里面，你们自己选吧！”
“塞尔达系列啊！”张滨打开袋子，激动地说道。田东华这家伙则是把目光盯向了杨明带回来的那些香港特产小吃上面。
杨明看着两头在分东西的狼，摇了摇头回到了自己的卧室。
今天晚上还有重要的事情要做，就是研究方天给自己的光碟，杨明将其中一个关于赌博技巧的光碟塞进了电脑光驱。就算学习，也要从自己比较感兴趣的开始。
这份资料是澳门赌场流传出来的内部资料，是一些赌术高手比赛时候的现场录像，还有一些教学资料。赌博对杨明来说不是什么难题，自己有了一双绝对牛逼和无敌的眼睛，一般情况下，赌博几乎不存在输的可能，除非是那种撞大运的轮盘，不然都在杨明的掌控之内。
杨明现在觉得自己要学习的就是这些人的气势和动作，一个高手的风范。或者说，学习他们怎么装逼，怎么扮猪吃老虎。这都是赌桌上的必杀技。
装逼可以给对手带来强势的压力，其实就是吓唬人。而扮猪吃老虎，是为了让对手轻视你，让他对你放松警惕。
更多的是，杨明学习了里面的一些赌博的方法和规则，这些是杨明所欠缺的。
等到杨明看完方天给自己的这张关于赌博的光碟之后，杨明已经俨然的成为了一名赌术的高手。 

 

第285章 回到母校
第二天一早，杨明和张滨还有田东华三人来到学校的食堂吃早餐。
“杨明，你给陈梦妍带礼物了吗？”张滨问道。
“带了的。”杨明点了点头：“对了，梦妍最近怎么样？有什么动向吗？”
“还是那样了，深入简出的，除了每天来上课，似乎都不怎么参与其他的事情。”张滨摇了摇头：“老大，你得赶紧想办法采取行动啊！”
“你以为我不想吗？”杨明苦笑道：“我是没有切入点啊，没有什么契机，我就这么去找她，她能理我吗？”
“哎，算了，你们的事情我也不多说了，总之你得好好把握啊，最近给陈梦妍写情书的人可是不在少数！”张滨提醒道。
“我知道了，我会注意的。”杨明点了点说道。
吃完饭后，田东华陪着杨明去上课，张滨则是自己去上课。
“真搞不懂你了，自己的课不上，陪着我凑热闹！”杨明看着身边的田东华，奇怪地说道。
“我这不也是无聊么！”田东华说道：“你没回来的这几天，我都在宿舍睡觉来的。”
“你怎么不去跟着张滨上课？”杨明问道。
“我靠，你以为我不想吗？我刚去了听了半堂课，就被一个老太太给撵出来了，说我不是她的学生！他妈的，真倒霉。”田东华抱怨道。
杨明笑了笑，哪个大学都有一些比较刻板的教授的，田东华是赶上倒霉了。
“杨明，你旷了这么多天的课，你去哪儿了？”一进教室，孙志伟就迎了上来。前几天莫名其妙地挨了一顿胖揍，孙志伟正火大呢，看见杨明进来，就准备那他出气。
“去香港了。”杨明淡淡地说道。本来不想回答的，但是孙志伟毕竟是班长，杨明也就没太驳了他的面子。
“你知不知道，你旷课这么久，我要报到导员那里会是什么样的后果？”孙志伟威吓道。他想看到杨明和自己低头的样子。
“不知道。”杨明不想和他墨迹了，于是就不再理他，和田东华去找座位了。
“我和你说话呢！”孙志伟见杨明走了大怒：“你现在求我，我就帮你把这事压下来，要不你就惨了！”
“是吗？那你快去告状去吧！”杨明没好气地说道。这人怎么跟小孩似的呢？肯定是小时候就惯坏了！
“行，你等着的啊！”孙志伟狠声说道。
杨明也不在乎，刘唯山带着自己出去的，在学校里谁敢不给面子啊！再说了，肖晴之前已经和谢永强打过招呼了，所以随着孙志伟去吧。
“傻逼！”杨明骂了一句。
“孙家少爷，他们孙家如果真传到了他的手里，估计也离没落不远了！”田东华叹了口气说道。
杨明对田东华的话也没在意，毕竟事不关己，他们家没落了和自己有个鸟关系。
“杨明，你们班的那个周佳佳不错哦，给我引见一下怎么样？”田东华色色地盯着不远处的周佳佳说道。
“她不是我们班的，是一班的。我和她又不熟，你要是想认识可以自己和她说。”杨明看了一眼周佳佳说道。
“呃……算了，我已经很受伤了，不想被打击！”田东华摇了摇头：“这女人貌似十分聪明，不太容易上手。”
“聪明？”杨明有些好奇地问道，田东华对周佳佳的评价居然是聪明。
“是啊，你没看很多人有不会的问题都向她请教吗？”田东华说道。
杨明抬头望去，果然如此，很多人拿着书在和周佳佳请教，于是道：“可能是一些猪哥想泡她吧？”
“那也说明她确实有真才实学，这些猪哥才能在学习方面入手，不然你拿问题去问那些一问三不知的女人，也不可能起到效果了！”田东华分析道。
“说得也是，要不你也去问问她？”杨明随口说道。
“还是算了吧，我就算想问，都找不出问题来，我可是从来不学习的。”田东华叹气道。
杨明心想田东华还有点自知之明。不过周佳佳从小的成绩就不差，想来应该也是好学生之列，杨明只是对她的一些做法比较不喜欢。
不过杨明也挺奇怪的，学计算机的女孩子本来就不多，周佳佳怎么对这个感兴趣呢？不过杨明也只是好奇一下而已，她的事情不怎么感兴趣。
中午，杨明和张滨说了一声以后，就开着车匆匆地赶往了自己的高中母校——松江四中。车上带着的有给弟弟杨小波的礼物，还有给赵莹和李惠华的。
杨明好久没有见到赵莹了，准备这次来去看望她一下。杨明也知道两个人之间不太可能再发生什么了，不过每次想起赵莹，杨明的心底总有一丝不舍的念头。
至于李惠华，这是杨明除了赵莹之外，自己唯一买了礼物的老师。杨明一直都十分感激李惠华，尤其是那次陈阿福的事情，李惠华更是对杨明维护有加！所以她的好，杨明一直记在了心里。李惠华虽然平时对学生要求的比较严厉，但是却十分爱护自己的学生，对每个人都没有偏见，而且为人也比较开明，不是那种刻板的人。所以杨明一直认为李惠华是好老师的典范，如果自己初中的时候就遇见了她，那么自己现在和苏雅应该已经出双入对了吧？
不过事情已经过去了，谁也无法改变。
杨明准备给杨小波打个电话，询问他一下看看他是否在学校里面，杨明趁着路口等红灯的空闲给杨小波打了一个电话。
“喂，小波，我是你哥，你在哪儿呢？在学校吗？”杨明问道。
“大哥，我在学校呢，你什么时候过来啊？”杨小波问道。
“我正在赶去的路上，可能再有十分钟就到了吧，你到学校门口等我吧！”杨明吩咐道。
“好的，那我现在就到学校门口等你去！”杨小波答道。
挂断了电话，路口的信号灯正好又变成了绿色，杨明立刻向四中的方向驶去。还没到四中的门口呢，杨明远远的就看见了自己的弟弟杨小波，在他的身边，居然还站着一个女生，两人正在谈论着什么，看似关系还很亲密的样子。
莫非弟弟交了女朋友了？杨明想着就仔细地打量了一下那个女孩子，女孩子中等个头，长相还算秀气，属于那种中上等的。看年纪，应该和杨小波差不多！
杨明将车子停在了四中的门口，然后下了车，对杨小波喊道：“小波，这里呢！”
“大哥！”杨小波听到杨明叫他，惊喜的转过身来：“咦？大哥，你买车了？”
“朋友的，借来开开！”杨明笑道：“等了半天了吧？”
“还行，没多长时间！”杨小波说道：“对了，大哥，我给你介绍一下，这是我的……同学沈华，沈华，这是我大哥杨明，之前我和你说过的！”
“大哥好。”沈华腼腆地点了点头，小脸微红地说道。
“呵呵，你好，小波，你还挺有眼光的嘛！”杨明随口赞扬了一句。他哪里听不出来弟弟的话，这个女孩子十有八九就是他的女朋友了！
果然，叫沈华的女孩子听杨明这么说，面色更红了，低下头去，不敢再抬起来。杨明却是笑着拍了拍杨小波的肩膀道：“行呀，你小子，比大哥强多了，高一就有女朋友了！”
“嘿嘿，我这不是继承大哥的遗风……”杨小波笑道。
“滚蛋，我还没死呢！”杨明大怒，给了杨小波一个脑瓜瓢！什么叫“遗风”呀？死人才遗风呢！
看着这哥俩在这儿说笑，沈华也忍不住笑了起来。
“哥，我的东西呢？”杨小波问道。
“你就惦记你那点东西！”杨明摇了摇头：“车里呢，咱们先去吃饭吧，东西放这儿回来再说！”
“那也行，哥，你请我俩吃肯德基吧，就在前面！”杨小波说道。
“行，你说吃什么就吃什么吧！”杨明倒是无所谓。于是问道：“你女朋友呢？” 

 

第286章 我哥比你哥狠
“我和他一样……”沈华连忙小声说道。
杨明一乐，心道，小波找的这女朋友还真有点夫唱妇随的味道。
“那就走吧！你带路！”杨明虽然也是四中出来的，但是这家肯德基是这个暑假刚开的，所以杨明之前也没去过。
这家肯德基的规模还不小，主要的客源就是附近的学生。肯德基总是会发掘一些这样的资源来开设自己的店铺。
“我这里有优惠券！”杨明正要和杨小波去点餐，沈华突然拿出一大张优惠券说道。
“呵呵，看来我还能省不少钱呢！”杨明笑着接了过来。
“小波，你俩处多久了？”点餐的时候，杨明问道。
“嘿嘿，大哥，不瞒你说，我俩一开学就好上了！”杨小波嘿笑道。
“哦？那也就是说你俩都处3个多月了？挺厉害的啊！”杨明笑道。
“还行吧！”杨小波刚想说继承杨明的“遗风”，不过亏了他反应快，立刻住嘴，不然保准又挨揍。
“这女孩子不错，好好对人家吧。”杨明开始教训起弟弟来：“你可别辜负人家啊！”
“大哥，你就放心吧，你弟弟不会给你丢人的！”杨小波拍着胸脯说道。
“嗯！那就好，你们都吃什么？”杨明大言不惭地说道，杨小波还不知道他这个大哥欠了一大堆感情债了！
“我俩一人要一份这个套餐，再给沈华买一只玉米。”杨小波说道。
杨明点了点头对点餐人员说道：“我要两份这个套餐，一只玉米，一个辣腿堡，一个原味鸡，一对辣翅，好了就这些。”
“好的先生，你一共消费了七十八元，是在这里吃还是带走？”点餐人员问道。
“在这里吃！”杨明说着递过去了一张百元的钞票。
“我靠，大哥，你啥时候发财了啊！”杨小波看到了杨明刚才拿出来的一叠钞票。
“和同学一起做了点生意，去香港就是为了谈生意的。”杨明解释道。
“大哥，你真牛！”杨小波羡慕地说道：“我就说嘛，大哥，你比大姐强多了！”
“呵呵。”杨明一笑，不知道杨丽怎么样了，从上次出事以后，自己就没见过她。
“大哥，我和你商量件事行吗？”杨小波犹豫了一下说道。
“什么事？什么行不行的，有事直说！”杨明笑道。
“大哥，你能借我二百块钱吗？”杨小波问道。
“要钱干什么？”杨明问道。
“再过几天，是沈华的生日，我想给她庆祝一下，你也知道，我爸妈平时给我的零花钱都是有数的，都不太够用，我也没什么积蓄呀！”杨小波愁眉苦脸地说道：“这种事情，我也没办法和家里面说。”
“原来是这样啊，这是正事啊！”杨明点了点头道：“行，不过别说借不借的了，就算大哥支援你的泡妞资金了！”
“真的假的？谢谢大哥！”杨小波喜道。他也不和杨明客气，自己的大哥有什么客气的。
“二百够吗？”杨明掏出钱包来，拿出五百块钱交给了杨小波道：“给你五百吧，现在物价这么贵，人家好不容易过一次生日，你也不能太寒酸了吧！”
“哇！大哥，我真是爱死你了！”杨小波大喜，接过钱来，嘴笑得都合不拢了！
“行了，东西上来了，赶紧端盘子！”杨明踢了杨小波一脚。
“是！”杨小波喜滋滋地说道。心道，五百块，要是好好利用，没准能省出钱去酒店开房呢。
哥俩端着盘子走回了之前的位置，杨明看见一个男生正坐在沈华的边上说着什么呢。
“你的同学？”杨明也没往别处想，随口问道。
“不是！高一八班的！”杨小波却是斩钉截铁地说道，然后就快步走了过去。
“张松，你怎么又来了？沈华是我的女朋友，你老缠着他干什么？”杨小波质问道。
“呵，这么大怨气呢？这是肯德基，共公场所，谁规定了我就不能在这里了？”张松耸了耸肩说道。
“那你现在可以起来了，我们要用餐了！”杨小波冷眼道。
“你吃你的，别管我，我还要和沈华妹妹聊聊人生和理想呢！”张松丝毫没有起身的意思。
“我哥今天来了，你最好别惹事！”杨小波对张松有些头疼，这家伙仗着自己的哥哥是学校高三的一个混子，在学校里很是牛逼。杨小波也不愿意和他发生什么正面冲突。但是从上个月开始，这家伙居然开始追求起沈华来，撬自己墙角的事情，让杨小波十分恼怒，想要和他打一架，但是想到他的那个混子哥哥，于是又忍了下来。
“哈，你拿你哥威吓我？我好怕怕哦！”张松一副十分欠揍的表情说道：“我哥还在那边儿呢，要不咱俩看看谁哥狠？”
“你……”杨小波从小就把杨明当成榜样，在他的眼里，自己的大哥是品学兼优的，他还不知道杨明的种种劣迹呢。
看到这里，杨明也看明白怎么回事了！不就是一个骚扰自己弟妹的傻逼吗？至于和他讲理吗？不过看样子，自己的弟弟好像还有点忌惮这个张松？
“行了，和他废什么话啊！”杨明将餐盘放在桌上，对那个张松冷冷地说道：“小子，是你自己滚蛋还是我助你一臂之力？”
“你谁呀？”张松看着杨明高大的样子有些发怵，不过想到自己的哥哥就在不远处呢，也就有了底气：“我就坐这儿了，这里哪儿写的我不能坐？”
“傻逼！”杨明骂了一句，伸手一把拽住张松的衣领将他拎了起来，往边上一扔，看都不看一眼地说道：“小兔崽子赶紧滚蛋。”
“呃……”杨小波都看傻了：“大哥，你现在咋这么暴力了？”
“暴力？我倒是想和傻逼讲理，他能听懂吗？”杨明不屑地说道。
“你行，你等着的啊，有种你就坐在这里别走。”张松站起身来，想到自己肯定不是杨明的对手，于是指着杨明威吓道。
“来，吃东西。”杨明根本就没搭理他，而是招呼着杨小波和沈华开始吃东西。
见杨明不鸟自己，张松气鼓鼓地离开了。
“大哥，他不会是回去找人了吧？要不咱们打包出去吃吧？”杨小波有些担心，毕竟张松他哥张龙是个狠角色。
“找人？就让他找去吧。”杨明满不在乎地说道：“打什么包啊，回去凉了就不好吃了，赶紧吃。”
杨小波无奈，只得吃了起来，沈华也是有些担心，吃起东西来都没什么胃口了。
果然，过了没多久，张松就带着三四个人气势汹汹过来了。其中一个领头的边走边喝道：“刚才谁欺负我弟弟了？”
杨明抬眼一看，这人有点眼熟呢？好像是原来高二的，李大刚的一个小弟。杨明正啃鸡翅呢，也没搭理他。
“是不是你？”张龙走过来就要拽杨明。
“妈逼的我吃东西呢你没看见啊？”被他这一拽，杨明手中的鸡翅给整掉地上了，杨明登时大怒。
“呃？”张龙也是一愣，待他仔细看清杨明的长相后，脸上的汗就出来了，原本凶神恶煞的脸上，立马换了一副笑容：“杨哥，你怎么来了？”
“怎么的，还不许我来吃东西了？”杨明看了张龙一眼反问道：“你挺牛逼呀，把我鸡翅都给整地上去了！”
“对不起啊，杨哥，我不是故意的……那个张松，你赶紧去再给杨哥买一对鸡翅去！”张龙赶紧对自己的弟弟吩咐道。
“哥……就是他打我的啊！”张松有些莫名其妙。
“赶紧去，你没听见么！”张龙气得要踹张松。杨明是什么人啊，那是张宇亮见了都点头哈腰的人物！ 

 

第287章 大明星是早恋分子
张龙和张宇亮是远亲，所以一直有张宇亮罩着，混得十分好！但是杨明的威名原来在四中就挺大的，再加上有张宇亮在那边儿提醒自己，千万别惹了杨明，所以张龙一直对杨明都十分敬畏！张松是今年的新生，他来的时候杨明都毕业了，所以也就不知道杨明了。
“算了不用了！”杨明挥了挥手说道：“我吃饱了，不想吃了，以后告诉你弟弟，别没事总来骚扰我弟弟。我弟弟脾气好，我这人脾气可不怎么样，你自己看着办吧！”
“那是，必须的！张松，你赶紧给杨哥道歉！还有，你以后不要再骚扰杨小波了！”张龙对着张松喝道，不过又有些奇怪地问道：“那个杨哥，杨小波是你的弟弟？”
“废话，他姓杨，不是我弟弟难道是你哥？”杨明见这家伙居然敢置疑自己的话，一阵恼怒，什么玩意啊，换作以前那几年，自己早一脚踹过去了！
“是，是，我就是问问，张松你干啥呢？让你道歉没听见啊？”张龙赶紧陪笑道。
“哥……我……”张松还想说什么，被张龙打断了：“赶紧的，你想挨揍是吧？”
“杨哥，我错了，我再也不骚扰杨小波他们了……”张松无奈，只得低着头说道。
“行了，你走吧，我没工夫和你扯淡。”杨明这个人虽然好说话，但是不代表他和这些小混子也好说话！
“那我走了啊杨哥，有事您叫我。”张龙毕恭毕敬的带着张松他们离开了。
“哥，那个人是谁啊，那么牛逼，你咋不揍他呢？”回到自己的桌上，张松有些不服气地问道：“你现在不是四中的老大么！再说不是还有亮哥吗？”
“揍他？我能打过他啊？你亮哥牛逼吧？见到他也得乖乖的恭敬的叫声杨哥！”张龙冷哼道：“你以后不要再招惹那个杨小波了，不然咱俩都没好日子过！”
“真的假的啊？他那么牛？”张松有些不相信。
“哼，我也是红旗中学毕业的，我知道的更多一些！杨明当年在外面混的时候，鼎盛时期这附近所有学校的老大见到他都管他叫哥，没人敢跟他诈唬！你知不知道，当年杨明从红旗中学毕业，上了四中了，我们红旗中学那时候的几个狠人还特意跑到四中来请示杨明，新一届的老大让谁当！可见杨明当时的影响力多么大！”张龙声色俱厉地说道。
“那不也是以前吗？现在他都毕业了，还有啥可怕的啊？”张松还是有些不屑：“我就不信他现在还有以前的那个威望！”
“你别给我找死了，你知道吗？亮哥说，杨明和城南的豹哥是哥们呢！豹哥，那是真正的黑帮，是咱们这种学校里的小混混能撼动的？”张龙警告道：“你要是不想活了，那你就继续招惹他！”
“我靠！这么狠！”张松听后十分惊讶：“那咱们以后要是跟着杨明混，岂不是发达了？”
“混什么混啊，你傻呀？黑帮是那么好混的？整不好就挂掉了！咱们是学生，在学校里装装逼自己爽爽就得了，别想那些没用的了！”张龙说道。
※※※
“大哥，你这么强势啊！”张龙走后，杨小波十分崇拜地说道：“沈华，你还不谢谢大哥？以后张松肯定不敢来烦你了！”
“谢谢大哥。”沈华也很高兴，这个年龄段的学生，都有或多或少的暴力崇拜。沈华被张松弄得不厌其烦，她也希望自己的男朋友强势一些，找来一些狠角色的朋友威吓一下张松，让他不要骚扰自己了，但是无奈杨小波是那种比较好的孩子，在社会上也不认识什么朋友，所以这事就一直没解决。今天看到杨小波的大哥两句话就把张松的大哥张龙给吓得溜溜转，沈华也很高兴。她可是听说张龙和校外的混子都熟悉啊，不过现在看来，男朋友的大哥似乎更强势一些。
如此一来，自己和杨小波今后在学校里，肯定是没人敢欺负了！
“谢什么啊，那家伙就是一傻逼，不用搭理他。”杨明无所谓地说道。
“大哥，你都不知道张松有多烦人，成天来骚扰沈华，还往她家里打电话！”杨小波无奈道。
“这人就是欠揍那伙的，以后再烦你的话给我打电话！”杨明笑道。
“那行呀！”杨小波也是有些暴力崇拜的，自己大哥是狠人，让杨小波很兴奋。大哥从小就是他学习的榜样，现在杨小波更觉得大哥伟大，不但学习好，而且其他方面也强势，自己有了这样一个大哥，那以后自己在学校里也牛气了。
“对了，小波，你认识一个叫李惠华的老师吗？”杨明问道。
“李老师？大哥，你说的是我们班主任？”杨小波奇道：“大哥，你认识她？”
“是你的班主任？”杨明听后大吃一惊道：“不会这么巧合吧？那也是我当年的班主任！”
“真的假的啊大哥？”杨小波也很惊讶。
“当然是真的了，我这次从香港回来，还给她带了礼物呢！正好，一会儿你带我去见她吧。”杨明说道。
“那没问题，不过大哥，你倒是挺有心的，还记着自己的老师！”杨小波叹道。
“李老师当初对我很好的，比初中的那个吴迟仁强多了！”杨明摇了摇头道：“我一辈子都会记得的。”
“什么？无耻人？”沈华听了杨明的话一愕。
“嘎？”杨明和杨小波听后也是一愕，随即哈哈大笑起来。
“小波，你的这个女朋友还挺有意思的，这都能联想到！不过无耻人这个称呼对吴迟仁还是挺合适的！”杨明笑道：“还真贴切。”
杨明说完，几个人又笑了起来。“对了，大哥，你去香港，有没有见到明星啊？听说那里的明星很容易能见到呢！”杨小波问道。
“明星，我倒是没注意，你也喜欢这些？”杨明问道。
“是啊，我特别喜欢舒雅，就是唱《童年的爱情》和《同桌的男孩》的玉女明星！现在特红，我们班级里很多人都喜欢她呢！我和沈华也是她的‘雅迷’。”杨小波说道。
哑谜？这什么称呼啊！杨明心道，现在的明星，都喜欢给自己的粉丝团起个外号，什么玉米啊，凉粉呀什么的，这回又来了个哑谜？
这个舒雅杨明倒是有点印象，自己还买了她的一个戒指呢，杨小波要是不说，自己还真忘了这一岔了。那枚戒指还在肖晴那里，改天得要回来看看。
不过听那个舒雅唱的歌名，什么《童年的爱情》、《同桌的男孩》，典型的就是个早恋分子！还玉女呢，玉女也早恋？
“没看见，我对这人不太熟。”杨明摇了摇头说道。
“大哥，你不是吧，这么火的人你都不知道？”杨小波一脸的不可置信。
“你大哥我不怎么追星，所以不知道，一会儿回去上网查查吧！”杨明苦笑道。
“哎，本来还指望你去香港管她要个签名呢！”杨小波惋惜道。
“签名有什么要的！”杨明笑道，不过心中却想，我买她个那么贵的戒指，让她给我签个名也不过分吧？
吃过了肯德基，杨小波带着杨明回到了四中门口，杨明从车里拿出了给杨小波的运动鞋和休闲服，然后又拿出了给李老师买的一个首饰。
“不好意思啊沈华，不知道弟妹的事情，不然我肯定要带个见面礼过来的，下次补上吧！”杨明将东西给了杨小波后，对沈华说道。
“没事的大哥，不用那么客气的。”沈华连忙说道。
三个人一起走进了校园，看着熟悉的一切，杨明感慨万千。几个月前，自己还是这里的一员。熟悉的教学楼，熟悉的教工楼，熟悉的操场，熟悉的……想起了高中时的点点滴滴，想起了陈梦妍，想起了赵莹……想起了当年的暧昧…… 

 

第288章 小陈和小赵的重逢
“大哥，你怎么了？”杨小波看着发呆的杨明，有些奇怪地问道。
“哦？没什么，呵呵，我想起了一些以前的事情。”杨明不由得感叹道。人都是念旧的动物，怎么说杨明在这里也呆了三年之久了，高中和初中不一样。杨明的初中记忆里，除了苏雅之外，全是一些痛苦的记忆。但是高中里，有李老师的关怀，张滨和李大刚的友谊，陈梦妍的情愫以及和赵莹之间的暧昧。这让杨明觉得很温馨，感慨良多。
“李老师的办公室搬走了吧？”杨明问道。杨明之所以这么问是因为松江市四中的老师办公室都不是固定的，比如老师执教一年级的时候，就搬去高一的学年组办公室，执教二年级的时候，就再搬到高二的学年组办公室去。所以李老师现在教了高一，那肯定变更了办公室。
“之前在那里我也不知道，反正现在是在教工楼的二楼。”杨小波说道。
“哦，之前是在一楼的。”杨明点了点头说道。
“沈华，你先回教室吧，我带着我哥去找李老师。”杨小波对沈华吩咐道。毕竟校园里的恋爱是不公开的，就算李老师比较开明，睁一只眼闭一只眼，那也不能太明目张胆了啊！
“好的。”沈华听话的点了点头：“东西我先帮你拿回去吧？”
“也对，你帮我拿回教室吧。”杨小波将杨明给他的礼物交给了沈华，然后带着杨明往教工楼走去。
“小波，你听说过一个叫赵莹的老师吗？教数学的？”杨明问道。
“赵莹？没听说过，教我们班数学的老师姓刘，是个男的。”杨小波说道。
杨明听后也就不再问了，哪可能那么巧合啊！
杨小波带着杨明来到了教工楼二楼的一间办公室门口，敲了敲门，然后推开了门。
“李老师……”杨小波说道。
“哦？是杨小波啊，有什么事情吗？”李老师抬起头来，对门口的杨小波问道。
“李老师，我……”杨小波还没说完，身后的杨明就抢先一步走了进去，心情有些激动地说道：“李老师，您还认识我吗？”
“杨明？”李惠华一愣，有些惊喜地看着杨明：“我怎么能不认识你呢，你是我的学生呀！”
“李老师，我来看您来了。”杨明笑着说道。
“哦？呵呵，好啊，太好了，你们毕业以后，我还真挺想你们的，没想到你这孩子还真有心！”看得出来，李老师很高兴。
“李老师，您还好吧？”杨明客气地问道。
“还好，又带了一届学生。”李惠华说道：“坐啊，对了你怎么和杨小波一起进来的？”
“哦，忘了介绍了，事情也够巧的了，杨小波是我弟弟，我三叔家的孩子，没想到现在也是您的学生了！”杨明说道。
“原来是这样啊，是够巧的了！”李惠华听后也点头笑道。
“对了，李老师，这是我前几天去香港，给您带回来的礼物。”杨明说着，就将手中的首饰盒放在了桌上。
“这是什么？”李惠华接过来，打开了看了一眼后，立刻脸色一变：“你来看我就好了，买什么礼物啊！这东西挺贵的吧？”
李惠华是个女人，对首饰什么的自然比男人敏感得多，杨明送她的这条项链一看就是真正的白金的，怎么说也要几千块钱，李惠华觉得有些太贵重了。
“李老师，这是我的一片心意，您就收下吧！”杨明说道。
“那不行，太贵重了，要是三百二百的我也就收下了，你这项链要几千块吧？”李惠华摇了摇头说道。
“那就算是我还有张滨和陈梦妍三个人送您的心意，平均一下就便宜了，这下行了吧？”杨明没辙了，开始耍无赖。
“呵呵！你这个嘴啊，还是这么贫。”李惠华也笑了起来，杨明高中时候的狡辩能力就相当强大，李惠华可是深有感触。
“那您就算是收下了？”杨明喜道。
“我还是不能收。你们还都在上学，花的都是家里的钱，等你以后工作了，用自己赚的钱给老师买东西，你买什么老师拿的都心安理得，但是现在不行！”李惠华严肃地说道。
“李老师，你说的是真的？”杨明反问道。
“是的。”李惠华点了点头：“你知道我从来都说一不二的。”
“呵呵，那李老师，这回您就收下吧。这项链就是我自己赚钱给您买的。”杨明耸了耸肩说道：“我现在和张滨一起做了点生意，这次去香港也是生意上的事情。所以李老师，您这回可以收下了吧？”
“哦？你和张滨？”李惠华有些惊讶：“想不到你们这么厉害，大学就开始创业了？”
“嗯，不过也靠着张滨他爸爸的公司。”杨明敷衍了一句。
“哦，既然这样，那我就手下了！”李老师喜道。学生有出息了，她当然高兴了。
“对了，李老师，我想问一下赵莹老师现在教哪个班啊？”杨明问道。
“赵莹？呵呵，你也给她带礼物了？”李老师笑道。
“是啊，高中的时候，就您和赵老师对我最好了。我当然不能忘了你们。”杨明点头说道。
赵莹偏向杨明李惠华多少也清楚一些，从那回的考试的态度上，李惠华就看得出来。所以也没觉得有什么不妥，只是有些遗憾地说道：“赵莹老师现在不在这里了。”
“不在了？为什么啊？”杨明一愕：“她上哪儿去了？”
“赵莹考了松江工程大学的研究生，去读书去了。”李惠华说道：“对了，就是你们学校的！你没见过她？”
“考研究生？读书去了？”杨明的神色有些古怪。
“是啊，你不知道吗？”李惠华也有些奇怪，她偶然听赵莹说过，杨明是她认的弟弟，那么两个人的关系应该不错啊？
“有一阵子没看见她了。”杨明摇了摇头：“那就再说吧。”
“嗯，你回学校一打听或许就能问到了。”李惠华点了点头。
杨明和李惠华又聊了一些学习和工作上的事情，转眼间下午一点半就到了，李惠华站起了身来道：“下午我还要组织学生看艺术节，杨明，你是和我们一起看看还是回学校？”
“我还是回学校吧，以后有机会我再来看您。”杨明说道。
“好的，常来坐坐。”李惠华欣慰地点了点头。上一届那么多的学生，来看她的也只有杨明，王志涛那些班干部，毕业后就消失不见了，这让李惠华多少有些心酸。
“一定。”杨明点了点头，然后和杨小波道了个别，向学校门口走去。
赵莹居然考研究生了？知道了这个消息以后杨明十分震惊！她这是什么意思呢？已经有了一份稳定的工作了，她还去考研究生干什么？
而且，让杨明奇怪的是，赵莹考的不是那些师范院校的研究生，而是松江工程大学的研究生！
想起自己和赵莹以前的种种暧昧，以及那个晚上，两个人差一点就越过了雷池……杨明的心开始有些不确定起来……莫非赵莹是为了自己？
不过一直以来，杨明觉得赵莹都是个十分理智的人，就像之前在高中的时候，两个人明明都已经对彼此有了好感，但是赵莹清楚地知道两个人不会有结果，所以十分坚决的阻止了事情的进一步发展。现在事隔这么久，赵莹还会来找自己？
想到这里，杨明不由得有些自嘲。是不是自己太自作多情了？
※※※
松江工程大学的第一食堂里。陈梦妍面无表情的拿着刚打来的饭，在人山人海中找位置。
“咦？陈梦妍？”陈梦妍的身后传来了一个有些惊讶的声音。陈梦妍回过头去，先是皱了皱眉，随即也是有些吃惊地道：“赵老师！” 

 

第289章 莹姐
“陈梦妍，过来坐呀，这里有地方！”赵莹热情地招呼道。
“好啊，赵老师。”陈梦妍连忙端着盘子走了过去：“赵老师，您怎么来这里吃饭了？”
“呵呵，别叫我老师了，现在咱俩都是学生了，我考上了这里的研究生。”赵莹笑道。
“啊！赵老师，您读研究生了？”陈梦妍有些奇怪。
“是啊，我读的经济类的研究生。”赵莹点了点头说道：“都说了别叫赵老师了，要不，你叫我莹姐吧？”
“那行，那我就叫你莹姐了。”陈梦妍说道。
“对了，你和杨明怎么样了？你俩挺好的吧？怎么没看见他？”赵莹左右的看了看问道。
“他……”一说起杨明，陈梦妍的脸色立刻又暗淡了下来。
“怎么了？”赵莹看到陈梦妍欲言又止的样子，有些奇怪地问道：“你们两个闹别扭了？”
“他……”陈梦妍也不知道该怎么说了。
敏感的赵莹立刻意识到了事情不对劲了，这两个人肯定出了什么事！
“梦妍，别着急，到底怎么了呀，和姐姐说说？”赵莹一副大姐姐的样子，和蔼地说道。
“莹姐，我……”陈梦妍有点想哭的感觉：“杨明他好像不太喜欢我了……”
“啊？这怎么可能呀，是不是有什么误会了？”赵莹也是一愣。杨明对陈梦妍的感情，赵莹多少也知道一些，怎么突然的杨明就变心了？
不过想到这里，赵莹又担心起来了，既然杨明对陈梦妍都能变心，那对自己，岂不更是……提起杨明，陈梦妍也没什么胃口了，而赵莹也有些胃口不好了，两个两人匆匆地吃了几口，就吃饱了。
“梦妍，现在时间还早，咱们找个没人的地方，你和姐姐说说，你和杨明到底怎么了呢？看看姐姐能不能帮你！”赵莹说道。
陈梦妍点了点头，她也确实想有个人倾诉一下了。是的，最近一段时间，陈梦妍的心里实在是太压抑了，她不能和任何人倾诉，父母不能，同学不能。她十分后悔自己没有个姐姐之类的。今天见到赵莹，她是自己高中时的老师，但是现在已经不是了，而且年纪差距也不大，所以自然而然地就产生了一种亲切感。所以在赵莹让自己叫她姐姐的时候，陈梦妍没有任何犹豫的就叫了出来！
现在，赵莹主动的要去开导自己，陈梦妍也顺理成章的想要和她倾诉一下了。
两个人来找学校的一片静谧的小树林里。现在已经是冬季了，这里的人少了许多，不像夏天，到处都坐着谈情说爱的学生情侣。
两人找了一张干净一些的椅子，坐了下来，赵莹主动伸手搂住了陈梦妍，让她靠在自己的身上：“和姐姐说说吧，到底是怎么一回事？”
赵莹其实也很紧张，她也在想杨明是不是改变了，如果陈梦妍都没有机会了的话，那自己做这些还有意义吗？
“杨明……杨明他背着我，在外面又找了一个女人……”四处没有了外人，陈梦妍的感情一下子就宣泄了出来，趴在赵莹的怀里，呜呜地哭了起来。
原来是第三者插足……赵莹的心情一松，因为陈梦妍说的是在外面背着她找了一个女人，而不是不要她了，另外找了一个女人！
这两个的区别可就大了！第一种情况是说明，杨明只是花心，这点赵莹相当清楚。第二种情况是，杨明变心了！
所以从现在的角度看，杨明并没有变心，这让赵莹有一种如释重负的感觉。
“又找了一个女人？那个女人是谁？他的同学吗？”赵莹不动声色的继续问道。
“嗯……不是……他从外地旅游的时候带回来的！”陈梦妍有些恼怒地说道：“他都和那个女孩……同居了！居然瞒着我，一直都不告诉我！”
“外地带回来的？”这回轮到赵莹莫名其妙了，杨明居然从外地带了个女孩子回来？
“嗯，是云南的……然后杨明居然和我说，他中了那个女孩子的心蛊了，不能离开那个女孩子！”陈梦妍皱着眉头说道。
“心蛊？等等，梦妍，这是什么东西？”赵莹问道。
“心蛊就是……”陈梦妍将杨明和她说的那些话告诉了赵莹，然后嘟着嘴说道：“也不知道是真的还是假的。”
“既然他这么说，应该就是真的了吧？不然杨明也不能编这种理由骗你不是？正当的理由也有，干吗非要说得这么玄幻？”赵莹虽然觉得有些不可思议，但是还是选择了相信杨明。这就是她和陈梦妍的不同之处。
杨明不管做什么，赵莹都没有丝毫的置疑，无条件的选择相信他。这就是一种信任，虽然盲目，但是却十分令人感动。
“这也就算了，莹姐，你知道吗？杨明之前和与一个女孩子偶然间的发生了那种关系……杨明居然和我说要对那个女孩子负责！”陈梦妍有些委屈地说道：“他去负责了，那把我放在什么位置了？而且他还厚颜无耻的和我说，想要同时拥有我们三个，你说他这种人怎么可以这样不要脸呀！”
赵莹听了陈梦妍的话也有些头痛了，这杨明，搞什么啊！怎么高中毕业没几天呢，乱七八糟的事情就这么多了？三妻四妾？想得倒是挺美的！
不过赵莹对杨明的性格十分了解，杨明是那种敢作敢当的人，如果他这么说了，那就一定是打算要这么去做了！于是劝慰道：“梦妍，你说的这个女孩子又是怎么回事呢？”
陈梦妍哽咽着又将林芷韵的事情给赵莹说了一遍。赵莹听后却是叹了一口气，陈梦妍实在是太钻牛角尖了，这事能怪杨明吗？
“梦妍，其实这件事情，你觉得杨明有错吗？”赵莹忽然问道。
“有错？他当然有错啦！他是我的男朋友，居然想着对别的女孩子负责，他怎么完全不顾我的想法啊！”陈梦妍气道。
“可是，你换个角度想想，如果你要是那个叫林芷韵的女孩子，你会怎么想呢？”赵莹缓缓说道：“她和杨明其实都是受害者，杨明对她负责，说明杨明是个有担当的人，不是那种出了事就推托的男人！梦妍，我问你，你是喜欢那种顶天立地的男子汉呢？还是那种做错了事就逃避的胆小鬼呢？”
“我……”陈梦妍愣住了，是啊，这些天，她都是站在自己的角度上来考虑问题，计较的也是自己的得失，现在听赵莹这么一说，才觉得，那个林芷韵，她才是真真正正的受害者！本来与她毫无关系，却被卷进了杨明与王志涛之间的恩怨里面。
是啊，如果杨明是那种唯唯诺诺的，出了事情就逃避的人，自己还能喜欢他吗？可是让她接受林芷韵，也有点困难呀。毕竟这是新社会了，怎么能接受什么三妻四妾的事情呢？
“好吧，就算这个事情是迫不得已的，那蓝凌的事情怎么说呢？”陈梦妍决定先不追究杨明的这个责任了，毕竟那个女孩子还没出现呢，她的威胁程度远远不及那个和杨明已经有了肌肤之亲的蓝凌，而且，最重的是，蓝凌和杨明之间已经不可分开了！
“蓝凌，呵呵，梦妍，其实你也没必要较真的。”赵莹笑了笑说道：“按照你这么说的，那是张滨拉着杨明去找……嗯，就是找小姐，张滨那么老实的学生亦如此，而杨明居然是第一次去那种地方，这已经很难得了呀！”
“莹姐，他去找小姐呀！怎么还难得呢？”陈梦妍听后有些哭笑不得。
“梦妍，你要知道一件事，那就是哪个男人不偷腥呢？不偷的那些不是不想偷，他们不是没条件就是没那个胆量。”赵莹也不知道这话是真假，只是从网上看来的，不过既然为了开导陈梦妍，那也就给用上了：“而且，这件事情，归根结底，还是你错了！”
“是我错了？”陈梦妍一愕。 

 

第290章 开解
“梦妍，恋人之间最重要的是什么呢？”赵莹没有回到她，而是如此问道。
“恋人之间最重要的？是彼此相爱吗？”陈梦妍反问道。
“不是，彼此相爱，只是短暂的激情，激情过后，矛盾也就来了。”赵莹摇了摇头说道：“恋人之间，最重要的就是彼此的信任！你不信任杨明在先，才给杨明的出轨创造了机会。”
陈梦妍沉默了，是啊，赵莹说的的确有道理。如果自己当初不是不信任杨明，杨明也就不会不开心了，就算杨明出去旅行，那自己每天和他煲电话粥，他也根本就不可能去和张滨找什么小姐去！
见陈梦妍不说话了，赵莹继续说道：“梦妍，事情已经发生了，你现在想的不是怎么去面对，而是怎么去逃避，或者说，是怎么想办法将杨明身边的那些女人撵走，你好独占他是不是？”
“我……”被赵莹一语道破了自己的想法，陈梦妍有些发窘。
“呵呵，本来呢，你的这些想法是没错的，毕竟人都是自私的。不光是你，我也想我是我以后爱人的唯一，但是有些事情并不是按照我们的想法去发生的。”赵莹继续说道：“就比如说那个叫林芷韵的女孩子吧，如果她原谅了杨明，并且接受了杨明，你应该为她高兴才对，这毕竟是杨明犯下的错误，他有这个义务去弥补！如果你一味的阻止他，不想让他这么做，我想，你就算得到了杨明，你变成了他的唯一，你也未必会开心！”
“为什么啊？”陈梦妍奇道。
“首先，杨明会对你的做法耿耿于怀，就算他表面上不说，心中也一定会对你产生芥蒂的。这样一来，你表面上是独自占有了杨明，但是谁也不敢保证，这样一来杨明会对你的爱会更深，甚至我敢说，你这样都不如他平均把爱分出来给你的爱多。而且，这样的情形估计持续不了多久，你们两个之间的感情就会彻底的破裂。”赵莹说道：“如果你原谅了杨明的过错，并积极的帮他弥补，他就会觉得愧疚于你，这个时候，他反而会对你更好！”
“可是，原本属于我一个人的爱，现在却分成了几份，我还是有些不舒服呀……”陈梦妍犹豫道。不过看得出来，她是听进了赵莹的话。
“分成几份？这都是小说的说法吧？”赵莹笑道：“举个简单的例子吧，你有爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷，你对他们的爱冲突吗？你是把你对爸爸的爱，分到爷爷那里了吗？或者把对姥姥的爱分到你妈妈那里了？”
“这……”陈梦妍一愕，似乎想通了什么似的。
“呵呵，再比如，你如果有了个妹妹，你能说你有了妹妹之后，就把你对父母的爱分到妹妹身上了吗？”赵莹笑道：“这并不冲突，你是在庸人自扰。”
“说得也是。”陈梦妍点了点头，赞同了赵莹的说法。
“而且这些并不是主要的，林芷韵也不是问题的关键，现在问题的关键是，那个叫蓝凌的女孩子！”赵莹说道：“杨明中了她的心蛊，而且你也知道，如果杨明离开了她的后果！你让逼着杨明离开蓝凌，无异于要逼着他去死！陈梦妍，你怎么总是钻牛角尖的，这么简单的因果都看不出吗？就算杨明为了你，要离开蓝凌，你都应该拼着命的去阻止他呀！到时候杨明以为心蛊发作死掉了，你还争这些有什么用呢？杨明人都没了，你还要什么唯一吗？”
赵莹的话宛如重锤一样砸在了陈梦妍的心口，是啊，自己怎么能让杨明离开蓝凌呢，那就等于让他去死一样没有分别了！
“别的话我就不说了，你是个聪明的孩子，应该懂得怎么进行取舍的，不是吗？”赵莹拍了拍陈梦妍的肩膀道：“如果你喜欢他，爱他，那么就应该宽容！爱不是自私的，爱应该是包容的！这才是爱的真谛！自私的爱永远不会长久，只有拥有一颗包容对方的心，两个人才能白头偕老，不是吗？”
“谢谢你，莹姐，我会仔细考虑的……”陈梦妍若有所思地点了点道：“我的心情现在好多了。”
“那就好，好了，时间差不多了，快去上课吧，我也要去上课了。”赵莹说道。
“嗯，莹姐，可以把你的手机号码告诉我吗？我再有不开心的事情就找你来说。”陈梦妍问道。
“好的，你记一下，我的手机号码是136XXXX1099。”赵莹说道。
“我记下了。”陈梦妍拿出手机输入了号码。看到杨明给自己买的手机，心中不由得微微一酸，想起了曾经的往事。
在陈梦妍走后，赵莹也是十分无力的长舒了一口气，靠在长椅上，有些不知所措。自己终于来到了松江工程大学，变成了一名学生，这样一来，和他的身份差距就全没有了。但是，新的麻烦又来了。当初赵莹想的是，看看能不能取陈梦妍而代之，毕竟自己和陈梦妍的起跑线差不多。
最初，赵莹是抱着从陈梦妍那里了解些杨明的信息的目的和她聊天的，却没想到陈梦妍告诉了她这么个复杂的情况！
现在自己面对的不仅仅是陈梦妍一个了，而是陈梦妍、蓝凌、林芷韵三个人！而首先，蓝凌，赵莹就说什么也不可能击败她！就算能，赵莹也不会去做那种傻事！
她是个十分理智的人，知道进退。既然蓝凌和杨明是不可分割的了，那就没必要去做什么无用功了。而那个林芷韵呢，以赵莹对杨明的性格的了解，杨明也是绝对不会不管她的！
所以说，看起来赵莹是在劝解陈梦妍，倒不如说是在劝解自己，让自己保持着平常心。事情已经发生了，那就要改变策略了。
说实话，赵莹一度想放弃了，但是想到自己费了好大的力气才成了杨明的同学，赵莹不想让自己的努力白费！
不过，现在看来，陈梦妍的遭遇也不妙，所以赵莹要重新考虑一下了。虽然她嘴上说什么爱是包容的，但是赵莹的心里，也在滴血啊。这个杨明，实在是太花心了！
现在的事情，也只能走一步看一步了。赵莹知道，现在陈梦妍和杨明的关系还不明朗，自己就这么掺和进去并不是什么明智的选择。
陈梦妍的情形虽然不妙，但是她怎么说都是杨明的正牌女友，就算她迫不得已接受了林芷韵和蓝凌，但是她绝对不会再接受自己了！
所以赵莹决定先观望一下再说，顺便也冷静的考虑一下自己和杨明的感情，自己这么义无反顾，到底值不值得？
诚然，杨明那几次的舍身保护，给赵莹的心灵冲击实在是太大了，赵莹确定自己已经爱上他了！不过关键的问题还是要看杨明的意思。
赵莹现在有些后悔了，如果那天晚上，自己的顾虑不是那么多，自己现在和杨明是不是已经在一起了呢？
看来，有的时候，人真的不能顾忌太多啊，不然怎么有句话说得好呢，人不要脸，天下无敌！
赵莹摇了摇头，去上课了。
杨明也回到了学校，他回到学校的第一件事，就是给赵莹打了个电话，不过遗憾的是，赵莹的手机号码居然停机了！
其实，赵莹考上研究生以后，就换了一个手机卡，毕竟自己现在是学生了，准备重新开始了。但是杨明却不知道。
杨明挂断了手机，心道，难道赵莹真的在这里读研究生？那为什么不和自己联系呢？杨明决定晚上亲自到赵莹的住处去一趟看看。
回到了寝室，杨明又打开了笔记本电脑，抓紧学习方天留给自己的作业。但是遗憾的是，除了昨天的那张赌博教学的光碟外，其他的光碟都十分深奥难懂。比如现在看的这一张关于受伤急救的光碟，里面的很多专业术语杨明都听不明白。
没有办法，杨明只能看一会儿，然后停下来，在网上搜索一下相关的资料，然后再看一会儿，又继续搜索。如此反复，一直到了张滨和田东华回来，杨明才看了那张光碟进度的十分之一！ 

 

第291章 舒雅和苏雅
杨明关掉了正看的资料，苦笑着摇了摇头。昨天学得那么快，还以为自己是天才呢，没想到今天就卡住了。
仔细想来，昨天的赌博技术之所以接受的比较快，完全是建立在自己可以透视的基础上，所以很多技巧性的东西都不需要掌握了，比如记牌、算牌什么的。只要在气势上装得像，完全就可以应付过去了！但是现在看的这个急救光盘就不是那么回事了，杨明现在一点的医学知识都没有，看这些东西，就和看天书无异，况且还不是特别感兴趣那种，杨明只是为了学习而学习，所以比较枯燥，而且进度也慢了一些。不过这些毕竟都是十分重要的东西，杨明要成为一个合格的杀手，必须要学习的。不然哪天真的因为自己受伤了，附近还没有医院，那岂不是要挂掉了？
关掉了光盘，杨明打开了网页，准备看看新闻。忽然想起了杨小波所说的舒雅，于是就在百度里面搜索了一下。
本来杨明也是不关注的，但是因为那天听了方天的话，他叫杨明关注一下社会各方面的新闻动向，再加上舒雅这名字和他的初恋听起来差不多，所以杨明就准备了解一下。
毕竟杨明也有些好奇，这个明星舒雅怎么会有这枚戒指呢？虽说这枚戒指在那个年代属于“公版”装饰品，全国发行了N多，但是这也算是有点巧合了吧？名字差不多，又有这枚戒指，所以杨明不得不产生了一些怀疑。
但是杨明也没太多想，他虽然平时不怎么关注这些明星，但是他还是经常看网络新闻的。就算不仔细关注，那么如果像杨小波所说，舒雅是个十分红的歌手，那她的照片什么的肯定会经常出现在网站的首页上面！但是杨明不记得看见过有苏雅的照片，这也是杨明对舒雅没有过多怀疑的原因。
杨明在搜索框里输入了“舒雅”两个字，点下了搜索。一搜索不要紧，杨明吓了一大跳，居然蹦出了几千万条相关网页记录！看来这“舒雅”还真是个红人呀！
杨明点开了几个新闻还有一个舒雅的后援团网站看了起来。的确，不可否认，在看到舒雅的照片的时候，杨明的瞳孔瞬间变化了一下。真是太美了，杨明不由得暗自赞叹了一句。
不过杨明也知道，这些都是化妆后的结果，而且照片也都是用一些专业的相机拍摄出来的，所以看起来惊艳是正常的。杨明仔细看了一下，在“舒雅”的脸上，丝毫看不出有“苏雅”的影子来。
看来，两个人并不是一个人！因为一个人的样子就算再改变，也不可能一点小时候的影子都看不到吧？
想到这里，杨明就直接排除了她是苏雅的可能性。毕竟世界上哪有这么巧合的事情呀！再说了，在杨明的印象里，苏雅要比这个所谓的清纯玉女明星，要更加的清纯漂亮。这并不是什么所谓的情人眼里出西施，因为当时还在上初中的苏雅，就被很多人夸赞说她有当大明星的潜质了。
杨明下载了几首舒雅的歌曲，其中就有《重年的爱情》和《同桌的男孩》两首歌曲。
杨明试听了一下，舒雅的歌唱得不错，声音很甜美，不过因为一会儿还要去赵莹家里，杨明也就没仔细听，准备以后再说。
“我靠，杨明，你也喜欢舒雅？”张滨走了进来，看见杨明网页上的舒雅照片，于是问道。
“随便看看，怎么了，你喜欢她？”杨明反问道。
“美女谁不喜欢啊，赵思思也特喜欢她，对了，你这次上香港，见到她了吗？”张滨问道。
“怎么都问我这个问题啊。”杨明无奈道：“人倒是没见到，不过我花了大价钱拍了一个她戴过的戒指！”
“哦？戒指？不会是那玫铁质的，上面带小玫瑰花的戒指吧？”张滨惊讶地张大了眼睛。
“你怎么知道的？”杨明见张滨这个样子，有些奇怪。
“我靠，我怎么知道的？这是大新闻你知道不？前几天很多论坛上都有热门的帖子在讨论这件事呢！”张滨说道：“我找给你看！”
说着，张滨就用杨明的电脑登录了一个国内著名的BBS，果然，在娱乐八卦里，置顶区的一个帖子就是关于这个的，而且内容及其的吸引眼球：“神秘富豪一掷千金，为博青春玉女一笑。”
杨明看了一下那帖子的内容，发现里面没有一句实话，全都是扯淡，连捕风捉影都算不得。帖子里面说自己是什么某大集团的少爷，为了追求舒雅，在拍卖会上花了四十万美金买了一枚铁戒指。反正除了买戒指这件事存在外，其他没有一句是真话。
“这种消息你也相信？我之前连舒雅长什么样都不知道！”杨明摇了摇头说道。
“不过老大，那你买这戒指干什么？”张滨奇怪地问道。
“我只是觉得，这枚戒指和我当初送给一个人的戒指相似，我头脑一热就拍了下来。”杨明摇了摇头。
“你牛！”张滨咋舌道：“你头脑一热就拍出了四十万美金，那是美金啊！对了你的钱是哪儿来的？”
“还不是我干爹的！”杨明说得也没错，这些钱其实都是刘唯山的：“对了，我干爹给了我一部分资金，想叫我去做生意，我觉得我对珠宝玉石这方面挺熟悉的，你看看咱俩是不是能合伙搞点什么？”
“哦？你干爹？”张滨一愣道：“那敢情好啊！我一会儿就给我爸爸打个电话，他肯定是愿意的！”
张滨知道刘唯山在学术界的地位，如果刘唯山肯参与，那么即使只是个名头，张氏珠宝也不仅仅是现在这个规模了！而张氏珠宝以后肯定是要张滨接班的，所以张滨听了这个消息十分高兴。
“那行，那你就和张叔叔研究一下，咱们找个机会详细的商谈。”杨明说道。
“好的。”张滨点了点头：“对了老大，我能看看你拍回来的那枚戒指吗？”
“戒指在肖晴那里呢，你要看下次我给你要来看看！不过一枚戒指有什么好看的啊？”杨明奇怪地问道。
“你不知道，有消息说那枚戒指对舒雅及其的重要，每次出席什么重要的活动，舒雅总是把它戴在手上，你说，这么重要的东西，她怎么能随便的就卖掉了呢？”张滨说道：“而且舒雅的家里并不缺钱，她不可能在乎那点钱的，况且拍卖所得不是都捐出去了吗？所以我觉得这事肯定有古怪！”
“这破戒指，她成天戴在身上？”杨明听后有些不可思议地问道。
“是啊，据说有什么特殊意义吧，有人猜测，是舒雅以前的爱人送给她的，所以她才一直戴在身上的。不过舒雅从来没正面解释过这件事！”张滨说道。
杨明点了点头，这种事情没有正面解释，那大多就都是谣传了。现在小道消息太多了！
不过听了张滨的话，杨明也决定将那枚戒指赶紧从肖晴那里要过来，没准还真有什么古怪呢！
“一会吃什么？”张滨见杨明关上电脑，于是问道。
“吃什么啊，我现在要出去一趟，你和田东华先吃吧。”杨明说道。
“哦？你要出去？去哪儿？”张滨随口问道。
“我从香港给李老师和赵莹姐带回来点礼物。”杨明说道：“李老师那份我今天去四中的时候给她了，但是李老师说莹姐到咱们学校读研来了，我没找到她，所以准备晚上去她家里一趟。”
“赵莹？上咱们学校？”张滨惊讶地问道。
“是啊，我也是刚刚听说！”杨明点头道。
“不会吧？”张滨道：“莫非，赵莹是为了你才来的？”
“别瞎说！”杨明瞪了张滨一眼。
“我了解，现在是敏感时期嘛！”张滨嘿嘿笑道。 

 

第292章 碰面
“对了，陈梦妍知道我回来了吗？”杨明问张滨道。
“那当然了，我废了好大力气才透露给她的！”张滨得意地说道。
“怎么透露的？你直接和她说不就得了？”杨明奇怪道。
“直接和她说，也得她搭理我算啊，这段时间陈梦妍都是自己一个人的，也不与我和赵思思说话。”张滨苦笑道：“于是，我就用了一个绝招！”
“什么绝招？”杨明有些来了兴趣。
“早上上课的时候，我就假装接了一个电话，然后故意走到离陈梦妍不远处的地方，大声说道：‘杨明啊，是你呀，你回来了吗？给我带礼物了吗？’我那声音估计全班都能听见了，我想陈梦妍也一定听见了！”张滨说道。
“靠！”杨明绝倒。这样也行啊？不过这么看张滨倒是挺机智的。“那陈梦妍什么反应？”
“没什么特别的反应，只是看了我一眼，就继续该干什么干什么了。”张滨说道：“不过下午的时候，我发现陈梦妍的情绪好多了，脸上也恢复了往日的神采，不知道遇到了什么好事了！”
杨明听后皱了皱眉，上午还不好呢，下午怎么突然就好了？难道是因为知道了自己回来的消息？不对呀，没道理呀，要是那样的话，陈梦妍上午的时候就应该会表现得很高兴啊！
自己下午根本没接触过陈梦妍，而且按照张滨所说，陈梦妍平时也不和什么人接触啊？难道是……杨明吓了一跳，都说对付失恋的最好办法就是再重新开展一段恋情，难道是有人乘虚而入了？想到这里，杨明连忙对张滨说道：“张滨，咱俩的关系怎么样？”
“好啊！兄弟没话说！”张滨奇怪的答道，不知道杨明要干什么。
“那我交给你一个艰巨的任务，从明天开始，你帮我留意一下，陈梦妍平时都和什么人接触了。”杨明不是不信任陈梦妍，而是现在的情况是自己已经让陈梦妍对自己失望了，所以杨明不可能不担心。
“不是吧？你让我当侦探？”张滨苦笑道：“你看我身材，像吗？”
“一句话，去还是不去？”杨明问道。
“我去还不成么！”张滨点头道：“我明天得去买个鸭舌帽了。”
“别的，你就这样就行，你打扮得那么怪异，万一被校警当成坏人撵出去就麻烦了！”杨明连忙阻止道。
“我就是那么一说嘛！好了，老大，你去泡赵莹老师吧，陈同学这边就交给我了！”张滨说道。
杨明笑了笑也没说什么，直接走出了宿舍。
来到了阔别已久的地方，杨明的心忽然一阵的悸动。上了熟悉的楼梯，来到了那扇熟悉的门前，杨明轻轻地敲了敲门。
过了半天，也没有人应答，杨明再次敲了敲门，仍然没有反应。难道没有人在家？就算赵莹不在，那个和她住在一起的叫什么王笑嫣的小太妹也应该在啊？
想到这里，杨明用起了自己的透视异能，开始透视这个屋子里面的情况。果然，屋子里面漆黑一片，不管是赵莹的房间还是王笑嫣的房间，里面都没有人。
看来，她们是真的不在家了，自己白来了一趟。无奈杨明只得原路返回了。早知道这样，在楼下的时候就透视一下上面的情况好了，那就不用自己再爬一遍楼梯了。
※※※
“锋刀，这小子绝对有问题！不然他怎么知道老大的住所呢？”黑鼠皱着眉头问道。
“是啊，他来找老大做什么？莫非他已经掌握了我们组织的秘密了？”锋刀也是有些疑虑。
“估计差不多！不然他上次怎么破坏了咱们的计划呢？”黑鼠也是点了点头。
“干掉他还是抓他他？”锋刀问道。
“干掉恐怕不行，这里是居民区，让人看见了就麻烦了，还是抓回去看情形再说吧！”黑鼠说道。
“好的，他下来了，咱们准备好了。”锋刀说道。
黑鼠点了点头表示明白。
杨明有些懊丧的下着楼，在二楼的拐角处突然停住了，他的嘴角划过一丝冷笑。这两个人的对话，已经一字不漏被杨明“看”在了眼里。
这不是在香港跟着自己的两个人吗？怎么又跑到松江来了？杨明对这两个人是非常有印象的。
杨明继续向楼下走去，但是黑鼠和锋刀还不知道杨明已经发现了他们，正准备给杨明来个蓄势一击呢。
“出来吧。”走到门口的时候，就在黑鼠和锋刀刚要动手的时候，杨明停住了脚步淡淡地说道。
黑鼠和锋刀同时一愣，杨明发现了自己了？不过他们不愧是有点专业常识的杀手，明白兵不厌诈这个道理，所以他们停下了各自的动作，并没有站出来。他俩现在都躲在楼道门外面的死角里，他不相信杨明可以看见他们，除非一个人的眼睛可以带拐弯功能。
杨明见黑鼠和锋刀停止了动作，却不出来相见，微微有些皱眉，冷哼了一声道：“站左面的那个胖子还有右面那个眉头上长个黑痣的，就说你们两个呢！”
“嘎？”锋刀和黑鼠顿时傻眼了，己方的体貌特征都被杨明说得一清二楚了，看来自己真的是被对方发现了！只是，没有可能啊，他是怎么发现的？
虽然疑惑，但是黑鼠和锋刀还是站了出来，反正自己这边两个人呢，而且是经过训练过的杀手，二比一，还怕他不成？就算明着打，自己这边也占有绝对优势。
“你是怎么发现我们的？”黑鼠先开口问道。
“你们两个是谁？跟着我干什么？从香港跟到了松江，你们也不嫌累啊？”杨明并没有回答黑鼠的问题，而是自顾自地问道。
“你居然都知道了？”黑鼠一愣，不过随即笑道：“不过你知道了也没关系，你还是猜错了，我们是从松江跟着你到香港的，我们想在香港解决掉你，没想到让你逃脱了。”
“你以为就你们那点手段，我看不出来吗？还特意的在巷子口等了我半个小时，你们挺有耐心的啊？”杨明嘲笑道。
“你！”黑鼠的脸色有些涨红，没想到这些全都被杨明看见了！他们两个还自以为做得很好呢。
“黑鼠，别和他多说了，把他抓起来再说！”锋刀打断了黑鼠的话说道。
“等等！”杨明皱了皱眉道：“你刚才说，你们从松江就跟着我了？”
“是的，你不是很厉害吗？怎么这回不知道了？”黑鼠也嘲笑了杨明一次。
“不是，我只是好奇，你们为什么要跟着我？是谁派你们过来的？”上次在方天家的门口遇到了一个杀手，就让杨明有些奇怪，到底是谁要对付自己？现在看到这两个人，明显和之前那个人属于一个路数的，不是单纯的那种黑道，而是有一定专业知识的类似杀手的人。
也就是说，从某种意义上讲，他们和自己是属于一类人！
“问我们为什么要跟着你？你自己做的事情你不知道吗？还问我们？真是可笑！”锋刀冷笑道。
“我做了什么？”杨明也是一愕，自己也没得罪过什么人啊？郭健超？这家伙连黑道都怕得要命呢，不可能和杀手有接触！那还有谁呢？王志涛？刘兆军？更没可能了，他们都是学生，再狠也不可能会雇凶杀人。
“你就装傻吧，装傻也没用！”锋刀不再多说，对黑鼠道：“拿下他！”
杨明虽然不怕这两个人，但是却有些莫名其妙。这仇有些太无缘无故了吧？自己都不知道怎么回事呢，就被人找了过来！
杨明想弄清楚到底是怎么回事，不过看眼前这两个人的样子，显然是不打算和自己多说了。好吧，既然他们动手，那么杨明也不客气了，等到制住了他们，也不怕他们会不说出真相。
锋刀和黑鼠一左一右的向杨明逼来。两个人本来很自负的，在他们看来，杨明没什么特别的，一个人就可以对付得了。但是因为刚才杨明的异常表现，让两个人有了些警惕，就不敢放松了，于是两个一起上。 

 

第293章 险斗
锋刀抓向杨明的左臂，黑鼠抓向杨明的右臂。两个人还算配合的默契，基本上是同时出手。
这是第一次和杀手届的人动手，杨明不得不保持着警惕。虽然这两个家伙看起来都比较差，不过杨明也不敢掉以轻心。
很多实力悬殊的选手在一起战斗，往往却是弱势的一方胜出，这就是因为，强势的一方太自负了，他轻敌了！龟兔赛跑这个寓言杨明从小就耳熟能详，所以如此低级的错误杨明不准备去犯。
当两人的手抓来的一瞬间，杨明突然动了，身子突然向下蹲去，锋刀和黑鼠同时抓了个空，正吃惊的功夫，杨明已经双拳紧握，分别对准了黑鼠和锋刀的小腹部，猛然地站起身来，向两边重重的击打了过去。
杨明虽然经过了这段时间不断的力量训练，但是锋刀和黑鼠也不是吃素的，他们这种人，有着比常人更为强大的抗击打能力，尤其是腹部的肌肉紧密，所以杨明的重拳只能带给他们异常的痛苦，却并不能给他们什么实质性的伤害！他们瞬间就可以休整过来！
但是，这一个瞬间对杨明已经足够了，杨明飞快地转身向锋刀的脖颈出砍去，想将他打晕。这样一来，另一个人就好办多了，不然这两人总是一左一右的，杨明不是周伯通，两边受敌的滋味可不是很好受。
“啪”一记手刀砍下去，杨明都觉得自己的手有些生疼，这人的骨骼还真是硬啊！只见锋刀闷哼了一声，但是却没有倒下去，而是摇摇晃晃地向杨明冲来！
而杨明的身后，也传来了呼呼的风声！杨明心中一惊，坏了，打架的时候最忌讳的就是这种前后夹击，自己一旦让他们得逞，就很难有翻身的机会了！杨明暗道后悔，刚才怕将锋刀打死了，杨明并没有用全力，因为脖颈是比较脆弱的部分，很容易一击致命。
杨明现在也没搞清楚到底是因为什么地方和这两个家伙结了仇，这中间没准还有什么误会！俗话说，冤家宜解不宜结，杨明现在还没有自己的势力，他不想到处树敌。
如果他真把锋刀给打死了，那么这个仇肯定结定了，所以杨明才会手下留情。却没想到这个锋刀这么抗打！
看着向自己抓来的锋刀，以及感受到身后袭来的黑鼠，杨明暗道了一句不好，硬生生的横着向右面冲了出去。没想到自己有一天也成了横路径八了——螃蟹，样子甚是狼狈！
不过因为杨明这一记乾坤大挪移，锋刀和黑鼠也好看不到哪儿去，黑鼠硬生生地收回了踢出了一半的腿，他差点就踹在锋刀的脸上！
杨明叫了一声侥幸！要不是自己当初在街头做小混混的时候打架的经验丰富，根本躲不过刚才的一击！
黑鼠和锋刀见杨明逃掉了，再次向杨明扑了过来。
杨明这回知道这两人的皮厚了，也不再手下留情，速度和力量也开始加重了起来，杨明迎着锋刀就冲了过去，刚才这家伙被自己的一个手刀打得够呛，虽然没昏迷，但是也肯定不好受，此刻还没完全恢复。所以杨明就先挑这个弱者下手，这无可厚非。
黑鼠似乎也看出了杨明的意图，杨明动了他也动了。杨明无奈，只得回过头来应付黑鼠，因为彼此都有了警惕，所以招数上也都是试探性的攻击居多，并没有什么致命的狠招。
虽然看似谁也没有占到便宜，但是杨明却是暗暗心急！黑鼠这是在给锋刀创造恢复的机会！到时候一旦锋刀恢复了，要对付两个人，就没那么容易了！
可是，现在却没有任何的办法！杨明看得出来，这两人，任何一个都不是自己的对手，就算加在一起，也未必超过自己，但是人家的优势是两个人，而且作战经验丰富。不像杨明，杨明这还是头一次和杀手级别的人过招！
一心急，杨明就有点急功近利了，如此一来，身上却挨了几下子。眼看着锋刀在那里掰他自己的脖子，看样子已经恢复了状态，杨明深吸了一口气，知道自己这样下去是不行的！
要镇静，一定要镇静！自己是谁啊，是杀手之王的继承人！这两个小角色自己都搞不定，那么以后也别当什么杀手之王了。
对了！杨明猛的想到了一好点子。现在黑鼠的弱点并不是他自己，他知道杨明不会和他硬拼硬，所以他的动作，完全都是在破坏杨明的阵脚，在给锋刀创造时间！
现在，黑鼠的弱点是锋刀！或许黑鼠已经看出来了，如果锋刀倒下了，那他自己是决计应付不了杨明的了！想到了这一点，杨明的心里禁不住兴奋起来，他已经找到了解决的办法了！
杨明微微调整了一下自己的呼吸，然后猛地向锋刀那边攻去，使出了杨明独创的绝技，杨氏飞腿！果然，黑鼠吓了一跳，连忙迎过来想要阻止杨明，不可思议的事情发生了！
杨明踢出去的那条腿的方向没变，但是起到辅助作用的那条腿却改变了方向，飞速的向着黑鼠的胸部踢来，黑鼠来不及躲闪，被踢了个正着！
他怎么也没想到，杨明的两条腿居然能同时踢出去！给了黑鼠重重的一击上之后，杨明也摔在了地上！
这个时候，锋刀却动了，快速的向杨明逼来。杨明吓了一跳，条件反射的一个鲤鱼打挺，身子从地上越了起来向锋刀扑去，一拳击向锋刀的胸口。
在杨明的拳头刚碰到锋刀的衣服的时候，忽然一阵强大的电流向杨明击来，将杨明打了一个趔趄。趁着这个功夫，锋刀快速的拉起了地上的黑鼠，匆匆逃去。
妈的！杨明骂了一句。这家伙的衣服居然有瞬间放电的功能！就这么让他们跑了杨明不甘心，他还没弄明白，这两个家伙要找他干什么呢？
杨明忍着手上传来的火辣酥麻的感觉，向锋刀和黑鼠逃跑的方向追去，却见得一辆没有拍照的摩托车飞速的消失在了远方。
见鬼！
杨明叹了一口气，看来这下子是绝对追不上了。看了看自己的手上，已经焦红了一片！杨明摇了摇头回到了张滨的奔腾车上，开着车离开了这里。
刚才下楼的时候，杨明“看”到两个人在说什么自己知道他们的老大的住处，什么老大？赵莹是他们的老大？
这个想法一出，连杨明自己都觉得滑稽无比，赵莹不可能会和什么黑道杀手组织有什么联系的。那么这两个人的话是什么意思？难道他们搞错了？
杨明也比较倾向于这个可能性，就算赵莹是他们的老大，那赵莹也没有任何对付自己的理由！所以杨明想找这两个人好好地谈谈，但是这个愿望却没能实现！
今天晚上真是危险，这两个人既然没得逞，肯定不会善罢甘休的，杨明肯定他们还会来找自己。杨明有些苦恼，看来自己得小心一些了。
偏偏方天又出国了，杨明连个商量的人都没有。
※※※
杨明疑惑，黑鼠和锋刀更疑惑，这个人到底是干什么的？怎么这么厉害？两个人也算是优秀的杀手了，平时鲜有敌手，别说两人人一起出手了，就是一对一，也不会这么惨啊！
“黑鼠，今天亏了我穿了这件电击服，可以在瞬间释放一次高压，不然咱俩没准就交代在那里了！”锋刀苦笑道：“我这脖子肯定是骨裂无疑了，这下没个两三个月我是不能动弹了！这小子出手真狠啊！”
“别说你了，我这胸口跟被大石头砸了似的！这家伙的招式实在是怪异！明明踢向你的，居然反过来踢我了！”黑鼠说道。
“不过，这也说明了，这小子绝对有问题！”锋刀说道：“咱们就更不能放过他了！”
“那怎么办？”黑鼠问道。
“咱们回去好好商量一下再做决定吧，我估计硬碰硬是应该不行了的！”锋刀说道。
“好吧，就听你的。”黑鼠点头道。 

 

第294章 肖晴的怀疑
杨明今天很郁闷，不但没见到赵莹，而且手也被烧焦了。什么叫祸不单行呀，现在杨明就有点这个意思。
虽然不太严重，并不影响手的灵活性，但是看着也难看啊！尤其是张滨和田东华这两贱货，见到杨明一进门，就指着杨明的手哈哈大笑道：“哈！杨明，你烤猪手去了？”
杨明满脑袋的黑线，郁闷地回到了房间，打开了电脑，登录了QQ。
果然，这次杨明留意了一下，在弹出的新闻链接里，就有关于舒雅的报道。
“真情？你在？”杨明看了一眼消息的发送者，居然是我是大明星，原来她在线。
“嗯，刚来。你怎么又换头像了？”杨明看着这个陌生的头像问道。
“哼，你不是说上次头像……像那个吗？”我是大明星发了一个刀子的表情。
“那是你自己说的吧？”杨明反问道。
“不管了，我新换的头像怎么样？”这回，我是大明星不敢再说“我的头像牛逼么”这种话了。
“还行，没什么事老换啥头像啊！”杨明对我是大明星的行为十分不理解，他自己的头像从申请了到现在从来没有换过！
“我喜欢改变自己的形象啊！”我是大明星说道：“这个好看还是上回的好看？”
“无所谓，明天我换成TM，你就不问我了。”杨明说道。TM是不显示头像的。
我是大明星无语了。
“对了，你说你是明星吧？”杨明问道。
“是呀，怎么，你还不相信我是明星？”我是大明星发了一个愤怒的表情。
“明星有你这么闲的吗，和一个陌生人聊天……”杨明说道。
“算了，不和你一般计较！有什么事？”我是大明星问道。
“你认识一个叫舒雅的明星吧？”杨明问道。
“舒雅？呵呵，认识呀，怎么你是她的FANS？”我是大明星问道。
“不是，随便问问。我也是最近才知道有这么个人的。”杨明说道：“我就是好奇，有姓舒的人吗？”
“可能是艺名吧？”我是大明星发了一个冒火的表情。
“哦，她原来是香港人吗？”杨明继续问道。
“不知道，你又不喜欢她，打听那么详细干什么？”我是大明星没好气地说道。
“算了，问你你也不知道。舒雅也不可能认识你这种小人物。”杨明说完就打了一个再见的表情道：“我睡觉了啊，下次再聊吧！”
“！！！！！”我是大明星发了一堆感叹号：“你去死吧。”
杨明也没回，直接下线。因为今天有些心烦，没什么心情聊天，最近的烦心事情太多了！
第二天一早，杨明就给肖晴打了个电话：“肖晴姐，你在哪儿呢？”
“当然在学校，不然还能在哪里？”肖晴听到是杨明，于是温柔地说道。
“我去找你行吗？”杨明问道。
“找我？现在？”肖晴一愣：“杨明，你没发烧吧？”
“呃……肖晴姐，我没发烧，但是你好像误会我了……”杨明尴尬地说道：“弟弟去找姐姐有什么不妥啊，我也没说要干别的。”
“你敢干！”肖晴嗔怒道：“好吧，那你来吧，我在计控楼221室。”
“好的，我马上过去。”杨明挂断了电话就直奔肖晴的办公室去了。
杨明来到计控楼的221室，却没想到上面居然写着“计算机系副主任办公室”！杨明一愕，没想到肖晴居然是自己的顶头上司！
上次去火车站做文明宣传，杨明只是认识了自己的系书记，并不知道系主任是谁。大学里，系书记和系主任是两套班子，系书记管理着系里的政务，领导着导员。主要负责学生会啊，入党啊，这些事情。系主任管理的是教学，领导着系里的老师，主要负责教学安排和考试什么的。
一般刚上大一的学生，专业课不是很多，所以与系主任见面的机会几乎没有，所以杨明不知道自己的主任是谁。
杨明心道，怪不得肖晴这么有力度，谢永强那么听她的话，虽然不是主管，但那也是系领导啊！
杨明敲了敲门，就听到了肖晴的声音：“请进。”
“肖晴姐。”杨明推门走了进去，却发现肖晴正在和一个老师谈话，那个老师正是教自己计算机基础的王老师！
“杨明，你来了，先坐一下吧，我这儿有点事。”肖晴说道。
“小王，这是我弟弟杨明，在你教的那个班吧？”肖晴指着杨明对面前的王老师说道。
“肖姐，原来杨明是您弟弟呀，呵呵。”王老师笑道：“肖姐，你问问杨明，他可以作证的，我这个学期一直都是勤勤恳恳的，对学生认真负责的，那个举报说我上课迟到的人肯定是别有用心啊！”
“嗯，这件事情我会再调查一下的。”肖晴公式化的点了点头。
“肖姐，你看，马上过几天学校就评优了，我这事要是不结束，我就够呛了啊！”王老师有些为难地说道。
“那我总得和其他的人商量下吧？再说了，我是副主任，这事还得梁主任点头不是？”肖晴说道。
“肖姐，您也别瞒我了，大家都知道，过年梁主任就要退了，这系里的事还是您说了算的！”王老师不想就这么放弃了，评优那就意味着奖金啊！
“小王，你这不是难为我么！”肖晴叹了口气，问杨明道：“杨明，那你说说，王老师平时上课的时候怎么样？”
“王老师他……”杨明刚想开口，就看见王老师在对自己焦急的挤眉弄眼。杨明平时也不怎么上课，还真不知道这个王老师是不是迟到过，不过认真负责倒是真的，杨明经常见到他给学生讲解一些疑难的问题。包括上次张滨有个不是学习上的问题，是关于平时使用的上网的问题，他问王老师的时候，王老师都给他认真解答了，所以杨明觉得王老师还是不错的！再说了，杨明也不傻，没啥事得罪自己的老师不是有病么！
于是说道：“肖晴姐，王老师挺好的，平时对学生也挺热心的。再说了，举报信又没证据，做不得真的。学校年底评优，肯定会有一些自己不够格，人品又不好的人想法子坏别人。”
“对，对！”王老师听了杨明的话，十分感激地点头说道。
“既然你的学生都这么说了，那这事就到此为止吧，你回去认真做好自己的工作就是。”肖晴对王老师说道。
“谢谢肖姐了！”王老师连忙说道：“那我先回去了。”
临走时，王老师还不忘对杨明点了点头。
“肖晴姐，你竟然是系主任？”王老师走后，杨明有些惊奇地问道。
“刚知道呀？所以你每天做什么事，都瞒不过我的耳目！”肖晴笑道。
“嘿嘿，我也没什么可隐瞒的啊！”杨明笑着走到了肖晴的身后，从她的身后抱住了肖晴，双手不老实的向她的胸前摸去。
“别闹！”肖晴拍了杨明的手一下：“一会儿有人进来了！”
“不会的。”杨明手上的动作虽然不停，但是眼睛却注意着门口的动向呢！杨明能透视呀，老远就能看见有没有人过来。
“屋子里有摄像头！”肖晴吓唬杨明道。
“不可能。”杨明无所谓地说道。摄像头？那能瞒过杨明的眼睛吗？
“怕了你了，快放手，不然我生气了？”肖晴瞪了杨明一眼说道。
“呵呵，好了好了，这回真有人来了！”杨明飞快的在肖晴的脸上亲了一下，然后双手在肖晴的胸脯上捏了一下，快速的松开来，帮助肖晴整理了一下衣角。
做好这一切后，杨明转身坐在了旁边的沙发上。
肖晴还奇怪呢？满脸疑惑地看着杨明，这是怎么回事？什么有人来了？刚要开口发问，却听到外面传来了敲门声。
“请进！”肖晴狐疑地看了杨明一眼，然后说道。 

 

第295章 商业间谍？
“干什么，老吴，你什么意思，快点放开我！”一个大腹便便的中年男人被一个长得精瘦戴着眼镜的和他差不多年纪的男人拽着走了进来：“你好歹也是知识分子，科研人员，怎么跟社会地痞无赖似的？”
“王学范，对你这种人不需要斯文！”被称作老吴的男人恶狠狠地说道。
“吴同山教授，你拽着王学范教授的衣领做什么？”肖晴一愣道：“还不赶紧放开？”
“肖主任，我不能放，这家伙是个间谍！我抓住了他！”吴同山冷言道。
“什么？间谍？你说谁是间谍？”肖晴一愕，学校里怎么冒出来个间谍了？这是怎么回事？
“肖主任，你看看老吴，他非说我是间谍，这搞什么嘛！我这么大岁数了，怎么能当间谍？”王学范苦笑着说道。
“有志不在年高，间谍不再年老！”吴同山振振有辞地说道：“王学范，你没想到吧？我早就觉得你这个人不地道了！我特意早走了一会儿，把你一个人留在实验室里，没想到让我抓了个现行吧？”
“什么抓了个现行？老吴，东西可以乱吃，话可不能乱说，我老王也是松江工程大学的老人了，怎么可能当什么间谍？再说了，你抓住我什么了？”王学范反驳道。
“对啊，到底怎么回事，吴教授，你先放开王教授，你有什么发现就说出来，也不能一直拽着人家的衣领啊！”肖晴劝解道。
一到了年终事就多啊，谁都知道，学校里马上要开始评选优秀教授优秀讲师了，一旦选上，这可都是钱啊，奖金那都是五位数的！所以一些关系不和睦彼此又具备竞争关系的人就开始活动起来了，不是找点对方的小毛病，就是弄个小把柄上肖晴这里来举报，弄得肖晴一个头两个大，每天处理这些事都处理不完，不过今天这抓到个间谍倒是头一回听说！
“我怕他跑了！”吴同山说道。
“我跑啥啊？我都说了我不是间谍，我为什么要跑啊？”王学范一脸的无辜：“我说老吴，咱俩也共事这么多年了，你怎么能说我是什么间谍呢？”
“哼，都让我抓了现行了，你还不承认？”吴同山冷笑道“肖主任，你看看这是什么？”说着，吴同山从衣兜里拿出了一台数码相机。
“数码相机？怎么回事？”肖晴也开始觉得事情有些蹊跷了。
“咱们实验室的电脑都不能上外网，只能局域联网，而且电脑上没有USB口和软驱，所以想要窃取咱们编写的代码，那就只能采取最原始的办法用手抄，或者就是用相机对着屏幕拍照！”吴同山有理有据地说道：“我早就觉得咱们实验室里有间谍了，比如上次，咱们研发的那套医药管理系统，咱们的产品还没出来呢，咱们市的雄风集团下属的计算机研究所就率先研究出了这套系统并且迅速推向了市场！”
“后来我研究发现，那套系统里面的代码百分之九十用的都是咱们的代码！世界上没有那么巧合的事情，我当时就怀疑了，咱们实验室绝对有间谍！后来，经过我仔细排查发现，王学范最有这个可能，因为他经常在研究结束的时候借故要晚走一会儿！”
“今天凌晨，大家都完成了工作以后，都纷纷表示十分疲劳，准备回去睡觉，但是王学范却说自己不累，要再做一会儿程序。我当时就留了个心眼，走出实验室后，没有立即回家，而是等了一小会儿，然后立即返回了实验室，这个时候，我看到王学范正拿着数码相机对着电脑屏幕拍照呢！而屏幕上显示的正是咱们这一期工程研究编写的代码！”
“什么？”肖晴皱了皱眉头，也意识到事情的严重性了。不过吴同山说的间谍倒是有些吓人了，如果情况属实，王学范只能算是泄露商业机密。不过这个罪名也不小了！听了吴同山的话，肖晴也想起了前一阵子的事情！
计算机系投入了很大的人力和物力，编写了一套医药行业的管理系统，里面采用了自己编写的数据库程序，可以有效的防止病毒入侵。这套系统如果研制成功，会给学校以及计算机系都能带来巨大的经济利益，但是就在研发快接近尾声的时候，忽然有一家叫做雄风计算机新技术开发有限公司的软件公司率先推出了这套系统！
这让计算机系的所有研发人员有如五雷轰顶！虽然研发人员都怀疑雄风计算机公司的用了非法手段，但是苦于没有证据，而且雄风那边也抢先一步注册了专利以及相关的手续，这让肖晴这边毫无办法！而且，据说雄风计算机公司的母公司雄风集团根基十分硬，就算打官司也未必有胜算。人家那边还说你窃取了人家的机密呢！
所以没办法，肖晴和相关人员也只能认栽了。但是从那以后，研发的实验室的所有计算机都取消了外网的访问权限，并且将计算机主板上的USB口、COM口、并口只要是能和外界通讯的接口都被强行的拆除了。这样还不算安全，更绝的是，就连网线接口被拆掉了，网线采取直接焊接的方式连接在了主板上。交换机那边也是如此操作。这样为了防止有人用直连网线拷贝资料。将网线都焊死了，你想拔也拔不掉！
这也就是这些成天研究计算机的人能想到这么惊世骇俗的保密方式！却没想到有人会拿数码相机直接拍照！
“王教授，吴教授所说的这些都是真的吗？”肖晴十分严肃地问道。
“肖主任，老吴诬陷我！”王学范连忙说道：“不错，我是拿数码相机牌照了，可是我这相机是我给我孙子买的礼物，我自己试验一下功能而已！”
“试验功能？你不是说你要在实验室写程序吗？你试验功能回家去试验多好？在实验室里试什么？”吴同山冷笑道。
“我在哪儿试验重要吗？我试验完再继续写程序不行吗？”王学范说道。
“哼，好啊，你试验个相机，也不用每一行程序都拍吧？你这是在试验相机吗？”吴同山无情的戳传道：“我在实验室的外面，已经注意你好久了！哼哼，你没发现吧？”
“你……好阴险啊！”王学范皱着眉头说道：“好吧，就算你看见了又怎么样？我就是在试验相机，你有什么证据证明我不是在试验相机？”
“就凭这相机里面的照片！”吴同山说道。
“照片？老吴，你在说什么啊？说了这么半天，原来你是认为我拍了照片才说我是间谍的对吧？”王学范装作恍然大悟的样子说道。
“哼，承认了吧？没话说了吧？”吴同山冷冷地说道：“我说的当然是照片，不然你以为我在说什么！”
“哈哈哈哈哈！”王学范突然大笑了起来。
“你笑什么？”吴同山有些莫名其妙。杨明和肖晴也是莫名其妙，莫非这人精神崩溃了？
“太好笑了，不行了，笑死我了！”王学范依然笑得前仰后合：“好了，老吴，那你看看那相机里的照片吧！”
“当然要看了！”吴同山皱了皱眉，似乎觉得有些不妙，怎么王学范说起话来，奇奇怪怪的？难道有什么地方出了问题了？
吴同山打开了数码相机的电源，然后将模式转到了播放的那边，可是数码相机的屏幕却变成了蓝色，上面写着：“没有储存卡”五个小字！
“没有储存卡？”吴同山一愣：“怎么回事？卡呢？”
“什么卡？里面根本就没卡！”王学范面色沉稳地说道：“我就拿着相机试试微距拍摄效果，根本就没放卡在里面！”
“怎么可能？对了，我刚才进屋的时候，你在那儿鼓动相机呢，你是不是自己偷偷地把卡拿出去了？”吴同山喝问道。
“我拿出去了？我拿出去干什么？你要是不信的话可以搜我的身啊，正好肖主任也在，当着她的面，你可以搜我！看看有没有卡！”王学范有恃无恐的说道，并且摊了摊双手，一副自己很无辜的样子。 

 

第296章 杨明的推理
“我拿卡做什么？你不要想当然的诬陷人好不好？这相机是新买来的，根本就没有使用过呢，我还没去配存储卡呢！”王学范微微有些得意地说道：“老吴，现在你可以松开手了吧？”
“这……”吴同山讪讪的松开了王学范的衣领，有些不甘心，却又无可奈何。只能愤愤的盯着王学范。
肖晴也是皱了皱眉，看样子，吴同山并非是在捕风捉影！之前肖晴也有所怀疑，所以才将实验室的保密措施进行了严格的更改，现在吴同山抓到了王学范使用数码相机，而相机里却没有存储卡，这让肖晴也有些为难了。
说实话，她听了两个人的陈述，更加倾向于吴同山的说法！谁会拿个相机去试验里面试验什么微距拍摄？这纯粹就是胡扯嘛！
杨明在一旁把事情看得清清楚楚，此时见到肖晴皱眉，就知道她为难了！现在这个情况，肖晴最为系主任，在没有证据的情况下不可能会同意吴同山对王学范进行搜身的！
而且，看王学范这种有恃无恐的样子，不停地叫嚣着让吴同山搜身，那么明显的存储卡就不会在他的身上了！
不过杨明还是不很确定，反正自己有特异功能，不用白不用，于是就用起了透视，开始在王学范的身上扫描了起来！
果然，在王学范的身上，并没有发现存储卡的痕迹！怪不得这家伙如此的镇定，看来是早就有了准备了！杨明才不相信他那个什么所谓的试验数码相机微距功能的说辞呢！估计肖晴也是不会相信的，但是事情没有证据，谁也没有办法。
本来杨明是不打算管这种闲事的，但是事情与肖晴有关，杨明就不能不管了！看着自己的女人为难，这不是杨明的风格！
杨明就只能再仔细的研究一下这个王学范了！好吧，既然表面上没有发现存储卡，那么就再深度透视一下吧？听说把存储卡塞在肛门里呀之类的地方也不是没有可能的！
想到这里，杨明就开始继续透视王学范。
哈！杨明顿时乐了，那存储卡果然被王学范夹在了屁眼里！这家伙也不嫌脏！既然证据找到了，杨明也开始有恃无恐了！
“那个，我说两句吧！”杨明在肖晴左右为难的时候站起了身来。
“你是谁？”吴同山和王学范同时问道。
“我是肖晴姐的弟弟，当局者迷旁观者清这句话你们听说过吧？”杨明说道：“我就是从一个旁观者的角度来客观的给你们评价一下这件事！”
“这……”吴同山却是看向了肖晴，这种事情怎么能随便让一个外人评论呢？但是杨明既然是肖晴的弟弟，那么系主任的面子也不能不给，所以也有些为难。而王学范倒是无所谓，我的存储卡已经被妥善的藏好了，你能把我怎么样？总不能掰开我的屁股去找吧？
“好吧，杨明，那你说说，现在应该怎么办？”肖晴看着杨明那信心十足的样子，决定给他一个表现的机会。肖晴之所以会爱上杨明是因为杨明带给她的安全感以及杨明对她的关心爱护，但是谁不希望自己的男人是个有能力的人呢！所以肖晴也有意识的想看看杨明的办事能力到底怎么样！也算是考校一下他吧！虽然杨明就算处理不好，肖晴对他的爱也不会改变，但是谁不想要更好呢？
“呵呵，其实很简单啊，王教授，你说这个相机是新买的对吧？”杨明问道。
“是哦！”王学范听到杨明这么说，还以为杨明是倾向于他呢，于是连忙说道：“我新买来的相机，还没配存储卡呢，说我用相机拍什么机密，简直是胡说么！”
“哦，那可以把相机给我看看吗？”杨明问道。
“当然可以！”王学范点了点头对吴同山说道：“老吴，你的相机呢，快给还给我，给这位小……小兄弟看看！”
既然是肖晴肖主任的弟弟，那也不好叫什么侄子啊之类的，那不等于占肖晴便宜吗？所以王学范也只能叫小兄弟了，虽然杨明看起来很年轻。
“哼。”吴同山也觉得杨明似乎要帮助王学范，有些没好气的将数码相机交给了杨明。
杨明打开数码相机的电池仓，发现里面果然没有存储卡。
“肖晴姐，你这里有SD卡吧？”杨明问道。
“SD卡？你要多大的？”肖晴问道。
“多大都可以，随便给我一张就行。”杨明说道。
“哦？”肖晴有些疑惑，不过还是照做了。搞计算机的，谁手里没有几张SD卡呢！肖晴打开抽屉，找了一张128M的SD存储卡递给了杨明：“这是我手机里原来带的，太小了就没用，我自己换了个大的。”
“可以的。”杨明点了点头接过了SD卡。
吴同山和王学范都有些奇怪，杨明这是要干什么啊？弄一张SD卡干什么？莫非是在恶搞？
看着杨明将SD卡插入了相机的卡仓，吴同山终于有些忍不住了：“你到底要干什么？现在不是玩相机的时候，最重要的是你认为他到底是不是间谍？你倒是说句话啊！”
“是不是等等就知道了。”杨明淡淡地说道。心道，如果不是为了肖晴姐，我都懒得理你，你和他打得头破血流的，和我也丝毫没有关系！
杨明打开数码相机的开关，然后将模式调整成了照相模式后，随便拍了一张照片，然后回到了播放照片的界面上，看了一眼然后冷笑道：“王教授，你这相机真是新买的？”
“是啊……怎么了？”王学范不知道杨明为什么会如此一问。自己这个相机从买来就是为了拍摄机密资料的，所以从来也没拿出去做其他的用途，相机的表面十分崭新，和刚买的几乎没有区别！
“呵呵，新买的相机啊，新买的相机，怎么可能拍了四千多张照片了？你是怎么拍的啊？”杨明将相机放在了肖晴的办公桌上，指着数码相机上面，照片的文件名序号说道：“肖晴姐，你看看，这张照片的编号是IMG_4519，也就是说，这是这部相机拍摄的第四千五百一十九张相片！王教授，你买的不是一部新的相机吗？还没有配备存储卡吗？为什么相片的序号会是四千多了？”
“这……”王学范的汗腾的一下子就冒了出来。
“哈哈！王学范啊王学范！天网恢恢疏而不漏啊！这下你还有什么话可说了！”吴同山听了杨明的解说，立刻大笑了起来！
肖晴对杨明刚才的表现十分满意！杨明居然会想到如此的一个办法来解决这件事情！看来，自己的这个干弟弟也是蛮聪明的，并非只是那种靠武力蛮干的人。
“哼，我怎么知道相片的序号会是四千多，可能我被奸商欺骗了，卖给我一个翻新的相机也不是不可能！对了，一定是这样的，我去找他去！”王学范说着就要夺回桌上的数码相机。
“慢着！”杨明陡然伸出手去，抓住了王学范的胳膊：“不急着拿回去，翻新就翻新吧，王教授也不会差一个相机钱吧？”
“你还给我，我还要回家呢！别耽误我的时间了！”王学范不耐烦地说道。
“回家？你恐怕回不去了吧？”杨明既然知道了存储卡在他的肛门里塞着呢，也就完全吃定他了！
“你什么意思？告诉你，不要以为你是肖主任的弟弟，就这么嚣张！”王学范没好气地说道。
“我嚣张吗？我只是实话实说。肖晴姐，打电话报警！”杨明冷冷地说道。
“报警？”肖晴看了杨明一眼，见到他对自己微微点头，于是肖晴拿起了电话。
虽然肖晴不知道杨明为什么会这么肯定，但是她还是果断的听了杨明的决断。肖晴觉得，此刻她就像是听从丈夫命令的乖顺的妻子一样，那种感觉十分好！
“肖主任，你别开玩笑啊，报警干什么？还嫌丢人不够吗？到时候闹个大乌龙，咱们学校的面子上也不好看啊！”王学范有些着急了。 

 

第297章 一种感动
肖晴见杨明对她点了点头，于是果断地拨通了报警电话，将自己这里发生的情况和那边的人叙述了一下。
挂断了电话后，王学范却是开始有些坐立不安起来。
“肖主任，你这是干什么啊，有什么事，咱们内部解决不就得了，为什么要报警？”王学范摊了摊手说道：“这事本来就是子虚乌有的，你怎么能乱报警？”
“是不是子虚乌有一会儿就知道了，你闭嘴。”杨明不愿意和他墨迹，他已经确定了事情的真相，所以干脆就不想再搭理王学范。
肖晴不知道杨明为什么会这么自信，但是既然杨明如此的有恃无恐，那肯定是抓住了王学范致命的把柄了，不然也不能极力的让她去报警！
肖晴以为，杨明之所以不把这个把柄现在说出来是因为杨明怕说了以后，王学范在警察来之前掩盖妥当！她哪知道，杨明是根本就没法说！
过了没多久，警察就来了！这属于知识产权的盗窃，而且又发生在松江的高等学府，警察自然不敢怠慢，一来到这里，就开始询问事情的经过。
吴同山是这件事的始作俑者，所以警察一来，他就添油加醋的将自己知道的情况说了一遍。警察一一做了笔录，然后又对肖晴和杨明进行了询问，杨明也将推理的经过说给了警察听，警察听后不住地点头道：“小同志，没想到你的观察力还挺厉害的，这种细节问题都可以看到！”
“警察同志，我们怀疑存储卡还在他的身上，你们应该有办法找到吧？”杨明提醒了一句。
“这个自然，你们两个，带王教授去洗手间检查一下。”警察吩咐两个一起来的手下道。
“你们这是干什么？为什么要搜身？”王学范急了。
“王教授，我们这是在做调查，希望你配合。这也是证明你是清白的必不可少的程序，如果你不同意，那么我们就只能给你带回局里再说了！”带头的警察严肃地说道。
“这……”王学范犹豫了一下，自己如果被带回警局，那事情有可能就大了，但是现在，如果仅仅是搜身的话，那还有可能瞒天过海！谁会注意肛门里面呢？想到这里，于是王学范说道：“好吧，警察同志，我同意搜身，不过如果没有搜到，我希望你们能追究其他人的责任，他们完全是在诬告我！”
“这个我们会按照规章制度处理的，你就不用担心了。”警察说道。
“好吧。”王学范点了点头，跟着那两个警察正要出门，却听得杨明在那儿自言自语道：“警察同志，我听说有人专门把东西藏在肛门里啊什么的，真有这事吗？”杨明像是在随口问问，实则是在提醒那两个搜身的警察，不要忽略了这个地方！
“嗯，这个倒是有的。”警察听后点了点头，那两个手下也留心了一些。
杨明见到目的达到了，也就不再多言了。但是王学范的冷汗却因此簌簌地落了下来！杨明正好说在了他的弱点上面！
结果可想而知，警察在王学范的身上找到了一张32G的大容量存储卡，装在了证物袋中后，将王学范带走了。
吴同山十分得意，而肖晴却的心情却是十分沉重！虽然抓到了这个大毒瘤，但是之前，却因此损失了多少啊！
肖晴连忙将事情先去和学校做了汇报，然后重新对实验室工作的进度进行了重新的安排。做完这一切之后，肖晴才有些疲惫地靠在了身后的皮椅上。
“肖晴姐，你累了吧？我给你按摩按摩？”杨明说着就站了起来，走到肖晴的身后，在她的肩膀上捏了起来。
“杨明，别麻烦了，我没事。”肖晴笑着摇了摇头，心里却是甜蜜无比。
“呵呵，肖晴姐，麻烦什么啊，我不关心你，谁关心你呀！”杨明的手上却没有停止。杨明学过人体的穴位，所以对按摩也算是精通，弄得肖晴舒爽无比，口中发出阵阵的娇喘。
“对了，杨明，你今天不太对劲啊？”肖晴仰起头看着杨明：“之前，你怎么知道有人来了的？”
“呵呵，这件事啊！我要说是我的感觉你信不信？”杨明看着肖晴慵懒的表情，忍不住想吻上去。
“感觉？第六感？”肖晴没有说信不信，而是反问了一句。
“差不多吧。”杨明点了点头：“就是有时候的一种强烈的感觉。”
“我相信。”肖晴听后皱了皱眉道：“不过，杨明，这种事情以后不要再和任何人说了！”
“为什么？”杨明忽然问道。
“杨明，你还年轻，不懂这个社会的险恶！你如果真有这种感知的能力，那么如果被有心人知道的话，很可能会给你带来大麻烦！”肖晴严肃地说道：“你的这个能力如果被人用作赌博，或者一些其他的非法事情上，那后果会是什么样的？”
杨明之所以对自己的能力一直保持缄默，也是因为这个原因，他怎么能想不到呢！却没想到自己随口开了一句玩笑却引来肖晴如此的紧张！
不过也正是肖晴的态度，让杨明十分感动。肖晴是真的关心自己的，而且是那种近乎忘我似的关心！通常人听到自己的恋人拥有某种特异功能后，第一个反应往往是怎么利用这个能力赚钱，或者是怎么发挥这个能力的长处，但是肖晴听后首先想到的却是杨明的安全问题！
这怎么能不让杨明感动呢！一个男人，有一个肖晴这样，只求付出不求回报的女人，是多大的一件幸事啊！
杨明从肖晴的身后轻轻地拥起了肖晴，肖晴也感受到了杨明突然的变化，还以为他是动情了呢，仰起头来想要亲杨明一下表示奖励。
却没想到杨明使劲的吻住了肖晴……“不要……这是在办公室呢……”肖晴面色红晕的从杨明的进攻中挣脱出来：“要不……中午去我的公寓吧……”
肖晴被杨明一弄，也有些动情了，两个人从香港回来之后，就再没亲密过，虽然才过了三天而已，但是对于热恋中的人们来说，一日不见如隔三秋！
“好呀！”杨明听后表情有些欣喜地说道。他刚才倒不是单纯的情欲所致，而是心中感动所致。杨明正在考虑一个重要的决定，他想将自己身上异能的事情告诉肖晴！
他不想对肖晴再有所隐瞒。这样的一个女人，是绝对不会出卖自己的！杨明对肖晴绝对有这个信心！相信，就算让她去死，她也不会背叛自己。
但是今天的时机显然不是很成熟，杨明决定有找一个合适的机会再说。
“好了，这里是办公室，注意一下影响，你也不想我让别人说闲话吧？”肖晴笑着说道，她嘴上这么说，心里却是越来越不在乎这些了，要是没有刘唯山这层关系，别人爱怎么说就怎么说！
“别人说闲话，也是他们嫉妒我。”杨明虽然这么说，却是主动的放开了肖晴。
“你就哄姐姐开心吧！”肖晴会心的笑了笑：“对了，杨明，你来找我有什么事吗？刚才忙忙叨叨的，一上午快过去了。”
“哦，其实也没事事，上次拍卖会拍得的那个戒指，在你这里吧？”杨明问道。
“是啊，就在咱爸家呢，我还纳闷呢，你花了那么多钱拍了个戒指，怎么就不要了呢？”肖晴说道：“我放在书房的书架里了，你直接去拿就好了。”
“好的，我知道了。”杨明说道。
“怎么，对大明星感兴趣了？”肖晴笑问道。
“什么感兴趣呀，我弟弟杨小波是她的FANS，那天说起来的时候我才想起来有这么件事！”杨明说道。
杨明嘴上这么说，心里却想尽快地拿到那枚戒指！一种说不出的直觉告诉他，那枚戒指，或许有什么问题！
那是一种熟悉的感觉，对那枚戒指的发自内心的熟悉。杨明自从昨天看了那些新闻报道之后，就产生了这种强烈的念头！ 

 

第298章 遭到威胁
中午，杨明和肖晴一起离开了学校。两个人明里的关系是姐弟，如果太避讳反而会让人怀疑，索性也就大大方方的了。这样即使有人问起杨明，肖晴就说是自己的干弟弟，到自己的公寓吃午饭。也倒是没什么怀疑了。
你越是表现得光明磊落，越是没事。越偷偷摸摸的，反而会让人误解。
肖晴所住的是那种标准的单身公寓，就像宾馆一样。一张床，一个写字台，一台笔记本电脑，还有一些杂乱的书籍。在门口的小隔断里，放着一些厨具。
杨明回手将房门锁好，然后一步上前，就抱住了肖晴……两个人刚才就一直在克制自己的欲望了，看得出来，在上楼的时候，杨明和肖晴的神色都有些激动，小别胜新婚，两个人的情欲被瞬间点燃……下午，从肖晴的住所出来以后，肖晴的脸上还带着未退的红晕，杨明要去刘唯山那里拿戒指，于是肖晴先一步回了学校。
两个人刚发生了些暧昧事，表情肯定不太自然，所以为了避免被人看出来，就没一起走。
杨明来到刘唯山的家里，楚惠芳和刘唯山刚刚吃过饭，正在休息，见到杨明来了，十分高兴。
“大明，吃饭了吗？”楚惠芳问道。
“干妈，我吃过了，刚才在肖晴姐家里吃的。”杨明点了点头。
“哦？你和晴晴一起吃的？你们姐弟俩的关系还不错嘛！”楚惠芳笑道。
不错……汗，都快好成一个人了。杨明心道。
“下回来这里吃吧，你让晴晴也过来，自己弄多麻烦！我每天也要做饭，不过是多做一个人的份额而已！”楚惠芳说道。
“好的，干妈。”杨明答应道。
“你下午不是还要上课吗？怎么跑到这里来了？”楚惠芳忽然想起今天是周二，杨明下午应该还要上学的。
“呵呵，我上次拍卖会不是买了一枚戒指吗？肖晴姐说在这里放着呢，我准备拿回去研究一下。”杨明笑道。
“哦，是这样啊，那你拿了戒指快去上课吧，这马上都要一点了，别耽误正事啊！”楚惠芳说着，就去书房给杨明拿戒指。
※※※
雄风集团内，雄风集团的董事长王锡范愤怒的拍着桌子吼道：“到底是怎么回事？”
“董事长，我已经找人问过了，是因为王教授拍摄机密资料的时候被抓住了，而且证据确凿，这次估计可能会出大事！”王锡范的秘书黄有才说道。
“能不能让学校那边出面，将这件事平掉？”王锡范问道。
“这个恐怕没那么简单，据说是被系主任抓住了，并且亲自报的警。”黄有才说道。
“小黄，这件事交给你了，你下午就去松江工程大学一趟，找到那个系主任，想办法让他不要追究我大哥的责任！”王锡范吩咐道。
“好的，我一定尽力。”黄有才连忙点头。
“要多少钱让他开口，一百万以下你自己做主！我大哥不能有事！”王锡范说道。
原来，王学范居然是王锡范同父异母的哥哥！两个人一直勾结在一起狼狈为奸，王学范从学校里盗取资料，然后交给弟弟王锡范的公司推出产品，牟取利益。
黄有才是小混混出身的，有点小聪明，有一次王锡范通过朋友介绍认识了黄有才，立刻觉得此人是个人才，就像他的名字一样——有才！之后就被当作心腹委以重任。
不过黄有才也的确不让他失望，办了几件事情都是漂漂亮亮的。尤其是这个人在社会上认识的朋友多，办事的时候，正常搞不定的就用道上的一套手段去做，经过威吓的几个对手很容易就服软了。
所以这次黄有才也一样有信心，不就是个系主任吗？这帮文化人，估计威吓一下，还不乖乖的就范？到时候软硬兼施，一个胡萝卜一个大棒，再给点钱，估计轻松就能摆平！
也无怪乎黄有才会飘飘然，之前他威吓的那几个老板，每个人刚开始都硬气十足的，一副母牛倒立牛逼冲天的样子，不过黄有才一个电话，叫来了几个社会炮子。
刚开始那些老板有的还想报警，黄有才就直接威胁他，要是敢报警，以后都不得安宁了！没办法，谁也不愿意拿自己的安全开玩笑！现在报了警，这些人的确能被抓起来，但是这些人犯的也不是什么大罪，没几天出来以后，自己岂不是就倒霉了？
所以，那些个老板也只能认栽了。
这次，黄有才也觉得是手到擒来的事情，之前他故意将事情夸大了难度，为了就是让老板更加器重自己，毕竟这里面涉及的人物是老板的亲大哥！要是事情办得漂亮，那自己的奖励是大大的有了！
黄有才虽然本质上是个混混，但是现在好歹也是王锡范的秘书，所以穿得也是人模狗样的，到了学校里，别人还以为他是文化人呢，所以很轻易地就打听出了计算机系主任的办公室位置。
没想到主任肖晴居然是个女的！黄有才舔着嘴唇笑道：“这样一来，更好办了，要是不同意，就找人奸了她！”
黄有才胸有成竹的找到了肖晴的办公室，也不敲门，直接推门走了进去。
“你是谁？”肖晴抬起头来，看见一个男人径直的走了过来，不由得一愣。
“自我介绍一下，我叫黄有才，是雄风集团的。”黄有才一屁股坐在了肖晴的办公室的沙发上。
“你来有什么事情吗？”肖晴皱了皱眉。
“我来有什么事情，恐怕不用明说了吧？”黄有才是老手了，所以说话也老道：“肖主任，有些事情，我们彼此心里都明白，你我都是明白人所以也不说那些虚头巴脑的话了，需要多少钱，开个价吧？”
“我不明白你在说什么。”肖晴的脸立刻冷了下来！她当然知道黄有才在说什么了，不过他说的这些事情，肖晴根本不想理会。
“五十万？”黄有才开出了自己的价格。
“黄先生，我真的不明白你来干什么，请回吧，我还要工作！”肖晴冷冷地说道。
“一百万！”黄有才开出了自己所能达到的价格底线。
“对不起。黄先生，失陪了。”肖晴淡淡地说道。
“每个人都有一个价值，不知道肖主任的底线是什么？没关系，你和我说说，我可以替你向老板请示！”肖晴这种开始硬得不行的人，黄有才见多了，所以也没当回事。
“黄先生，请你不要再打扰我了，不然我给保安处打电话了。”肖晴警告道。
“打电话？肖小姐真的决定这么做了吗？”黄有才忽然站起了身来，整个身子趴在了肖晴的办公桌上：“别怪我没警告过你，你在做一件很危险的事情哦！”
说完，黄有才又坐了回去，像讲故事一样继续说道：“快年底了吧？这个时候治安可是不太好啊，什么抢劫啊，强奸啊，都时有发生！有的时候呢，退一步海阔天空，肖小姐应该明白这个道理吧？”
“你在威胁我？”肖晴皱着眉头说道。
“威胁？呵呵，谈不上。我就是在告诉肖小姐要注意人身安全呢！难道你在商场里面看见小心扒手的告示，你也觉得是商场在威胁你？”黄有才大笑道：“还有啊，这天黑路滑的，交通事故也经常发生啊，啧啧！肖小姐人长得貌美如花，就这么香消玉损了，真是可惜了呀！”
“你走吧，不然我报警了！”肖晴警告道。
“好啊！”黄有才无所谓地耸了耸肩：“不怕告诉你，曾经有个女人，也像你一样，和我说她要报警，你知道她的结果怎么样了吗？”
“我没有兴趣知道。”肖晴说到这里，心中却有些担心。毕竟她是一个女人啊！
“呵呵，她被人强奸后，有扔进了下水道里……真是可惜呀！”黄有才摇了摇头：“听说……是外地流窜的二流子干的？”
“你！”面对赤裸裸的威胁，肖晴是敢怒不敢言。
“好了，肖小姐，这是我的名片，希望你今天下班之前给我个肯定地答复……不然后果自负哦……你要是不相信，那就当我没说……”黄有才拿出一张名片摆在了肖晴的桌上，然后转身走出了办公室。 

 

第299章 短信、周佳佳、往事
肖晴没想到会因为王学范的事，而招惹到社会上的人来！肖晴不由得有些担心起来，不过担心有什么用呢，现在的情况是，出于任何原因，自己都不可能为王学范说情，而且，就算自己同意为王学范说情，学校都不会同意的！
现在怎么办？肖晴第一个想法就是打电话告诉杨明，但是她又怕杨明会紧张她做出什么极端的事情来！杨明的身手打架或许很厉害，在外地旅游的时候或许可以吓唬吓唬人，但是现在面对的不是一个人了，而是整个的雄风集团！而且对方完全可以查出杨明的底细来，如果知道他只是一个大学生，那么会给他带来很大的麻烦！所以肖晴于情于理都不能将这件事情告诉杨明了。
没办法，只能希望这个黄有才是吓唬人的了。到时候自己小心一些就是，好在公寓就在校区里面，自己这段时间还是不要上街了。
另一方面，王锡范也开始动用自己的关系想要将大哥先给保出来。但是因为现在的事情涉及到泄密的问题，这种事情说大可大，说小可小，没有人敢随便给王学范出头。再说了，刑侦队的负责人陈飞是出了名的铁面，谁的面子也不买。
在努力未果后，王锡范只能把希望寄托在了学校方面，希望肖晴不要追究自己大哥的责任。
杨明从精致的首饰盒中拿出了那玫已经磨得锃亮的铁戒指。看来，戒指原来的主人一定经常佩戴它，并且时常的摩挲它。
或许如张滨所说，这枚戒指对那个大明星舒雅来说有着非同寻常的意义。杨明不明白，如果这枚戒指真的很重要，那她为什么要拿出来拍卖呢？
杨明仔细地观察着这枚铁质的戒指。曾几何时，自己也有一枚同样的戒指，而且，将它送给了苏雅。自己还在戒指上面刻上了一个小小的“明”字。
虽然，两个人从没谈论过这枚戒指到底代表着什么意思，不过苏雅却视若珍宝，每天都佩戴着它。直到两个人分别的那一天，苏雅还深情的对自己说，她要一辈子戴着杨明送给她的戒指。
杨明叹了口气，当爱已成往事，一切都已经物是人非。杨明将戒指放回了戒指盒中，专心的听起课来。
杨明的计算机基础不差，现在的孩子，多多少少都接触过电脑，有的是家里有机器，有的是去网吧，总之，正常的操作一般都没有问题。所以老师教起课来，也不像过去那么费劲，连怎么开机关机都要讲半天。
下午正好是王老师的课，看得出来，王老师十分高兴，被人举报的事情解决了，整个人也轻松了不少。
“杨明，你都听明白了吗？还有什么不会的地方吗？”王老师见杨明抬头看他，连忙关心地问道。
“呃……那个，没有，我都听懂了。”杨明大汗，这种被关注的感觉，实在是不怎么妙呀。虽然他也知道王老师很感激他今天替他说的话，但是也不用这么照顾自己吧？
杨明心道，你要是照顾我，到考试的时候照顾一下就好了。
“哦，那好，有什么不会的尽管问就好了。其他人还有什么问题吗？”王老师继续问道。
大多数人并不知道杨明和王老师之间的事情，所以刚才听到王老师专门针对杨明，还以为是杨明上课溜号了被抓了正着呢！也没有人在意，倒是孙志伟还嘲弄的看了杨明一眼，颇有幸灾乐祸的味道。
杨明懒得搭理他了，这种自以为是的小人，你越搭理他，他越和你装。
这回杨明可不敢再继续盯着王老师看了，不然的话他没准还会问自己一些问题的。
忽然，杨明觉得口袋里的手机震动了一下。杨明将手机拿了出来，发现收到了一条短信息。谁会给自己发短信呢？原来蓝凌在的时候，倒是总给他发信息，陈梦妍偶尔也会发来，但是现在……杨明的手机已经N久没收到过短信了，偶尔半夜收到一两条，却是什么“帮人报仇”、“专业代办假证”的信息。
杨明点了一下阅读的按钮。
“前几天怎么没来上课？”一句没头没尾的话把杨明搞得一愣。看了一眼手机号码，是个不认识的，自己电话本里也没有这个号。
这是谁发的啊？杨明摇了摇头，最烦这种不留姓名的短信了，杨明也懒得猜这人是谁了，直接回复道：“你是谁？”
回过信息后，半天就没了反应。杨明还以为是发错了的呢，就没再管它，却没想到又过了一会儿，短信居然回过来了。
“周佳佳。”短信上只有这三个字。
杨明皱了皱眉头，周佳佳？她给自己发短信干什么？这小妞不是和自己很不对付吗？杨明抬头看了一眼坐在自己前方不远处的周佳佳，她倒是泰然自若，正一副认真听课的样子。
我靠，不会是有人和自己开玩笑吧？杨明回了一条：“那你知道我是谁吗？”
发完这条短信之后，杨明就开始关注周佳佳，果然，他看见周佳佳低头了！看来还真是她发的啊，不过杨明这下子更疑惑了，自己和她好像没什么交集吧？
以前的误会也就算了，上大学以后，两个人好像都没有点破以前的事情，装作互不相识，现在，她又给自己发短信干什么？
过了一会儿，短信又回了过来：“你不是杨明么！”
杨明摇了摇头，看来她是找自己无疑了。知道了是周佳佳发的短信，杨明本来不想搭理她了，但是犹豫了一下，还是回到：“你知道我是谁还给我发短信？不怕我再找人揍你啊？”
短信发出去以后，杨明就有点后悔了！好男不跟女斗，自己和她叫什么劲啊！当年青春年少意气用事，才找了几个小太妹修理了周佳佳一顿，现在想来，杨明都觉得自己当初做得有点过了！人家是女生，自己怎么能暴力对待呢！
“你这么说，就代表你还记得我了？”周佳佳的短信回了过来。杨明看着这短信的口气，怎么觉得有点像怨妇呢？
“废话。你能忘了我吗？”杨明没好气的编写了一条信息回了过去。自己就算记忆力再差，也不能把仇人给忘了啊！
“佳佳，我的主意不错吧？”王雪看着杨明发回来的信息，有些得意地说道。
“可是他的语气似乎不怎么好……他还是讨厌我吧……”周佳佳幽幽地叹了口气。
原来，给杨明发短信的主意是王雪想到的。
像周佳佳现在这个样子，默默地暗恋着杨明，那要到哪年哪月才能有结果啊！现在的情况是，杨明干脆就不知道周佳佳喜欢他呢！而周佳佳和杨明也没有什么接触到的地方，所以王雪也在暗暗替自己的朋友着急。
王雪见到周佳佳这么一直闷闷不乐的，于是就想帮周佳佳出谋划策。上次的火车站宣传，其实就是一个很好的契机。所以在王雪的鼓动下，周佳佳也决定试图的接近一下杨明。
别看周佳佳在电脑方面是个天才，但是在感情方面却是个彻头彻尾的白痴。不然当初也不会干出把杨明告老师那么愚蠢的事了！王雪听说了周佳佳的这件往事，直接指着周佳佳的头责怪她是个大笨蛋，哪个男人会喜欢这种挑事的女人？
但是事情已经发生了，周佳佳想后悔也没办法了。听了王雪的分析，周佳佳也觉得自己当时的念头太过简单，以为拆散了杨明和苏雅，自己就能和杨明在一起了。现在想来，这是多可笑啊！自己可是罪魁祸首啊，杨明不恨死自己才怪呢！
所以之后周佳佳被杨明找人教训了一顿，她也没有什么怨言，毕竟自己做得太过火了，居然生生的逼着苏雅转学了！
而且，杨明之后的堕落，也让周佳佳很心痛，自己一下子害了两个人呀！后来高中的时候周佳佳听说杨明考上了四中，心中才有些安慰。 

 

第300章 我喜欢你
王雪当时策划的是，让周佳佳找个借口在宣传结束的时候装作和杨明同路，这样两个人一起回家的话就能增加了不少沟通的机会。
周佳佳之前就仔细的了解过杨明，知道杨明家住在松江客车厂的家属院里，所以她就找了一个去红旗中学附近的理由。
无巧不巧的是，宣传的时候，这一组唯一的两个女生，她和宋玉，在闲聊的时候，宋玉问她，宣传结束后去哪里，周佳佳也没多想，直接说自己要去红旗中学，却没想到宋玉的家也住在红旗中学附近，于是宋玉就要求一会儿和周佳佳一起回家。
这回周佳佳彻底的无奈了，不会这么巧合吧？连老天都不帮她？周佳佳想要拒绝，却是没有什么合适而站得住的理由，她又不想因此把同学关系搞僵，没办法只得答应了下来。
后来因为宋玉在场，周佳佳也没能鼓起勇气和杨明说什么，不过之后她又觉得，就算自己和杨明单独在一起，也未必会有什么不同。
周佳佳觉得自己在感情方面实在是太小白了，自己和杨明在一起，根本就不知道该说什么！
王雪对此是又气又恨，周佳佳呀周佳佳，你看起来挺聪明的，怎么那么笨呢。不过骂归骂，好朋友也不能扔下不管不是，只能另辟新径。
想要知道杨明的手机号码，是件再容易不过的事情了，王雪随便的找二班的朋友要了一张同学联系录，就记下了杨明的手机号。
于是，一个短信攻略的计划，被王雪出台了。在王雪的怂恿下，周佳佳按照王雪的意思给杨明发了一条短信。
却没想到过了一会儿杨明真的回复自己了，周佳佳又惊又喜，但是却不知道怎么回答了，杨明问她是谁呢！周佳佳怕说出了真相后，杨明又不理自己了，所以一直在犹豫，倒是王雪，看到这种情况后，直接夺过了周佳佳的手机，利索的发了“周佳佳”三个字过去。
“你怎么告诉他我是谁了呀？”周佳佳想要阻止已经来不及了，王雪已经按下了发送键。
“我不告诉他你是谁，你以为他还能回短信吗？”王雪说道：“再说了，他要不知道你是谁，你发多少条短信都对现在的状况无法改变。”
于是，杨明每发来一条信息，周佳佳和王雪都要商量半天，王雪俨然成了恋爱指导顾问。直到最后一条短信发过来，周佳佳疑惑了：“这该怎么回答啊？”
“这还不好办吗？这可是个好机会啊！”王雪看着手机上面的短信笑道。
“好机会？什么意思？”周佳佳不明白。
“呵呵，拿来，我给你搞定。”王雪拿过了周佳佳的手机，然后编起了短信：“我忘不了，因为我喜欢你。”
编写完后，王雪就直接发送了出去，周佳佳却傻眼了，呆呆地看着王雪，都有些不会说话了：“王雪……你怎么发这个呀……你怎么能告诉杨明呢！”
“傻丫头，你不告诉他，他一辈子都不会知道你喜欢他！”王雪无所谓地说道。
“可是……哎，完了，这下全完了，他要是拒绝我怎么办呀！”周佳佳急了：“那我不是一点机会都没有了？”
“那你现在这样就有机会了？”王雪反问道。
“但是……现在至少还有希望呀……”周佳佳想的是，杨明如果不知道，那自己就还有希望，一旦杨明彻底地拒绝了她，那她岂不是半点希望都没有了？
“没看出来有什么区别。”王雪摇了摇头：“就算他拒绝你，你起码努力过了。再说了，他拒绝你，你不会继续努力？”
周佳佳心道，反正已经发了，那后悔也没用了。于是，周佳佳就像坐在法庭上等待被宣判的犯人一样，紧张地盯着自己的手机屏幕，她不知道杨明会怎么和她说，她害怕杨明拒绝她，但是她也知道，杨明接受她的可能性几乎为零。
杨明看着手机上的短信，皱了皱眉。这算什么？恶搞吗？杨明有些莫名其妙。周佳佳喜欢自己？自己怎么没看出来呢！
杨明抬头看了看前面的周佳佳，发现她正趴在桌子上呢。杨明不知道周佳佳的心思，还以为这小妞逗自己开心呢。
妈的，以为你长得漂亮人人都喜欢你了？杨明仔细想了想事情的经过，自己和周佳佳现在完全是仇人状态啊！自己找人修理过她，周佳佳应该会很恨自己才对！所以杨明觉得，这短信肯定是个阴谋！
没错，想到这里，杨明就展开了眉头，哥们我还是挺聪明的啊！事情肯定是这样的，周佳佳这小妞想报复自己了，杨明在网上也曾经看到过女生报复男生的手段。最常见的无外乎就是，让男生爱上那个女生，然后在无情的将男生甩掉，来达到报复的目的。
想通了周佳佳的心思，杨明也就没空和她闲扯了，直接发了一句“神经病！”过去。
周佳佳千盼万盼的，在精神的高度紧张中等来了杨明回复的短信，但是收到的短信却让她有些哭笑不得。
神经病？这就代表着杨明根本没相信她之前发的短信上面说的话！不过这样一来，也代表着杨明并没有从根本上拒绝自己！那么也就是说，自己还有机会的。
所以，这样的结果已经是最好的了！周佳佳松了一口气的同时，心中却又有些惆怅，自己和杨明，到底什么时候才会有结果啊！
看到杨明的短信，周佳佳就知道今天不能再继续骚扰杨明了，反正已经知道他的手机号码了，也不急在这一时。自己没什么事经常发条信息问候一下，应该会缓和两个人之间的关系吧？
杨明见周佳佳没有再发短信过来，也就不管她了。想耍弄老子的感情？你还嫩点！不过你倒是还算有自知之明啊，诡计让老子识破了，你就不再继续诈骗了。不然的话，告诉你小样的，老子就将计就计，先把你给XX了，看看到时候是谁吃亏！
中午和肖晴的缠绵，让杨明深深地沉醉了进去。所以，杨明计划着放学的时候，看看能不能再次潜入肖晴的住所。
于是杨明拿出手机，给肖晴发了一条信息。
“肖晴姐，晚上去哪儿吃饭？”
肖晴正因为王学范的事闹心呢，见到杨明发来的短信，犹豫了一下。她怕事情会连累到杨明于是就回绝了一下：“我有点累了，过两天行吗？”
肖晴相信，这么说的话杨明一定能看懂其中的意思。
果然，杨明接到信息后十分郁闷，不过想起中午两个人的疯狂，肖晴有些疲惫也是正常的。
“我只是说吃饭啊，又不是吃你……”杨明不甘心的发了一条过去。
“好了，别孩子气了。明天行吗？”肖晴回复了过来。
既然这么说，杨明也没有办法了，总不能强迫人家吧？
下午第二节课结束后，杨明快步的出了教室，既然没有约会，那就早点回寝室学习方天给自己的资料吧！
刚走到教室的门口，却见到王志涛正站在外面呢。
“杨明！”王志涛见到杨明，立刻招呼道。
“哦？王志涛啊，你怎么到我们班来了？”杨明有些奇怪，看样子，王志涛似乎不是专程来找自己的。
“呵呵，我来找人的。对了，杨明，你帮我叫一下周佳佳行吗？”王志涛问道。
“周佳佳？”杨明一愕，翻了翻白眼，不会吧？王志涛怎么认识周佳佳了呢？
“是啊，嘿嘿，杨明，你放心吧，我现在对陈梦妍已经没那个意思了，我现在决定追求周佳佳了！”王志涛笑道：“我就是来约她一起吃饭的！”
“这个……”说实话，王志涛约谁和杨明一点关系都没有，只要他不再骚扰陈梦妍就好了！只是，现在王志涛让自己帮他叫周佳佳？
“帮帮忙啊！班级里我就认识你，好了，拜托了，我在楼梯那边等你啊！”王志涛吩咐道：“你们班那个孙志伟真他妈烦人，我一来就撵我。” 

 

第301章 出事了
孙志伟？杨明这才想起来王志涛好像和他有矛盾。两个富家少爷，碰到了一起，难免不会发生冲突。
本来想拒绝王志涛的，但是看他已经走远了，杨明无奈地摇了摇头，转身回了班级，径直向周佳佳的方向走了过去。
“他来了。”王雪发现了杨明，于是出言提醒正在收拾东西的周佳佳。
“啊？”周佳佳一愕：“谁？”
“你成天想着谁就是谁！”王雪笑道。
“杨明？”周佳佳连忙抬起头来，果然见到杨明向自己这边走了过来。
周佳佳的心开始扑通扑通的乱跳起来，杨明来找自己干什么呀！难道他有什么要对自己说？周佳佳正胡思乱想呢，杨明已经站在了她的身前：“周佳佳，你出来一下……”
杨明的话还没说完，周佳佳的小脸就变得红扑扑的了，杨明叫自己出去？那是不是意味着……周佳佳有些欣喜，不过这个欣喜也只是一瞬间的，立刻就被杨明接下来的话无情的给打破了：“门口有人找你！”
“呃……啊？”周佳佳这才知道，自己是想差了，杨明根本就没有找她的意思，只是负责带个话而已：“那个……谁找我？”
“王志涛，就是上次一起吃饭坐我边上的那个，好像是你的网友。”杨明说道。
“王志涛？”周佳佳皱了皱眉头，她不是很喜欢这个人。
杨明点了点头也没再说什么，反正传话的目的已经达到了，于是杨明转身离开了这里。
周佳佳有点失望，王雪看在眼里于是说道：“佳佳，那个王志涛好像喜欢你哦，你不如考虑一下，他的条件似乎不错？”
“王雪，你就别取笑我了，你还不知道我吗？”周佳佳摇了摇头说道。
“呵呵，开个玩笑！就你痴情，真没看出来，现在这个年代还有你这样的人！都说别的方面聪明的人感情方面都比较笨，果然如此。”王雪笑道。
“好了，王雪，你陪我出去看看吧。”周佳佳收拾好了书包，对王雪说道。
“当然陪着你了。”王雪和周佳佳一起出了教室，老远的就看见了站在楼梯口的王志涛。
王志涛也看见了周佳佳，笑着迎了过来：“周佳佳，这里！”
“有什么事吗？”周佳佳问道。
“你有没有时间，一起出去吃个饭啊？”王志涛问道。
“现在？恐怕不行，我和王雪还有点别的事情。”周佳佳想都没想就直接拒绝了。
“呃……那明天呢？”王志涛不死心地问道。
“明天？还不知道呢……要不明天再说？”周佳佳没想到王志涛还死缠着自己不放了。
“那也行，你把手机号告诉我吧，我明天给你打电话。”王志涛说道。
“这……好吧。”周佳佳犹豫了一下，将自己的手机号码告诉了王志涛。
“佳佳，我觉得这人还行呀，长得也不比杨明差，家里又有钱，你看他用的手机，三星双模的啊！”王雪说道。
“别闹了好不好！”周佳佳无奈的扁了扁嘴：“你要是喜欢，那你做他女朋友好了！”
“人家也要能看上我才行呀！”王雪还有些自知之明，知道自己长得没有周佳佳那么漂亮，能找到一个真心对自己好的，她也就知足了。
“王雪，你说杨明他现在，对我到底是什么印象啊？”周佳佳问道。
“不好说，看样子他不是特别愿意和你接触，但是好像他也不是那么的讨厌你，也就是说，之前那件事他很可能已经淡忘了！”王雪想了想分析道。
“真的吗！”周佳佳听后十分开心，一直以来，那件事都是她的一个大心病，她怕杨明因此会讨厌她，永远都不原谅她。如果这件事情可以冰释，那么自己还是有机会的！
“我只是猜测而已，不过佳佳，我支持你！”王雪笑了笑说道。
“谢谢你啊，王雪。”周佳佳感激地点了点头。
※※※
肖晴决定过上几天深入简出的生活，对于黄有才的威吓，她有些担心，不过她觉得，黄有才也不会在学校里对她做什么的。下班后，肖晴刚要离开办公室，自己的办公电话就响了起来。
“喂？你好。”肖晴拿起了电话。
“肖主任，你考虑得怎么样了？”黄有才的声音从电话里传了出来。
“不好意思黄先生，现在这件事情不是我一个人说不追究就不追究的了！”肖晴已经考虑好了说辞：“学校方面已经知道了事情的经过，我说的已经不算了！”
“哼哼，肖主任，恐怕这只是你的借口吧？事情是出在你们计算机系的，你只要解释说是个误会，谁又能把你怎么样呢？”黄有才冷笑道。
“对不起黄先生，我真的帮不了你了。”肖晴说道：“情况你也知道，事情是另外的老师发现的，而且已经上报了学校，你认为现在说是误会，有人会相信么！”
“是吗？那肖主任的意思就是不能谈了？”黄有才的声音听起来有些恼怒。
“真的很抱歉了。”肖晴说道。
“哈哈！好，你行，咱们走着瞧啊，肖主任，过几天你别自己主动打电话求我来！”黄有才威胁了一句，挂断了电话。
肖晴叹了口气，看来，领导也不是那么好当的。你在拥有一定权力的同时，就必须承担着更大的风险。
肖晴拿着自己的包，锁好了办公室的门，出了计算机楼。刚走了没两步，忽然停在不远处的一辆黑色别克轿车突然的发动了起来，冲着肖晴直直的就撞了过来！
肖晴吓了一跳，连忙想向边上闪躲，但是因为本来路就不宽，而且别克车还特别的靠边，肖晴已经没有可以躲避的地方了！
“吱！”别克车在要撞上肖晴的一刹那，猛然来了一个急转弯，擦着肖晴的肩膀冲了过去。将肖晴刮了一个趔趄，身上的衣服都弄破了！
肖晴连忙想记下车牌号码，却没想到别克车的车牌已经用报纸包上了，根本看不到任何信息！
一阵火辣辣的生痛从肖晴的肩膀处传来，肖晴痛得跌坐在了地上！
“肖晴姐！”杨明正好从计控楼的教室刚下课，刚出门就目睹了肖晴被别克车刮倒的经过！杨明看着跌坐在地上的肖晴，吓了一大跳，连忙跑了过去：“肖晴姐，你怎么了？没事吧？”
杨明这边问着肖晴，那边却抬起了头，目不转睛地盯着别克车消失的方向！他不知道肖晴记没记下肇事车的车牌号码，所以杨明出于本能，想要记下肇事车的牌照。
虽然此刻别克车已经开走了很远了，不过这对杨明来说根本就不是问题！杨明的眼睛比望远镜还厉害，所以杨明轻易地就看清了那辆逃跑的别克车！
报纸！杨明看到别克车的车牌上居然贴着报纸！看来这并不是一起意外了，而是有人可以而为之的！不过不管是谁，杨明此刻已经触在了暴怒的边缘了！在自己的眼前，眼睁睁的伤害自己心爱的女人，这是杨明无法容忍也无法饶恕的！
你以为用报纸贴上车牌我就找不到你了？杨明冷笑了一声，透过报纸，他清晰地看清了别克车的车牌号买——松CXX789！
杨明又看向了驾车的司机，从现在的角度，杨明无法看清他的正脸，不过却看清了他大致的体貌特征！一个中等个头的男人，寸头，穿着灰色西装，右手上戴着个金戒指！
“杨明……扶我起来……”肖晴艰难的说道，额头上的汗珠正在滑落。
“肖晴姐，你忍一下，我送你去医院！”说着杨明连忙拿出了手机，拨通了张滨的电话：“张滨，你在哪儿呢？”
“我正要和赵思思去吃饭呢，你是要问陈梦妍的事情吧？”张滨问道。
“这事回头再说，你先别吃饭了，马上开车到计控楼这面来，肖晴姐被车给撞了！”杨明急急地说道：“现在得送她去医院。” 

 

第302章 杨明怒了
“什么？你干姐被车撞了？那你等着我啊，马上就过去！”张滨听后连忙说道。这事可不能耽误了，张滨挂断电话，就和赵思思说了一下子，先不吃饭了。赵思思也是个识大体的人，听说杨明那边出事了，连忙嘱咐张滨赶紧过去。
没过多久，张滨就开着车快速的赶了过来，然后立刻跳下车来，给杨明将后车门打开了。
杨明搀扶着肖晴坐进了车子里，张滨快速地将车开往了市医院。
给肖晴挂了一个急诊的号，杨明赶紧将她扶进了急诊室。
又是观察又是拍片子，忙活了大半天，出来的结果让杨明松了一口气。
“根据片子的情况看，伤者只是轻微的骨裂加上软组织挫伤，不用打石膏的，敷上些药膏应该可以尽快地恢复的。”医生说道。
“那太好了。”杨明点了点头道：“没事就好。”
“我给你开药方，你就可以去药局划价交款取药了。”医生说着就开始开药方：“这期间，多吃些猪脚，排骨之类的东西吧。”
“好的，我知道了，麻烦您了。”杨明连忙点头记了下来。
“不用麻烦我，这是我应该做的。你拿着这个药房去交款取药就好了，一个礼拜以后如果疼痛没有减轻的话再来复诊。”医生说道。
杨明扶着肖晴先回到了车里，张滨跑去拿药。
“肖晴姐，刚才是怎么回事？”杨明问道。
“没什么，可能是那个司机走神了吧……”肖晴犹豫了一下说道。她决定不把她自己的猜想告诉杨明，这回给杨明带来很多麻烦的！
刚才肖晴就一直在考虑这个问题，那辆别克车绝对有问题，他绝对是故意的！所以肖晴第一个反应就是，黄有才干的！这么做的目的无非就是要教训自己一下！
“真的吗？”杨明盯着肖晴的眼睛问道：“我也会开车，在那种情况下，不可能是走神造成的！别克车的司机启车以后，故意的向你这边打舵，在要撞到你的一刹那突然又再次打舵开走。这是走神吗？”
“我……我也不知道……”肖晴开始耍无赖了。
“肖晴姐，告诉我，到底是怎么回事？”杨明问出这句话的同时，脑海里也在不停地回想着肖晴得罪过的人！
“是不是王学范！”杨明第一个就想起了这个人。
“我也不知道……”肖晴摇了摇头。
“一个中等个头，短发，右手戴着金戒指，穿着灰色西装的男人是谁？”杨明突然问道。
“啊？你都看见了？”肖晴惊骇道，因为杨明所说的那个人正是黄有才！
杨明没说什么，只是点了点头。事实上，他是想套一套肖晴的话。
“既然你都看见了，那我也就没有瞒着你的必要了……”肖晴叹了口气道：“他叫黄有才，是雄风集团的人。”
“雄风集团？”杨明听后猛然的皱了皱眉，那不是王志涛家里的公司吗？怎么这件事情也与他们有关系？
“是的，看样子王学范就是他们那边的人。”肖晴将那次医药管理系统开发的事情说给了杨明听。
“王学范，我记着雄风集团的董事长好像叫王锡范，这两个人不会是亲戚吧？”杨明只是随口这么说了一句，去没想到事实还真让他这么歪打正着的说中了！
“这个我不清楚，今天黄有才来找我了，许诺给我一百万，让我不要再继续追究王学范的责任。”肖晴说道：“我拒绝了，之后黄有才就说了一大堆威胁我的话。没想到刚下班，就遇上了这种事情。不知道这起事故究竟是不是黄有才指使的。”
“就是他，没有错。”杨明肯定地点了点头。
“你怎么知道的？”肖晴奇怪道。
“因为我刚才给你描述的那个人就是别克车的司机！”杨明说道。
“什么！你是说，刚才是黄有才开的车？”肖晴一愕道：“你套我的话？”
“肖晴姐，对不起。”杨明点了点头道：“我实在是太关心你了，不过这也不能算是套话吧？你问我都看了吗？我确实是看见了啊，你又没问我在什么情况下看到的！”
“小滑头！”肖晴嗔怪了一句，她并不怪杨明，相反，她的心中还有些许感动，杨明这是在为她着想啊！
“还疼吗？”杨明关心地问道。
“好多了，现在不动基本上是不疼了！”肖晴说道：“医生不也说没有事情么！”
“肖晴姐！”杨明伸手搂住了肖晴，然后深情地说道：“以后有事情要和我说，知道吗？我会和你一起分担的，你的男人会替你挡风遮雨。”
“还男人呢！不过是个小毛孩子而已……”肖晴嘴上这么说，不过神情上却是十分感激。因为杨明带给她的震撼是非常大的！杨明现在的表现，完全不像一个毛躁的大男孩，那一份冷静和睿智，是很多中年人都没有的！
杨明今天的推理分析能力，就让肖晴十分折服，肖晴也觉得，她自己的眼光没有错！自己的男人的确不简单！
“晴晴，这些事情就交给我去处理吧！”杨明淡淡地说道：“那个黄有才，他会付出代价的。”
这是杨明第一次这么叫肖晴，平时他都叫肖晴姐的，所以肖晴听了他的称呼，身体猛然一震，看到杨明那镇定的神色，肖晴甚至有种错觉，杨明才是哥哥，而自己是个小孩子一样。
这种感觉很享受，肖晴往杨明的怀里靠了靠，但是却十分理智地说道：“杨明，你要做什么？那个黄有才不是什么好人的，先不说他身后雄风集团的背景，就是这个人看起来也像是混黑道的。”
雄风集团？杨明早就对这个集团不爽了，最近王志涛没招惹自己，杨明本来都打算是不是放他一马了，但是没想到他老爹又惹到了自己了！
至于黄有才是黑道的？不是杨明看不起他，连于向德自己都敢揍呢，他黄有才算个毛啊？
“放心吧，晴晴，你男人远比你想象的要强大得多。”杨明十分郑重地说道。是的，他这次真的生气了，他要行动了！你针对我自己没什么，但是你要针对我身边的女人，这就是杨明无法原谅的了！
肖晴刚要再说什么，张滨就拉开了车门上了车：“这队排的，真他爷爷的长啊，以后有钱了开家医院，稳赚不赔呀！”
“嘎？”张滨刚抱怨了一句，忽然发现车后座上，被杨明搂在怀里的肖晴，不由得大惊：“老大，你们……不会把？你把你的干姐姐也……”
“别乱说话，我安慰姐姐怎么了？”杨明面如常色地说道。心中却道，安慰呀，呵呵，是感情上和身体上的安慰……“哦……”张滨被杨明这么一说，也有些不确定了，于是也不再八卦，将买来的药放在副驾驶上，发动了车子返回了学校。
肖晴本来要回自己的住地的，但是杨明看她受了伤，怕她自己不方便，就给她送到了刘唯山那里。
不过楚惠芳询问怎么弄的时候，杨明并没有告诉她真相，怕干妈会担心，杨明之说不小心被车刮了一下子。
楚惠芳也不疑有他，只是嘱咐杨明和肖晴，让他们两个人下回以后都小心一些。
在干妈这里吃过晚饭，杨明就起身告辞了，他晚上还有很重要的事情要去做！
肖晴本来打算要问问杨明究竟要怎么去做，但是苦于楚惠芳和刘唯山就在旁边，有些话没法说出来。于是，肖晴只能想办法一会儿给杨明发个短信了。
从刘唯山家里出来，杨明就快速地回到了寝室，然后打开笔记本，搜索起了信息。
王氏雄风集团，全名王氏世纪雄风股份有限公司，下属业务有房地产，进出口贸易，酒店，计算机高科技等四大项。
杨明点开了雄风集团的网页，找到了一个公司的前台热线，然后记录了号码。做完这一切之后，杨明转身出了寝室。
黄有才，你既然那么喜欢用意外威胁别人，那你自己也意外一次好了！ 

 

第303章 遭遇诈骗
杨明在街上随便找了一个公用电话，给王氏世纪雄风公司的前台打了一个电话。
“你好，王氏世纪雄风。”电话那边传来了一个甜美的女声。
“你好，我想找一下黄有才黄助理。”杨明让自己的声音显得有些沙哑。
“哦？黄助理啊，他已经下班了，你找他有什么事情吗？”前台问道。
“是这样的，我是王董事长的一个客户，是他叫我找黄助理的。”杨明瞎编道。
“啊，你稍等一下啊，我给你找一下黄助理的手机，你打他的手机和他联系吧！”前台一听是董事长的客户，立刻不敢怠慢，连忙翻起了电话簿。
“好的。”杨明的嘴角微微一笑，目的达到了。
“黄助理的电话是133XXXXX789。”前台小姐说道。
“谢谢你了我记下了。”杨明挂断了电话，这黄有才的手机号和他的座驾牌号尾数居然相同，真是有钱人啊！
杨明又换了一个公用电话，按照前台小姐提供的电话号码拨了过去。
“喂？谁呀？”一个男人的声音从电话那边传了过来，旁边还有吵杂的音响声音，看样子是在酒吧之类的场所里面。
“你好，是黄哥吗？”杨明将自己的声音变得尽量听起来谄媚一些。
“我是，你哪位？”黄有才问道。
“黄哥啊，我是小五啊，马小五！”杨明随便编了一个大众的名字。
“马小五？”黄有才一愣：“你谁啊？哪儿的啊？”
“呵呵，黄哥您真是贵人多忘事啊。你忘了，当年咱们还在大排档一起喝酒呢，庆哥也在！”杨明开始胡诌八扯起来。
“哪个庆哥？什么时候的事了？”黄有才成天接触的人多了去了，谁知道这个庆哥是哪位大神？
“就是前年，咱们在商业街的大排档……”杨明依然谄媚地说道。
“前年？”操！前年的事情了我上哪儿想起来去？黄有才暗骂了一句：“你就说说找我到底有什么事情吧！”
“是这样的，黄哥，我那个……听人说黄哥现在发达了，混得挺牛逼的，我这不就腆着脸来求黄哥您了？”杨明说道。
“哦？有什么事啊？”黄有才的声音立刻变得牛气了起来，嘿，求我办事你还那么啰里八唆的！
“是这样的，黄哥，我听说您现在是王氏世纪雄风公司的高层了？”杨明特意用了一个“高层”的词汇，像黄有才这样小混混出身的人生怕别人看不起他，但是这个“高层”两个字，一下子就显示出了黄有才现在的身份！
“哦，呵呵呵。你也知道啦？不过是老板赏识而已……”黄有才笑道。这个马屁拍的舒服呀。嘿，高层，你听听，这比什么助理呀之类的强多了！
“黄哥，是这样的，我现在也没什么事做，黄哥您能量那么大，能不能帮我找个活计做啊……”杨明装作苦求的样子。
“这样啊，这可不太好办了。”黄有才犹豫了一下。虽然对方马屁拍的舒服，但是公司内部的事情，也不是他想插手就随便插手的，进人还得经过人事部那边，很麻烦的。再说了，为了一个不怎么熟悉的人，没必要费那劲！
“黄哥，您看，只要一个保安的工作就好了！”杨明说道：“要不这样，黄哥您在哪儿，我现在过去，我请黄哥您喝酒！”
“保安啊？”黄有才松了一口气，只是保安而已，那自己还不是一句话就搞定的事？招聘保安不需要通过人事部，只要和保安部打个招呼就得了，而且，保安部正是黄有才分管的！所以进个保安根本不是问题，别说进一个了，十个都行！看这小子还挺上道的，知道找自己办事要出点血，于是黄有才也就爽快的同意了：“好吧，我现在在清活路的炸弹酒吧，你来找我吧！”
“好的，黄哥，我马上过去！”杨明挂断电话，嘿嘿一声冷笑。
杨明没有开张滨的车子，他是出去办事的！虽然杨明不认为会因此暴露什么，但是小心些没大错。
杨明先在学校附近找了一家五金商店走了进去。
“小伙子，要买点什么？”很多五金商店是昼夜营业的，杨明进去的时候，门上的自动铃响了起来，一个大叔睡眼惺忪地睁开了眼睛。
“有扳手和螺丝刀吗？”杨明问道。
“有，你要多大的？扳手分好几个尺寸呢，螺丝刀子要什么样的？十字花的还是一字的？还有特殊的T6、T8、三角等等。”大叔问道。
螺丝刀又叫改锥，各地的叫法不一样，但是在东北，你去五金店和人家说改锥，大多数人都没听说过那是什么，或许会给你拿出一个尖锥子来说不定。
“是这样的，我朋友的车坏了，要修车的话用多大的扳子？”杨明问道。
“修车啊，那你还不如买一套汽车维修工具呢，我这有成套呢，里面什么工具都有，省得你一件一件的配了，还怪麻烦的，而且这一套的价格也比单买便宜了一些呢！”大叔说道。
“是吗？还有现成的东西？”杨明一愣道：“好啊，那我就买一套这个吧，多少钱？”
“一百八，我这质量可是最好的了！”大叔自卖自夸道。
杨明虽然有钱但是也不想当大头，于是说道：“能便宜吗？我给别人买东西，买贵了的话朋友该骂我了。”
“呵呵，既然这样，就给你个最低价吧！一百六十块！”大叔说道。
“一百五十块行吗？”杨明问道。
“小兄弟，实话和你说吧，我这是一百四十块进的，一百五十块，我真的没什么利润了……”大叔苦着脸说道。
“好吧，那就一百六吧！”杨明就是随便讲讲，重要的是还要去办事呢。杨明觉得这人挺实在的，就没继续坚持，直接递给了大叔二百块钱。
大叔接过钱，就转身到后面的钱盒子里找钱去了。杨明还纳闷呢，一般人收到一百元的票子，怎么也得拿起来看看啊，他怎么连看都不看就急着去找钱？
因为奇怪，杨明就多留意了一下这个大叔，不自觉的就用上了透视。却没想到，看见了龌龊的一幕！
只见大叔快速地将杨明给他的两张一百元的票子的其中一张塞在了钱箱下面的夹层里，然后将钱箱里原本有的一张一百元拿了出来，转身对杨明说道：“小兄弟，你这一百块钱是假的，麻烦你换一张！”
“假的？”杨明冷笑道：“我给你的时候你怎么不说？转过身去磨蹭了半天才说是假的，我怎么知道是不是被你偷梁换柱了？”
“天地良心！”大叔没想到杨明居然还振振有辞，一般人应该很是疑惑的拿回去钱来看看才对啊！“我什么时候换你的钱了？你不信，你看看，我这钱盒子里一共就你给我的这两张一百的钞票！”说着，就把钱盒子给拿了过来。
果然，钱盒子里只有几张十块的票子和一些零钞，总共加起来还没有一百块钱呢。要是换个别人，没准就相信大叔的谎言了，但是杨明却看得真切，自然不会上当：“是吗？那好啊，我用一百块钱买你这个钱箱子加上里面的零钞，你卖不卖？”
“啥？”大叔一愕：“你要买钱箱子？你买钱箱子干什么？这里面一共还没有一百块钱呢，一个破纸箱子能卖几毛钱啊？你买它做什么？别开玩笑了！”
“我就要买呢？”杨明抓住了纸箱子不放手了。
“小兄弟，你别说笑了，这破箱子有什么好买的？好了，赶紧把钱换了，要不这样，我亏本一些，卖你一百五十快吧！”大叔有些急了，不明白杨明为什么非要盯着这个纸箱子不放。
“谁和你开玩笑了？”杨明突然脸色一冷地说道：“我改变主意了，工具我不要了，我现在要买这个纸箱子！刚才不是给你二百吗？好，既然你说其中有一张是假的，那我也不要了，都给你了，这个箱子我拿走！” 

 

第304章 林妹妹
说着，杨明拿起钱盒子转身就要走。
“你站住！”大叔突然恶狠狠地说道：“那个不卖，小崽子你赶紧给我放回来，不然的话别怪我不客气了！”
“我给你脸了，你别不要。”杨明停下了脚步淡淡地说道。
“小崽子你再走一步试试？”大叔威胁道。
“是吗？那我就走一步。”杨明抬腿向前走去。
大叔本来也是要威吓杨明一下，让他知难而退，没想到杨明这么嚣张，一下子就急眼了！大叔当年是个街上的民工，后来赚了点钱才开了这家五金店，属于那种粗人一个，所以做起事情来难免有些犯虎，见到杨明迈开步子就要走，那钱箱里可是有五百多块钱啊！大叔也顾不得许多了，操起手边的一个拖布，就要向杨明招呼过去。
没想到拖布还没打到杨明，就把杨明回手给抓住了！
“我不想把事情闹大，你不会逼着我报警吧？或者向工商部门举报，你对我诈骗？”杨明冷冷地说道：“之前我照顾你的生意，没和你多讲价，你倒是反过来用一张假钱坑我？”
“小子，话可不能乱说，我什么时候用假钱坑你了？”大叔兀自强辩着。
“我是打110还是12315？你自己选择吧。”杨明掏出了手机淡淡地说道。
“这……”见杨明玩真格的了，大叔也有些傻眼了。
“别以为我不知道你这些伎俩，钱盒子里有夹层吧？”说着杨明就动手将钱盒子给拆开了。
证据摆在眼前，大叔也不得不认栽了，论身手，自己应该已经不是这个年轻小伙子的对手了！
“小伙子，我……对不起，我一时财迷心窍了！这是我第一次这么做……你就别追究我了……”大叔苦着脸说道。
“第一次？”杨明瞪了一眼道：“我看你技术那么纯熟，这应该不是第一次了吧？”
“呃……其实这是第二次而已……小伙子，不瞒您说，我这假币也是被别人坑的啊！”大叔苦着脸说道：“前天我收了一个男人一百五十块钱，那时候我刚睡醒，有些迷糊，没看清楚！结果后来我媳妇来看到了，就说是假币，把我一顿臭骂，我这就寻思着看能不能给整出去……”
“别人坑你，你就坑别人？”杨明皱了皱眉头：“你这不是把痛苦转嫁给别人吗？”
“小伙子……我这小买卖，一天赚不了多少钱啊，我亏不起啊……昨天我找钱的时候找出了一张五十块的，今天我准备把剩下的一百块还给你，结果被你给发现了……”大叔有些汗颜地说道。
“你亏不起，别人就能亏起了？敢情是你把我当成大头了？”杨明正说着呢，忽然五金店的门开了，见一个女孩子走了进来！杨明一愕，这人不正是林芷韵么！
“那个……老板……你昨天找给我的钱……有一张假币……”林芷韵一进门，就战战兢兢的小声说道。
杨明看见林芷韵那可怜又委屈的神情，气就不打一处来！真是人善被人欺啊！小林妹妹已经够倒霉的了，杨明心道，怎么这么善良个女孩子，每次都能遇到倒霉事呢？简直比倒霉熊还倒霉！
“啪”杨明猛地一拍桌子冷笑道：“你这人也太缺德了吧？连女孩子都骗？”
“那个……我……”看着铁柜台在杨明的大力金刚掌下，玻璃已经碎了一块，整个柜台也在不停地摇晃，老板被吓得暗暗心惊，这小伙子力气真是不小啊！
“杨明？”林芷韵进来的时候，杨明是背对着她的，所以她也没注意到杨明也在这里。这时候见到身旁的那个顾客猛地发威，把林芷韵吓了一大跳，仔细一看，居然是杨明。
“钱呢？给我！”杨明看着林芷韵手中的那张五十块的钞票，直接给拿了过来。然后不由分说的从钱盒子里拿了五张十块的真钱换给了林芷韵。
杨明本来想多给她拿点的，但是他太了解林芷韵的性格了，这女孩子的原则性太强，杨明知道多拿了她也不会要，所以也不费那事了。
“你没意见吧？”杨明看了一眼大叔问道。
“没……没有……”大叔现在是苦不堪言啊，柜台让人家砸了，偏偏又不敢报警！一旦报警，理亏的也是他呀！
“算你识相，这次就这么算了。这套工具我拿走了，剩下的四十块钱也不用找了，算是赔你的玻璃钱吧。”杨明瞪了大叔一眼，拎起了工具箱就拉着林芷韵出了五金店。
从始至终，林芷韵都是目瞪口呆！她本来还寻思这件事得费上许多的口舌呢，没想到进去就碰到了杨明在发飙，然后给她换了钱就带她出来了。
“杨明，刚才是……怎么回事啊？”林芷韵十分疑惑地问道。
“刚才啊，呵呵，是这样的……”杨明将自己的遭遇说了一遍，然后问道：“倒是你，怎么回事？”
“我昨天帮寝室的同学买了一个开罐头器，当时因为宿舍快要锁门了，我挺着急的，就没有注意钱的真假，回到宿舍，我把钱给同学的时候，她说是假的……”说到这里，林芷韵忽然露出了十分委屈的表情。
“怎么了，芷韵？”杨明看到林芷韵的样子，连忙问道。
“没事，这事也怨我不仔细……我的同学说我故意拿假钱骗她……”林芷韵小声地说道。
“谁说的？”杨明听后一股火就冒了出来：“她自己不去买，让你去买，还这么说你？”
“没关系的……都是一个寝室的……”林芷韵摇了摇头。
哎！杨明叹了口气，林芷韵就是太善良了，导致谁都欺负她！不由得恨铁不成钢地说道：“芷韵，你就是太不懂得拒绝人了！一个寝室的怎么的？一个寝室的就能随便麻烦别人？人善被人欺你知道吗？”
“可是……好人有好报啊。”林芷韵小声说道。
“好人有好报你也得分谁啊，这种白眼狼，你费力不讨好的，你管她做什么？”有些话杨明也不能说得太明显，但是林芷韵这个性格实在让杨明放心不下。于是说道：“你看看，怎么没人敢欺负老子呢？”
“扑哧！”林芷韵被杨明的话弄得忍不住一笑：“你不欺负别人就不错了！”
“我有那么坏吗？”杨明摇了摇头，貌似自己从来不欺负弱小是吧？“好了，芷韵，别的我也不多说了，你以后要懂得拒绝你知道吗？”
“哦……”林芷韵没有答应也没有否定。杨明叹了口气，知道她的性格是一时半会也改不了的，所以也没有办法。
在校门口，杨明和林芷韵分手了。杨明拦了一辆出租车，然后报了一个离清活路比较近的街道名称。司机点了点头就发动了车子。
清活路离杨明的学校不是很远，但是也有一定的距离。不过好在现在已经过了通勤时间，大概十多分钟就到达了目的地。杨明付了车钱后，就拎着工具下了车。
杨明之所以没有在炸弹酒吧门口下车是因为他不想留下什么线索。
找到了炸弹酒吧，杨明就在附近不远处看见了黄有才的那辆牌照号码为“789”的别克轿车。因为车子都是一辆挨着一辆停在不远处的广场上的，所以在杨明俯身在别克车下面的时候并没有人可以看到他，除非那个人也像杨明一样会透视。不过这种可能性几乎没有。
杨明之前已经在网上查找到了关于这辆别克车的机械构造图纸，所以很轻松的就破坏掉了别克车的制动系统。杨明完全是暴力破坏，是的，他是故意的，他要让黄有才知道，是有人故意破坏了他的车子！不然的话万一这小子不醒目，以为是自然的故障，那就起不到警告的作用了。 

 

第305章 意外？
做完了这一切之后，杨明就快速地离开了这里。修车咱不会，但是搞破坏的话根本没什么技术含量，尤其是这种暴力破坏，靠的都是蛮力，杨明一顿乱砸乱减的，这车估计要维修也得一大笔钱了。
当然，杨明觉得自己已经够仁慈的了，没有给他装个炸弹，已经是宽容了。不然炸弹酒吧门口放炸弹，绝对是个好新闻。
杨明走到对面的一家咖啡厅，找了一个靠窗子的位置坐了下来，点了一杯咖啡和一盘坚果，静静地看着那边的动静。
黄有才左等右等的，也不见那个叫马小五的人来，暗骂了一句，这小子是不是拿自己寻开心啊？怎么还不来呢？妈的，今天晚上还有节目呢！刚才黄有才的一个姘头刚打来电话，让他晚上过去，黄有才看了一眼时间，决定不再继续等下去了，找来服务生结了账，然后走出了炸弹酒吧。
杨明看着黄有才走向了那辆别克车，微微一声冷笑。
“喂，我马上就过去了，别着急啊，宝贝，洗好澡在床上等我就行了！”黄有才的姘头再次打来电话催促了，黄有才应付了一下就快步的向车子走去。
想着自己的小情人在床上的妩媚，黄有才就哼起了小曲，心头一阵瘙痒。
发动了别克车，黄有才一脚油门就蹿了出去，他开车，从来都是这么猛！把前面的一个老太太吓了一跳，黄有才连看都没看她，就径直地离开了。
在前面的路口处，一辆微型面包正拐弯，黄有才鸟都不鸟它，直接加速冲了过去。那微型面包可能自知不是别克车的对手，只得紧急刹车停在了路边。
黄有才得意呀，哼，你那小车儿也敢和我装？敢硬拼我就撞死你！
可是黄有才的得意还没等持续几秒钟呢，在他的左前方就迎面拐过来了一辆硕大的牛逼大货车，黄有才吓了一大跳，这车自己可是惹不起啊！
那大货“呜呜”的鸣着喇叭，意思是让黄有才停车，但是黄有才不是不想停车，是此刻，他猛然发现，刹车已经失灵了！
“砰”一声巨响，别克车猛地撞在了大货车上，虽然大货车已经减速了，但是别克车却没有减速！结果可想而知，别克车斜着撞在了大货车的一边，然后横着翻了出去！
看到这里，杨明就不准备继续看下去了。他根本不用去确定黄有才的情况，这样的情况下，不死也是重伤。
杨明摇了摇头，本来他打算让黄有才撞到墙上或者翻到沟里去，却没想到这家伙的点实在太背了，这种情况都能遇见，那杨明也没话说了，只能说他该着倒霉！
杨明结了账，离开了咖啡厅。咖啡店的人都在注意着车祸呢，根本没人注意到杨明。杨明直接打了个车返回了学校。至于黄有才的情况，明天看新闻就能知道了。
见杨明这么晚才回来，张滨暧昧的笑了笑：“怎么样，你那位干姐姐，被你安慰的如何了？”
杨明看着张滨这厮的淫荡样就好笑：“我都说了，我俩没什么特别的关系！”
“那是，那是，现在没有，以后肯定有！”张滨点了点头说道。
“真拿你没办法，对了，我交给你的那个任务怎么样了？”杨明换了一个话题。
“任务？什么任务？”张滨一愣。
“靠，哥们，你不会忘了吧？让你帮我跟踪陈梦妍啊！”杨明说道。
“对了！”张滨猛然说道：“晚上出了这档子的事，我都忘了和你说了！中午我看见陈梦妍了，她的确去见了一个人，你猜是谁？”
“张滨，你怎么也学会玩哑谜了？”杨明翻了翻白眼说道：“有话快说，我上哪儿猜去？”
“嘿嘿，骚蕊骚蕊啊，我和赵思思玩猜谜玩上瘾了！”张滨挠了挠头说道：“陈梦妍中午居然和赵老师在一起！”
“赵老师？哪个赵老师？”杨明以为是张滨他们系的讲师，于是皱了皱眉道：“男的？”
“什么男的啊！靠，就是赵莹！”张滨说道。
“什么！”杨明惊得张大了嘴巴：“你说她和赵莹在一起？”
“是啊，当时我也很惊讶，在食堂里，陈梦妍和赵莹两人有说有笑的呢！”张滨点头说道。
不会吧？杨明有些愕然，陈梦妍怎么和赵莹搞到一起去了？不好办了啊，杨明想起自己之前和赵莹的暧昧关系，就觉得有些头痛，万一要是再被陈梦妍知道了，那两个人可就真是和好无望了！
不过现在听张滨所说，两个人的感情似乎不错，也许陈梦妍还不知道什么，或者赵莹干脆就没提到之前的事情。想到那次在街上看见赵莹和金刚在一起，杨明不由得摇了摇头，也许，赵莹早就把自己忘了也说不定，现在和陈梦妍在一起，完全是出于之前的师生关系！
不过不管怎么样，杨明都觉得自己很有必要找赵莹谈一谈了！杨明很矛盾，一方面不希望陈梦妍知道自己和赵莹的关系，另一方面却又不希望赵莹和别人在一起！
一想到赵莹做了别人的女朋友，杨明就觉得心里酸酸的！哎，有时候，事情还真不好选择。
报仇的滋味就是爽啊，这一夜杨明睡得最踏实了！只是，王锡范那边，不知道会不会吸取了这次的教训，不然的话杨明只能继续的警告一下了。
不过这一切要等明天再说了，现在黄有才生死未卜，杨明也不好做进一步的打算。
第二天，杨明特意关注了一下本市的早间新闻，果然，播报了昨天晚上在清活路上的一起重大交通事故。
那辆大货车的司机倒是没什么事，但是别克车的司机却是重伤导致高位截瘫，此刻刚脱离危险期，正在医院观察治疗，事故的原因正在进一步的调查当中。
杨明笑了笑，没死啊，没死好啊。他还真怕黄有才会死掉，如果他死了，就起不到威慑的作用了！
其实，事故的原因交通部门很快就查了出来，别克车的刹车装置遭到了人为性的破坏，但是当询问到黄有才是否得罪过什么人的时候，黄有才和王氏世纪雄风公司那边都保持了缄默。
黄有才平时经常得罪人，用一些卑鄙的手段巧取豪夺，打击报复商业对手，所以仇家多了去了，如果他开口的话，那么他之前做的那些肮脏事都够他进十次监狱的了！所以黄有才不能说！就算他想说，王锡范也不可能会让他说！反而是现在，王锡范已经许诺给他一笔钱了，所以黄有才就更不能开口了！当事人保持沉默，这事也就不了了之了。
不过，黄有才还真没想到，这件事是肖晴那边的人做的！因为他觉得，肖晴那边不可能会作出这么狠的事情来！
肖晴显然也看到了早间新闻，当她看到黄有才居然如此下场的时候，心脏猛地抽搐了一下！不由得想起了昨天晚上杨明说过的话！
你的男人远比你所想象的强大得多！以及杨明很自信的表情告诉自己，这件事情交给他了！
肖晴原本以为杨明只是说说，就算动手，也不会这么快的！而且，也不会采取如此极端的手段！但是此刻，肖晴觉得自己的手都在发抖，她颤颤巍巍的拿起了电话，拨通了杨明的号码。
“喂，肖晴姐啊，这么早就想我了？”杨明看见肖晴的号码，就知道她可能是看见新闻了。不过仍然装作没事一样，语气十分平和地说道。
“杨明！你看新闻了吗？”肖晴急急地问道，她的声音都有些发颤。
“新闻？没有啊，我一般早上不看新闻的。”杨明故作奇怪地说道。
“黄有才出车祸了，高位截瘫！”肖晴说道。
“哦？他出车祸了？真是恶有恶报啊！哈哈！肖晴姐，连老天都在帮你了！”杨明笑了笑说道。
“这件事情是不是你做的？”肖晴突然压低声音问道。
“什么事情？”杨明反问道。
“就是黄有才那起车祸！”肖晴说道。 

 

第306章 目瞪口呆
“呵呵，那不是那个大货车撞的吗？和我有什么关系……”杨明笑道。不过他猛然间就不笑了，因为，他发现自己失言了！言多必失啊，看来这句话相当的有道理了！
“你怎么知道是大货车？你不是没看新闻吗？”肖晴皱着眉头问道：“杨明，你知不知道你在做什么啊！你这是谋杀啊！”
“肖晴姐，我什么都没做，你也什么都别问。”杨明怕肖晴担心，不想说太多。
“哎！你自己小心些吧……”肖晴叹了口气，虽然心中已经确定事情是杨明搞的了，但是杨明嘴上不承认，她也没有办法。
杨明已经吃定了黄有才不敢报警了。他这种人，坏事做多了屁股肯定不干净，如果报警的话，可能杨明还没抓到呢，先给他自己惹上了麻烦了！所以杨明一点也不担心。
现在杨明最担心的就是，这次的教训不能够让王锡范罢手，所以，杨明觉得还是有必要再找个机会敲打一下黄有才的。
关掉电视，杨明就和张滨一起去食堂吃早餐了，田东华昨天晚上打了大半夜的游戏机，早上是起不来了。
“刚才电视里的车祸真吓人啊，看来以后开车要小心点了！”刚才杨明看新闻的时候，张滨也跟着看了两眼，他当然不知道车祸的真正原因，还以为是驾驶员车速太快和精神不集中早成的呢！
“呵呵，你要是不开快车，估计没事。你看那大货车基本都停住了，反而是那辆别克车速度太快，没刹住车，撞了上去！”杨明嘴上这么说，心里却道，他也得能刹住啊！
“是啊，这可不是开玩笑的！”张滨听后却是十分郑重地点了点头。杨明没想到一次车祸反而教育了张滨，不由得有些好笑。
两个人来到了学校的一号食堂，因为二号食堂略微便宜一些，所以二号食堂总是爆满。一号食堂还有一些位置。
杨明和张滨一人打了一碗白粥，要了四个包子，找了个位置吃了起来。
“对了，上次你说的一起搞公司的事情我和我爸说了，我爸说你有空的话，咱俩一起到他的公司里去详细谈一谈，反正他很支持咱俩一起搞事业！”张滨吃了一口包子说道。他自己也很希望能和杨明一起做生意，这样兄弟俩就能一直在一起了。
“好啊，我什么时候都有时间，要不就今天下午？”杨明问道。办公司的事情是赶早不赶晚，现在杨明手中已经握有大笔的资金了，不投资做点什么简直是浪费！而且，也只有自己赚来的钱，花得才最舒坦！
当然，还有一个最重要的原因就是，杨明现在的钱虽然多，但是在父母面前却是解释不清楚的。如果杨明有了自己的事业了，那么也就可以顺理成章的让父母享福去了。
“下午，我想想啊，我有一节西方经济学，算了，翘课吧！”张滨说道：“那个教授好说话，应该没问题的！”
吃过早餐，杨明就和张滨分开了，两个人各奔自己上课的教学楼。没走了两步，杨明的手机就响了起来。
杨明拿出来看了一下，是一个陌生的号码！
“喂，你好。”杨明接起了电话。
“喂，是杨明吗？”一个有些陌生的声音传了过来，让杨明的心头一紧。不会是王锡范那边的人吧？
“我是，你是哪位？”杨明试探性地问道。
“我是张威翰啊，上次我和兄弟说的事情，怎么样了，有眉目了吗？”张威翰问道。
“哦，是张学长啊！”杨明口气一松，不过心中却有些汗颜，这段时间的事情太多了，自己把他拜托的事情给忘了！但是嘴上却说道：“张学长啊，你也知道我干爹的脾气，我上次给你提了一句，他也没说什么，这样吧，我这两天再给你说说！”
“那就麻烦兄弟你了啊，谢谢了！”张威翰说道：“兄弟晚上有没有时间，哥哥我请你喝酒？”
“今天就算了吧，改天吧。”杨明说道。最近的事情太多，杨明也没心思去喝酒。
“好吧，那就改天！”张威翰说道。
杨明摇了摇头，怕自己再忘了，于是就把张威翰的手机号存了下来，这样翻电话本的时候看见了也能想起来。
今天杨明来到教室的时间比较早，教室里还没几个人，杨明随便找了一张桌子坐了下来。看了看时间，还有二十多分钟才上课，杨明又不是那种上课前喜欢翻书预习的人，索性趴在桌上再小睡一会儿。
没过了多久，杨明觉得身边有动静，不过杨明也懒得抬头，或许可能是哪个同学坐在他的旁边了吧！因为现在上课是两个班级一起上，座位难免有些紧张，一个人一桌的情况很少。
直到来上课的教授示意大家安静，要开始上课了，杨明才抬起头来，猛地发现，坐在自己旁边的人居然是周佳佳！
杨明不由得一阵头疼，不会吧，这个小妞怎么过来了？莫非是上次看见自己没上钩，加大了勾引力度了？
“你醒了……”周佳佳见杨明抬起头来，鼓足了勇气战战兢兢地说道。
“我一直没睡。”杨明淡淡地回答道。
“哦，这样啊。”周佳佳不知道该说什么了，平时自己挺聪明的呀，怎么一涉及到杨明，自己的头脑就有点短路呢？除了和杨明说一些正常的话外，一句其他的话周佳佳都说不出来。
“周大小姐，你这么做到底是为了什么？”杨明看着周佳佳，突然冷冷地说道：“昨天就发来一些不知所谓的短信，今天又跑到我旁边来了？”
“我……”周佳佳心道，我喜欢你呀！不过这话她也说不出来。
“好吧，如果说，之前我做得有什么过分的地方，那么我为我的行为道歉。那时候年少不懂事，我找人教训你，是我的错。”杨明当时虽然痛恨周佳佳，但是后来也觉得打女人过分了点。
“不……是我做错了，说对不起的应该是我，杨明！”周佳佳忽然很激动地说道：“我一直想找机会和你说对不起了……”
“行了。”杨明打断了她的话，不想继续在这个问题上纠缠下去，事情已经过去那么久了，谁对谁错还有意义吗？“这件事情就算了吧，我不想多说了，你还有其他的事情吗？周佳佳同学？”
周佳佳看着杨明那略有不耐的神色，知道他还是讨厌自己的，不由得暗暗叹气，自己怎么就是比不过苏雅呢？
周佳佳一直拿苏雅当作是自己的假想敌，一方面在想着有一天能够超越苏雅，而另一方面，却又在不停地模仿苏雅。殊不知，杨明现在的女朋友早就换人了。
杨明见周佳佳不说话了，也就不再管她了。虽然不知道周佳佳是出于什么目的，但是她能主动和自己道歉，倒也算是难得，这还是初中时那个骄傲的周佳佳吗？怎么觉得她现在为人处世随和多了呢？尤其是在某些做法，或者是她现在的风格，都让杨明有一种似曾相识的感觉！
对了，是苏雅！杨明有一种错觉，周佳佳好像当初的苏雅！
不过杨明很快地就否定了自己的这个念头，周佳佳怎么能和苏雅相提并论？苏雅在他心中是唯一的，不可替代的。
周佳佳不再说话，她旁边的王雪倒是急了！
“你和他说呀，佳佳！”王雪急道：“刚才咱们在寝室里不是说得好好的吗？台词呢？”
“我……忘了……”周佳佳红着脸说道。其实不是她忘了，而是王雪写的台词实在太难说出口了！
“哎呀，你真是的！人家是临阵磨枪不快也光，你倒好，熊瞎子掰苞米，这才过了多久啊，就忘了！”王雪摇了摇头：“不过亏了你的好姐妹我想得周到，就怕会出现这种情况，看看这是什么！”
“嘎？”周佳佳目瞪口呆地看着王雪从衣兜里，将早上拟好的那份台词稿件拿了出来！ 

 

第307章 公主发的女生
周佳佳有些哭笑不得，自己根本就不是忘记了，而是有些话，根本说不出口啊！现在，王雪将台词的原稿给拿出来了！周家有点不知道怎么办好了。
杨明也有些奇怪，边上那俩小妞嘀嘀咕咕的干什么呢？不过杨明也没有多大兴趣探听这两个人的私房话。
今天这堂课是大学化学，属于非专业课，讲的内容都比较简单，比高中的深一些。杨明对化学不太感兴趣，听了一会儿，就趴在了桌上，开始思量开办公司的事宜。
其实开办公司并不像想象的那么简单，虽然行业已经定下了，决定开设珠宝类的公司，但是定位却没有做具体的规划。
珠宝店也分很多种，比如专门经销玉器的，经销钻石的，经销金银的，很多店铺都有自己的优势所在，只有这样才能迅速地在行业中立足，不然多而不精永远不能做大，面对的客户也永远是低端客户。
杨明考虑了一下自身的情况，如果说优势的话，那么自己的优势就在于玉石类，自己可以从毛石中找到良玉，或者说也可以做钻石矿石的生意，虽然之前没做过，但是杨明相信凭借着自己的眼力，想要赚钱是没有问题的。
不过关键的问题是，自己没有渠道！不论是玉石毛石也好，还是钻石矿石，自己都没有一手货源的渠道！
总是在二手渠道拿货的话，会很限制公司的发展的！
当然，这还都不是主要的，最重要的是，自己是和张滨一起开办公司，自己的能力并不能随便地拿出来运用，这才是杨明最头痛的！
有能力不能用，没有比这个更加苦恼的了！不过杨明随即也想通了，是啊，自己开公司，以后也不可能什么事情都亲力亲为吧？自己有超能力又有什么用呢？自己的员工并没有，如果只是一味的运用超能力赚钱，那么自己以后就别想消停了！因为那样一来，公司只要离开了自己，所有的业务就会全部瘫痪！
这不是长久的经营之道！自己既然手头有了大批的资金，就算不投机取巧，也是可以赚钱的，为什么还要想着用异能去赚钱？
想到这里，杨明就下了一个决定，异能只是上天给自己的一个辅助的能力，自己不可以过分的去依赖它，只有把自己的整体能力提高了，那才是最重要的！
是的，过分的去依赖某种能力，一旦有一天这个能力突然消失了，那么自己怎么办？杨明不得不考虑这个问题，毕竟自己的能力来得实在是太怪异了，完全是因为一副眼镜！虽然眼镜已经和杨明的眼睛发生了融合，变成一体了。但是杨明也很难保证这眼镜没有出故障的一天，就算不出故障，如果那个给自己眼镜的老头突然又将这个东西要回去怎么办？
而这次办公司，正好是给自己一个锻炼的机会，杨明不相信自己会比别人做得差，王锡范都可以成功的建立王氏世纪雄风这样的大型家族企业，自己凭什么就比他差呢？
而且无论从资金角度还是人脉角度来讲，自己都占据了天时地利人和。有了亿万的启动资金，有了张解放的公司作为后盾，有了刘唯山的业内影响和人脉，杨明的公司再不成功，那就干脆找块豆腐撞死好了！
周佳佳见到杨明趴在了桌上，于是就给自己找了一个合适的理由：“王雪，他睡觉了，今天就算了吧。”
“哎！也不知道你怎么想的，这种事情自己还不着急，我可告诉你佳佳，我可是听说经管系的两个系花都和杨明有瓜葛！”王雪提醒道。
“两个？不就一个陈梦妍吗？”周佳佳脱口说道。
“看来你还挺注意他的啊，我还以为你蒙在鼓里呢！”王雪笑道。
“网上写的吗，我就随便看看。”周佳佳红着脸说道。
“还有一个林芷韵，据传和杨明的关系也有些暧昧，因为有几个人看到了林芷韵上了杨明的车了！”王雪神秘地说道：“这可是一手新闻哦！”
“上车？真的假的？”周佳佳知道王雪平时最喜欢和一些八卦的人在一起聊天了，学校的QQ群加了十多个，每天都和人讨论别人的八卦。“他哪有车啊，你看错了吧？”
“那就不知道了，我也是听别人说的。”王雪说道。
※※※
“林芷韵，你这包是在哪儿买的？仿的挺像啊，是A货吧？”一个疏着公主发的女孩子，用一种十分嘲讽的语气说道。
“这是……别人送的……”林芷韵说道。
“别人送的？哼哼，林芷韵，你可别上当了呀，我告诉你，男生最愿意用假货糊弄女人了！”公主发女孩子得意地说道：“不过像我这样的，从小就和名牌打交道的，就没有这些顾虑了！再说了，我男朋友也不会送我假货的！”
“呵呵，不管它是真的还是假的，能用就好了。”林芷韵绝对不相信杨明会送假货给她，但是她这个人天生的不喜欢与人争风，所以对公主发女孩子的话也不在意。
“话可不能这么说，你背着假货上街，会被人嘲笑的！”公主发女孩子继续说道：“要是逛商场的话，说不定会被专卖店的人当场拿下呢！”
林芷韵摇了摇头没说什么。
公主发女孩子见林芷韵不说话了，还以为是说到了她的心事上了：“林芷韵，不是我说你，你虽然没有我这么优秀，但是你的姿色也不差，要不，我让我老公给你介绍个有钱的男朋友？”
“不用了……”林芷韵摇了摇头。
“怎么不用呢，这件事情就包在我身上了！”公主发女孩子拍了拍胸脯说道。
这个公主发女孩子就是那个让林芷韵去买开罐头器的同寝女生，叫葛欣瑶，父亲是个大款，从小就有一种优越感。寝室里的其他女生都不太愿意搭理她，只有林芷韵比较随和，可以和她说说话。但是葛欣瑶不自知，反而把林芷韵当成了跟班一样使唤！
林芷韵的人也好，换成个别人，早就暴怒了。而葛欣瑶也是吃准了林芷韵这一点，对林芷韵处处表现得优越感十足。
前两天自己男朋友的一个哥们看上了林芷韵，让自己给他牵牵线，葛欣瑶是个好面子的女生，而且她男朋友也说了，这个哥们还是自己的老大，如果讨好了他，没准会提拔自己呢！所以葛欣瑶对这件事格外的上心。
不过上心之余，心中也有些小小的不忿！葛欣瑶的男朋友是在道上混的，也正是因为这个原因，葛欣瑶在学校里飞扬跋扈才没有人会把她怎么样！
要知道，不是所有的人都和林芷韵那么善良的！那些个被葛欣瑶讽刺过的女生心中难免不爽，但是一打听葛欣瑶的男朋友是混黑道的，也就作罢了。
现在，自己男朋友的老大居然看上了林芷韵，那岂不是就是说明，林芷韵马上就要野鸡变凤凰了？到时候，自己还能像现在一样对她呼来喝去的了吗？
一方面感叹不公平，另一方面葛欣瑶又不得不给男朋友的老大牵线！所以葛欣瑶今天的话才刻薄了一些，不然每天就算是表现自己的优越感，也不会这么直白的！
没准这是最后一次和林芷韵显摆了呢，葛欣瑶自然不会放过了这个机会！
虽然昨天林芷韵被杨明一顿骂，说她不懂得拒绝，但是今天，林芷韵还是没法说出什么狠话来，毕竟都是同学，而且还是一个寝室的！
算了，由她说去吧。林芷韵摇了摇头。
※※※
中午下课的时候，杨明才站起了身子，伸了个懒腰，看了看身边的周佳佳，发现她已经走了。于是有些莫名其妙地走出了教室。
杨明觉得周佳佳这两天有点古怪，但是具体什么地方古怪，杨明也说不上来，不过看她的样子，好像并不是想要报复自己啊？ 

 

第308章 敲打一下
难道真的是自己人品爆发，魅力无敌，让这个小妞爱上自己了？杨明摇了摇头，他还没自恋到这个地步呢！再说，周佳佳喜欢自己，这怎么可能？
连杨明自己都觉得可笑！先不说以前初中时的仇恨了，高中的时候两个人三年没见，打死杨明都不相信周佳佳是真喜欢自己！
不过说她另有所图，杨明还真没发现自己有什么可让她图的！
虽然杨明现在挺有钱的，但是那也仅仅是限于肖晴和刘唯山知道，别人都不清楚。杨明在学校里看起来还没有王志涛和张滨有钱呢。
所以，如果说周佳佳是图谋什么，那绝对说不通。说实话，杨明对这个漂亮的女孩子相当免疫，他不想再和周佳佳发生什么联系，这也是因为有之前被周佳佳告老师的阴影在作祟，杨明实在不敢和这个貌似恐怖的周妹妹有多接触。
本来，杨明以为黄有才那边能消停一些了，但是他估计错了！黄有才是消停了，但是他背后的人却并没有消停。
王锡范这两天很闹心，而且是相当的闹心！大哥被警察抓走了，这件事情还没有解决，紧接着自己的得力助手黄有才又出了一次“意外”的车祸！
王锡范的头皮一阵发麻，不知道自己的哪个竞争对手，请了一个狠角色，居然敢对黄有才下手！王锡范虽然偶尔也玩玩黑的，吓唬一下竞争对手，但那也仅限于给对方点教训，最多是住几个月的院，但是像把黄有才这样的搞成终身残疾，他还是没有这个手段的。
他还要在这个商场混下去，如果做事如此不留手段，那很可能就会遭来别人的报复，王锡范不是鹿鼎记里的那个冯锡范，武功还没卓绝到不怕被人报复的境地！
先不去想黄有才的头痛事了，至少先把哥哥给弄出来再说吧。相比黄有才，大哥才是自己最亲近的人！
黄有才住院了，所以剩下的事情只能由王锡范负责跟进了。王锡范拿起桌上的一部不记名的手机电话，拨通了肖晴办公室的电话号码。
“喂，肖主任，不知道你考虑得怎么样了？”王锡范逼问道：“你也不想昨天的意外再出现第二次吧？肖主任，是不是还心惊胆战呢？”
王锡范并不知道肖晴已经得知了黄有才出车祸的消息了，还以为她是不知道呢，所以就吓唬了她一下。但是肖晴虽然知道黄有才出事了，不过怎么还有人骚扰自己啊？
“你是谁？”肖晴淡淡地问道，她忽然发现，自己今天并不是特别害怕接起这种恐吓电话了。不知道为什么，肖晴第一个想到了杨明，虽然她十分不赞同杨明的非常手段，但是肖晴知道无论如何，杨明是会保护自己的。
“我是谁不重要，肖主任，给你最后一天时间，我一会儿还会给打电话。”说着王锡范就挂断了电话。
肖晴皱着眉头，不知道该如何是好了，犹豫了再三，肖晴决定这次不再隐瞒杨明了，毕竟，如果自己再出一次“意外”的话，杨明到时候愤怒之下会干出什么极端的事情来肖晴很难想象！
想到这里，肖晴拨通了杨明的电话。
杨明看到肖晴的电话，觉得有些古怪，这大中午的，不会又想让我去她的公寓里和她私会吧？
“喂，肖晴姐，你又想我了？”杨明接起了电话。
“杨明，你身边有人吗？”肖晴沉吟了一下问道。
“没有，怎么了肖晴姐，出了什么事情了？”杨明立刻收敛了脸上的笑容，严肃地说道。
“杨明，刚才又有人打电话给我了，让我……”肖晴将王锡范的话复述了一遍给杨明听。
“我知道了，肖晴姐。”杨明听后深吸了一口气：“交给我吧。”
“你小心点……”肖晴嘱咐道。
妈逼的你还得瑟上了？挂断了电话杨明的气就不打一处来，老子不找你麻烦去，你就烧高香吧，你还敢继续威胁？看来这个王锡范还是不够醒目啊，得继续敲打敲打他了！
不过要找到王锡范的行踪可是比黄有才的难度大多了，所以杨明也不准备立刻去找他，先给他打个电话敲打他一下吧。
杨明找了一个公用电话，王锡范的手机号码他是知道的，之前他从王志涛的手机里见到过，因为和王志涛有仇，所以当时杨明就给记了下来，没想到现在居然派上了用场。
“喂，你好。”王锡范接起了自己的手机，不过他对上面的号码有些陌生。
“王锡范吗？”杨明直接问道。
“我是……你是哪位？”王锡范皱了皱眉，这样直呼其名的，已经不多了，哪个不尊称一声王董事长啊！
“我是谁你就别管了，有个事我得和你说道说道了！”杨明淡淡地说道。
“你有没有事？没事我挂电话了！”王锡范以为是个来捣乱的。最近年根底下了，手下的建筑公司总有民工来总公司上访索要工钱！
他们来也是白来了，总公司如果不点头，分公司敢拖欠工钱？
“行呀！”杨明冷笑道：“王锡范，你要是不想出现点什么意外，你可以马上挂掉电话。”
“你要怎么样？”王锡范强忍着怒气说道。还没有人敢和他这么说话呢！
“是王老板你想怎么样吧？看来黄有才的教训还不够啊，王老板是不是也想到医院和他作伴？”杨明语气平和地说道：“啧啧，黄有才那个情况比较难弄啊，高位截瘫，可遇不可求啊！不过我也可以勉为其难地再试一试，要是一不小心把你弄成个植物人了，王老板可莫怪啊！不过你放心，我尽量也让你高位截瘫！”
王锡范只觉得自己身上的冷汗嗖嗖的冒了出来！之前，他还以为别人针对的只是黄有才，毕竟这些年的龌龊事很多都是黄有才出面做的，人家报复他也是正常的！但是没想到，人家搞黄有才只是对自己的一个警告！真正的目的却是自己！
“王老板，说话啊？您的身份比较特殊吗？可以和我预约个时间，你也可以把医院的病房预约好，不过为了保险起见，你还是先买一块墓地吧！”杨明继续说道：“虽然我这人比较有准头，但是武林高手还有误伤的时候的呢，我怕一不小心把你给弄死了。”
“这位兄弟，我王锡范究竟什么地方得罪你了，还望明示。”王锡范不愧是企业的高级领导，虽然很害怕，但是声音尽量地保持着平稳：“如果有得罪之处，我一定改正。”
“是吗？那就再给你一次机会吧，你知道，我这人儿不太喜欢搞事的！”杨明叹了口气说道。
你还不愿意搞事？黄有才都已经生活不能自理了！不过这话王锡范可不敢乱说！对方是个狠角色毋庸置疑，从他做事手段上看，这简直就是亡命徒啊！恶的怕横的，横的怕不要命的，王锡范虽然觉得自己在松江已经挺牛逼的了，但是他也不傻，和这种人装牛逼那就是死路一条。
“所以，我只是把黄有才弄伤了而已。”杨明继续说道：“本来我已经打算派人今晚去搞你了，不过你还算醒目，就给你一次机会吧！”
啥？今晚就搞我？王锡范吓了一大跳！本来这两天心情不好，王锡范晚上还想去情妇那里散散心呢，现在一听到对方说的话，哪还敢去了！虽然对方说给他个机会，但谁知道这是不是迷惑人的手段呢？王锡范决定了，这几天自己都要小心一点！对了，一会儿让保安部加派几个人手，不能让人有机会在自己的车子上动手脚。
“这位兄弟，只要你说出来，我一定改！”王锡范连忙说道。
“是吗？好啊，王学范的事情，你不要插手了，不然我不保证再出现什么意外。”杨明淡淡地说道：“这是我和他的个人恩怨，现在他进监狱了，我很开心。这是我第一次用智商算计人，我很满足！不过，你要是把他弄出来了，就是你在侮辱我的智商，我只能直接动手将他做掉了！” 

 

第309章 态度的转变
王学范？整来整去的居然是这件事？王锡范有些不知道怎么办好了！敢情自己的大哥被人揭发，是有人在幕后推波助澜了？而且，貌似这个人和大哥有仇啊！
“冒昧地问一句，兄弟和我大……王学范有什么仇恨吗？”王锡范不知道对方知不知道他和王学范的关系，为了避免惹祸上身，他也没敢说王学范是他大哥。
“这就不用你操心了，你如果知道了的话，对你没有好处，我也要找你的麻烦了！”杨明嘿嘿冷笑道。
“这……”王锡范的头脑在飞速地运转着！让他不再管王学范的事情，这非常的难，但是相比之下，自己的性命却是更加的重要！王锡范不想这么平白无故的得罪了一个潜在的敌人。而且这个敌人似乎属于那种玩命的角色，王锡范身价上亿，没必要和这种人硬碰硬！思量了半天，王锡范终于说道：“好吧，兄弟，这事我不插手了！”
“操！你他妈的不早说！”杨明一改刚才的平淡语气，突然骂道。
这一下子把王锡范整得有些莫名其妙，两忙问道：“兄弟，你这是怎么了？”
“我看你磨磨叽叽的，以为你不同意呢，已经派人去搞你去了！”杨明说道。
“啊？”王锡范吓了一大跳：“兄弟，有事好说啊，你的人现在……”
“算了，我不和你说了，我打电话把他们叫回来。”杨明说道。
“对对，那就不耽误您了，您赶紧打电话吧！”王锡范哪敢再耽误时间了，说不定自己一会儿就被人给搞了！
挂断了电话，王锡范才找了个手帕擦了擦额头上的冷汗！感情黄有才也是因为大哥的事情才被搞了的啊！妈的，大哥这是惹得什么人啊，不讲理不说，手段还十分狠辣！
王锡范叹了口气，心道，大哥啊，不是兄弟我不帮你，而是这次我也没办法了！不把我自己给卷进去已经不错了！
王锡范不是那种容易被威胁到的人，说实话，如果杨明平时打这样一个电话来，王锡范可能连鸟都不会鸟他！但是现在不一样，黄有才刚出完事，那触目惊心的车祸现场，给王锡范的冲击简直太大了！王锡范可不希望因此自己也落得这个下场！
好吧，那就不管了！管他打电话的人是谁呢，反正现在这人也不是冲着自己来的，只要大哥安心坐牢，那个人就不会再为难自己这边了。
王锡范觉得有必要给大哥带个话去，让他尽快地认罪！为什么呢？因为监狱里才是最安全的，有警察保护，王锡范觉得，如果大哥真的没事了被放出来了，那个人肯定不会罢休，说不定要比坐牢惨痛多了！
既然这事已经决定了，那王锡范也就没有再给肖晴打电话的必要了！不行，这电话还是得打的！而且必须要打！
王锡范猛地意识到了这一点！万一，说的是万一，肖晴在自己的逼威之下，真的不追究王学范的责任了怎么办？虽然他知道这种可能性很小，但是他也不能冒这个险！
黄有才再是心腹，那也不过是个外人，王学范才是自己的亲大哥啊！王锡范不可能会看着他也变成高位截瘫！于是，王锡范赶紧抓起了桌上的电话，给肖晴拨了过去。
“喂，是肖主任吗？”王锡范问道。
“我是。”肖晴自然听出了这是之前那个打电话的人的声音。
“是这样的，肖主任，不知道那件事情你考虑得如何了？”王锡范试探地问道。
“对不起了，学校这边是一定会追究王学范的责任的！”肖晴说道。
“太好了！”王锡范听说自己的大哥肯定要被判刑了，不由得有些高兴。
“啊？”肖晴听了这句太好了，顿时有些傻了，对方没事吧？怎么好像希望学校追究王学范的责任一样？
“呃，是这样的，我就是王氏世纪雄风公司的领导，其实我们也是受害者，我们从王学范的手中买资料，我们事先也不知情的！你们一定要严肃追究王学范的责任，如果必要的时候，我们也会提供一些证据的！”王锡范现在还真怕到时候证据不足，会把王学范放出来！
“那谢谢你了……”肖晴狐疑着挂断了电话！这前后的态度，转变的也有点太快了吧？不可思议啊！一个小时前还让自己放弃追究呢，一个小时之后立刻就改变了主意！
莫非是……肖晴的心中猛然一动！杨明？又是他做的？肖晴觉得十有八九就是这么回事！但是杨明到底是怎么做到的呢？能瞬间让王氏那边改口了？
杨明连懵带骗的谎话连篇，不但把王锡范吓得够呛，而且最重要的是，把肖晴从这件事情里撇了出去！成功地把仇恨转嫁到了一个假想出来的敌人身上。
这样一来，就算事后王锡范不平衡，想要报复，那也不可能会拿肖晴下手了！
其实，杨明这么做也是经过深思熟虑的，虽然，他如果经过周密策划的话，完全可以暗杀掉王锡范，但是这么做的麻烦会很多！王锡范和黄有才不一样，王锡范是松江市一个有身份的人，他如果死了或者失踪，警方不可能不深入调查，那样一来，杨明就等于给自己惹祸上身了！
所以，还不如先威吓一下，目的达到了也就可以了。
王锡范挂断电话，就开始安排人到看守所里给大哥王学范带话去了！王学范刚开始还有些埋怨王锡范怎么能妥协呢？大不了出去躲上一阵子！但是，当他听说了黄有才的惨状时，立刻沉默了！最终，王学范决定还是在监狱里躲上几年再说吧！
事情解决了，杨明觉得轻松了许多。真是个多事之秋啊！在学校的食堂门口，杨明见到了张滨和赵思思。
“陈梦妍，和赵莹老师刚进去！”张滨一看见杨明，就立刻迎上来说道。
“是吗？走，进去看看！”杨明听说陈梦妍进了食堂，立刻说道。
“嘿嘿。”张滨和赵思思一阵窃笑的跟在了杨明的身后。估计杨明的那些事情，张滨已经说给了赵思思听。
虽然食堂已经人满为患，如果是想要找人的话，那绝对不是一件容易的事情。但这难不倒杨明，杨明的眼睛简直比雷达还好使，很快就锁定了目标！
果然，陈梦妍和赵莹坐在角落里的一张桌子上。两个人边吃饭，边聊着一些事情。陈梦妍还时不时的露出了笑容。
杨明松了一口气，看来，陈梦妍似乎正在走出阴影！前一阵子听张滨说，陈梦妍整日都是闷闷不乐的，杨明十分心疼啊！
杨明观察了一下两个人的口型，发现她们正在聊着高中时的事情。看了一会儿，发现都是一些琐事，其中并没有提到自己。
杨明不由得有些丧气，似乎，两个人在刻意的回避着什么！
还真让杨明给猜中了，除了那天下午在校园的长椅上，两个人聊了关于杨明的话题，之后的见面，都没有再提起杨明！
赵莹是不想提起，一提起就会心酸，自己费尽心思考上了研究生，没想到心一软，就给别人做了嫁衣了！赵莹不知道自己那天开导陈梦妍到底是对还是错了。
而陈梦妍呢，她觉得赵莹终究以前是她的老师，那天是自己感情所至，宣泄了一下自己的心情。这两天的心情稍微好转了一些，陈梦妍也就不太好意思再继续杨明的话题了，免得被赵莹笑话！
看来，时机好像还没有到啊！杨明叹了口气。当务之急是，想办法单线联系上赵莹，从她那里看看能不能得到什么信息。
看到杨明唉声叹气的，张滨还以为杨明是觉得食堂人太多，不好找人呢。于是说道：“杨明，要不我和赵思思分头去找？”
“不用了，我们走吧。”杨明摇了摇头，转身出了食堂。
张滨和赵思思对视了一眼，苦笑着跟在了杨明的身后。 

 

第310章 真相？迷茫？
“王雪，你说杨明对我怎么总是这种不咸不淡的态度啊？”女生寝室的床边，并排的坐着两个女生。说话的，自然就是周佳佳。
“那还不好吗？最起码他没有讨厌你呀！”王雪说道。
“我倒是情愿他骂我一顿，现在这种感觉实在是难受啊，就像是陌生人差不多！我不和他说话，他也不和我说话。”周佳佳摇了摇头。
“你这人太木讷了，你多主动点，我就不相信杨明不动心！”王雪说道。
“主动？恐怕他不喜欢太主动的女孩子吧？”周佳佳反问道。
“不喜欢？呵呵，佳佳，你没听说过一句话吗？男人都是好色的动物，你长得那么漂亮，杨明就算心理上对你没好感，生理上也会对你产生好感的！”王雪说道：“这个我比你清楚，怎么说我也看了那么多言情小说啊！”
“你不说倒好，一说起来我就生气！”周佳佳皱着眉头道：“王雪，你为什么要把我的头像换到激情视频上？你也太不地道了吧？上午我刚教了你方法，中午你就拿我做实验！”
“我不是以为你QQ上的那个好友是杨明么！我这么做还不是为了帮你，我寻思诱惑一下他，他没准就上勾了呢！”王雪丝毫没有悔悟的心理。
“哎！”周佳佳叹了口气道：“我真是被你给害死了！那个人如果真是杨明的话，他岂不是会更加的讨厌我了？杨明好像不喜欢这种随便的女孩子吧？”
“你这是关心则乱，你后来不也经过排查认定了那个人不是杨明了吗？”王雪无所谓地说道。
“话虽这么说，不过他既然说他叫杨明，而且也是红旗中学毕业的，那么这个人肯定是杨明身边的人！我怕他会和杨明乱讲！”周佳佳不无担心地说道：“尤其是开学的第一天，你也看见了，杨明当时看我的眼神十分怪异，就像是看着一个……嗯……就是‘小姐’一样的……”
“你多心了吧？他后来不是解释了计院和计女是什么意思了吗？”王雪倒是没想那么多！
“但愿如此吧……”周佳佳幽幽地说道：“以后不要这么乱搞了！还好你的那段视频做得破绽百出，只要仔细看的话就能看出是拼接的，不然我的名誉真叫你给毁掉了！要是杨明误以为我真是那样的人了，估计我这辈子都不会有希望了！”
“佳佳，你要对自己有信心啊！”王雪说道：“你看我长得还没你那么漂亮呢，追求我的男生还不一大把？”
王雪说的这个倒是实话，王雪只能说是中人之资，但是无奈计算机系本来就是阳盛阴衰，男生多女生少，所以说，只要长得不是太火星的女生，都有人追求的！就算太火星的，也基本上能在毕业前找到对象。
“别人追求我才不稀罕呢。”周佳佳摇了摇头。回想起来，自己的感情路一路走来基本上除了失败就是失败，哎，一失足成千古恨，自己当初怎么就那么冲动呢？虽然苏雅那个小妞挺讨人厌的，不过如果抛开是情敌的关系，苏雅还是挺完美的。不然这些年来，周佳佳也不能潜移默化的把苏雅当成了自己的榜样。
“女追男，隔层纱！”王雪笑道：“没事的，大学不是还有四年吗？不着急，可以慢慢来。”
“说是这么说，不过谁能保证杨明不能先一步有了女朋友了？”周佳佳无奈道。
“恕我直言！”王雪直接给周佳佳泼了一声的冷水：“周佳佳，你当初走上这么执著的一条路的时候，你自己真的没有想过吗？如果杨明现在有了女朋友，你会不会放弃？”
“我……”周佳佳一时语塞，不过最终还是摇了摇头。
“好，就算你能将他身边的女朋友挤走，那么，你有没有想过，万一将来的某一天，苏雅真的又出现在了杨明的面前，你认为杨明是会选择你还是会选择苏雅？”王雪继续问道。
“这……”周佳佳的面色顿时变得苍白起来，目光有些空洞的盯着窗外，然后有些胆怯地说道：“应该不会吧，事情都过去那么久了，杨明把她忘了也说不定呢……再说了，苏雅那么长时间没有看到杨明，应该早就没有什么感情了吧？小时候的恋情怎么能做得真呢……”
“哈哈！”王雪忽然大笑了一声道：“真好笑。”
“怎么了……”周佳佳有些心虚地问道：“王雪，你笑什么呀？”
“佳佳，你说出刚才那几句话的时候，你就一点也不觉得心虚吗？”王雪摇了摇头：“说谎的孩子可不好哦……”
“人家就是在说事实吗？再说了，我怎么知道他俩怎么想的，我就是按照常理推测一下子而已嘛！”周佳绩说道。
“常理？”王雪反问道：“佳佳，你根本就在自欺欺人！别人的不说，就说眼前的，你自己的，你这么多年了，忘了杨明了吗？对他的感情淡忘了吗？”
“我……”周佳佳无力的瘫软在了床上，靠在床头上，脸上变得面无血色。是的，一直在心中存有的幻想，被无情的湮灭了！周佳佳就像是个谎言被戳穿的小女孩一样，呆呆地看着天花板！
“佳佳，你现在停止的话还来得及！不要越陷越深了！”王雪准备继续在火上浇把油，她也不希望看着自己的还朋友这样沉沦下去：“你这么做，只能越陷越深，到最后自己都无法自拔了！佳佳，你是那么的优秀，你是个天之骄女，难道你想一辈子都在感情的方面纠缠不清？”
周佳佳看着王雪，目光中有些迷离，有些无奈，最多的是痛苦。
“佳佳，你自始至终就错了！你爱上了一个不该爱上的人！你和他没有结果，没有未来！”王雪继续说道：“佳佳，作为你的好朋友，我应该支持你的决定，所以我一直都在帮你出谋划策，希望你能开心！但是，正因为我是你的朋友，我不得不为了你的将来打算！我更要对你负责，我不希望我的朋友一生都闷闷不乐的！佳佳，放弃吧，长痛不如短痛，你这样下去，根本不是个办法！”
这些话，王雪早就想对周佳佳说了，只是以前没有机会，这次，趁着两个人话赶话的说到了这里，王雪索性也把话给挑明了！她不想周佳佳再这么下去了！事情必须要做个了断了！
“我应该放弃吗？”周佳佳自言自语地说道。
“是啊，佳佳，该是作出决定的时候了。”王雪点了点头。
周佳佳皱起了眉头，不知道在想些什么，不过，目光却变得一点点的坚定了起来。
“王雪，我决定了。”周佳佳咬了咬嘴唇，终于来了口。
“是吗？佳佳，太好了！”王雪高兴地说道：“你准备放弃了？”
“王雪，飞蛾为什么扑火呢？”周佳佳没有回答王雪的问题，而是自顾自地问出了另一个问题。
王雪一听到周佳佳的问题，心中就暗道不妙。好像事情有些不对劲啊！
“飞蛾是潜意识的，他们不具备正常的意识……”王雪只得这么解释道，希望周佳佳能明白，飞蛾和人是不同的。
“是啊，潜意识的。”周佳佳点了点头：“王雪，这么说吧，我已经把……想他当成了生活中的一部分，如果有一天，我真的再也见不到他了，我可能……”
周佳佳没有继续说下去，但是王雪却吓了一跳！因为周佳佳要说的话，肯定不是什么好话！
“哎！”王雪无可奈何地叹了口气：“佳佳，真不知道说你什么好了！好吧，那如果苏雅真的回来了，你怎么办？这个问题你要是想好了解决的办法，那我以后就再也不劝你放弃了！反而会更加的支持你！”
“苏雅……我不知道……她应该很恨我吧……”周佳佳摇了摇头。
“就是啊，佳佳，你既然知道就好，只要有苏雅在，你是没有可能的！”王雪说道。
“可是……我要是和苏雅好好说说，她应该能原谅我吧……”周佳佳傻傻地说道。 

 

第311章 商议公司
“原谅？原谅了有什么用？就算她原谅了你当年所做过的事情，你认为她能拱手把爱人让给你？”王雪立刻反驳道：“佳佳，别再做梦了，你醒醒吧！”
“你说的是……她不会让给我的……”周佳佳沮丧的低下了头去。周佳佳之所以一直将苏雅作为自己的努力方向，也是因为，她明白杨明对苏雅的感情！到时候就算苏雅一时头脑发热，将爱人让出来了，那杨明也不会同意的！
这隐藏在内心深处的恐惧被王雪无情的说了出来，周佳佳的心情可想而知。
“就是呀！佳佳，你既然知道，就不要做无谓的努力了！”王雪说道：“努力固然没有错，但明知道没有结果还要去努力，那就是傻子了！”
“可是……我要是好好和她说说呢……”周佳佳自言自语地说道。
“好好说说？什么意思？”王雪一愣：“你的意思是，你要给杨明做小？”
“我不知道……真的不知道，别问我了……”周佳佳十分悲伤地说道：“到时候再说吧……如果她真的愿意……那我也不多要求什么了，只要能每天看到他就好了……”
“周佳佳！”王雪有些气急败坏地说道：“你是不是走火入魔了呃？你知不知道你自己在说什么啊？你各方面这么优秀，居然能产生给一个男人当小老婆的想法！我真不知道该怎么说你了！你以为苏雅会同意吗？她是傻子吗？给自己的爱人找个小老婆？”
周佳佳干脆不说话了，自己说一句，王雪有十句等着自己。但是在她看来，王雪说的都是废话，耳旁风。
“我真是服了你了！被你给打败了！”王雪一副恨铁不成钢的样子看着周佳佳：“你狠！你是狠人！”
“……”
“我怎么认识你这么个朋友呀！”王雪无奈了：“好吧好吧，你愿意怎么样就怎么样吧！你自己高兴就好了！”
“谢谢你啊，王雪。”周佳佳勉强地笑了笑。
这回轮到王雪无语了。
※※※
杨明和张滨还有赵思思三人在学校门口不远处的一家小餐馆吃了点饭。然后张滨就让赵思思先回学校了，并且嘱咐她，自己和杨明下午有重要的事情要做，晚上可能不能赶回来吃饭了。
赵思思这点特别好，十分乖巧听话，只要是正事，她从来都不干涉张滨，这也是张滨和张解放比较满意的原因！
女人，只要打理好家庭就可以了！
先开车将赵思思送回了宿舍楼，然后杨明和张滨就赶往了张解放的公司。张滨事前已经和张解放说好了，所以张解放推掉了下午的所有应酬，专门在办公室等着杨明他们过来。
张解放此刻正吸着烟，静静地看着窗外。是的，这对张氏珠宝来说，是一个机会，一个发展壮大的契机！
张解放之前就觉得儿子这个好朋友杨明不简单，现在看来，果然没有错。本来张解放还担心儿子没有做生意的天赋，将来自己百年以后，偌大的家业就毁在了儿子的手上。
现在看来，这个可能性已经不复存在了。儿子认识了一个好同学，好哥们！两个人如果一起努力，不但张氏的生意会持续下去，而且没准还能更上一层楼！
当张解放听到张滨说公司有刘唯山的支持时，张解放就激动得不行！刘唯山在业内已经是大师级别的了，得到了他的支持，那事业一定会一帆风顺！但是所有的人也知道，刘唯山这个人对名利看得很淡薄，根本不参与这些世俗的功利，很多想聘请刘唯山作为公司的名誉鉴定师的老板，都没有能实现愿望。
现在，刘唯山主动的要参与进来，肯定是有着杨明的关系！对于杨明能够成为刘唯山的干儿子，张解放也充满了好奇！这件事情也太神奇了，或者说，杨明实在是太幸运了！
是的，张解放一直都觉得杨明的运气好得惊人，在腾冲，接连的开出了两块翡翠，还有一些上等的玉石，这要什么样的运气啊？简直就是人品爆发！
当当当，办公室传来了敲门声，张解放收回了思绪，转过身来说道：“请进。”
“爸，我们来了！”张滨一进门就说道：“水呢，渴死了，喝点水。”
“张叔叔。”杨明对张解放点了点头问好道。
“来了，杨明，快坐下！”张解放说着就对外面的秘书吩咐了一下，让她准备茶水去了。
“吃饭了没？咱们找个地方吃点东西？”张解放问道。
“我们吃过了，张叔叔。”杨明笑着说道：“您还没吃呢？”
“我吃了，我怕你们没吃。”张解放摇了摇头道：“那走吧，咱们找个咖啡厅坐坐去。”
“不用了吧，就在办公室里挺好的。”杨明没有那种在咖啡厅谈生意的习惯。
“就是啊，爸，我俩屁股还没做热呢，你就要出门！”张滨也是说道。
“好好，那就在办公室吧！我叫秘书去买点水果回来。”张解放说着就起身出了门。
过了一会儿，张解放拿着两杯茶水走了回来，放在了杨明和张滨身前的茶几上说道：“杨明，听张滨说你要开一家公司？”
“是啊，张叔叔！”杨明点了点头：“我干爹……就是刘唯山教授想让我自己做点事情，就给了我一小笔资金，我就想和张滨一起弄一个小的珠宝公司。”
“哦？你想开个多大规模的公司呢？”张解放听后点了点头问道。
“干爹给了我五百万，我也不知道能做多大的。”杨明对做生意还是一窍不通，所以也没敢多拿出资金来，这五百万就算是投石问路了，如果真的有发展，那再追加投资也不迟！
“五百万！”张解放倒吸了一口冷气！虽然杨明已经少说了很多，但是张解放还是十分惊讶！刘唯山居然会拿出这么多钱来让杨明去操作！不过他也知道刘唯山不是个在乎钱财的人，如果他和杨明投缘，这也不是不可能！要是他知道杨明的那块翡翠卖了几亿美金，还不吓死！
张氏珠宝现在的资产才上千万，杨明这一下子就拿出了半个张氏珠宝！而且，还是现金！现金和资产不同，现金可以干的事情太多了！
张解放创业的时候，很多东西都要靠自己，但是杨明他们就不用了，自己的资源就是他们的资源，而且有着刘唯山的关系在里面，可以省下很多不必要的钱！
所以，这五百万开出的公司规模，很可能比张氏珠宝还要庞大！
“我靠！”张滨正喝水呢，听到杨明说到五百万，差点呛死：“老大，你这么有钱？”
“这都是干爹的钱，虽说给我用来创业了，但是我也不能瞎祸害不是！”杨明摇了摇头说道。
“杨明说得不错，钱要用在正地方，你们现在还没到享受的年纪，应该拼搏才对。”张解放点了点头说道：“好吧，杨明，说说你的想法。”
“我想用这些钱和张滨一起开一家珠宝公司……那个，不会和张叔叔的冲突吧？”杨明笑问道。
“冲突什么，生意是大家做的，一个人哪能做过来！再说了，你要是拉上张滨，那儿子抢老子的生意，也无可厚非。”张解放笑道。
“呵呵。我是这样想的，这家公司，我占六成的股份，也就是我干爹的股份，其他四成给张滨。张叔叔，你觉得这么安排可以吗？”杨明说出了自己的想法。
张解放还没说话呢，张滨就先不愿意了：“杨明，有你这么办事的吗？”
“你嫌少？”杨明笑问道：“那五五怎么样？”
“靠！我是那种人么！我是说你做事不地道，钱是你干爹出的！你给我四成股份，也不怕我烧手？”张滨和杨明之间可以不分彼此，但是他听说钱是刘唯山出的，就必须要考虑周全了！
在某些方面，张滨还是十分精明的。
“是啊，张滨说得没错！”张解放点头道：“我知道你们兄弟俩关系好，但是好归好，你手里的钱不是你的，是刘教授的，你这么做，确实不是很妥当！” 

 

第312章 封疆大吏
杨明听后点了点头，是的，刚才他确实没想那么多，只是觉得张滨是自己的好兄弟，给他一些股份没有什么的，但是现在，他不得不设身处地的为他想一想。
张滨认为钱是刘唯山出的，他如果占了四成股份，就不厚道了！
看见杨明有些为难，张解放开口发话了：“杨明，这样吧，我有个提议，你看看怎么样！”
“张叔叔，您说吧！”杨明连忙说道。
“你投了资，张滨和你一起做，他也不能一分钱不拿，这样吧，我给他出一百万，然后他占两成的股份，你看怎么样？”张解放说道。
“如果这样的话，那还是四成吧！”杨明说道。
“不，两成已经是占了便宜了。”张解放摇了摇头道：“友情归友情，生意归生意。”
“好吧，那就按照张叔叔您说的办！”杨明见张解放的语气十分坚决，也只能这样了。不过也没什么，自己以后发达了，不可能会忘了张滨的。
“爸，你真要给我投资一百万？”张滨有些兴奋地看着张解放。和杨明一起搞生意，感觉上就和给家里搞生意不同。两个好兄弟一起创业，想想都觉得有意思！
如果自己一分钱不出，还拿着股份，张滨自己的心里也会不舒服的，现在，既然父亲肯给自己投资了，那再好不过了！
“你只要能好好历练历练，就算钱都赔光了也无所谓！”张解放笑道：“你也知道，我最大的愿望就是你子承父业，帮我做生意！”
“嘿嘿，老爸，你这个愿望估计是难以实现了！”张滨笑道。
“为什么？”张解放一愣，不解地看着张滨。
“到时候我和杨明的公司做大了，谁还回你这个小公司啊！”张滨挠了挠头皮说道。
“哈哈哈哈！”张解放爽朗地笑了起来：“好啊，你有这个志气就好！你要是真有那么一天，你不回来我更高兴！到时候家里的生意就给你媳妇打理好了。”
“那是那是！”张滨点了点头说道。
杨明看着这父子俩，有些好笑，不过这种天伦之乐，确实十分微妙。杨明想起了自己的父亲，不知道自己的父亲支不支持自己做生意呢？
杨明的老爸杨大海，是一个比较保守的人，杨明能有一个好工作就可以了！他不希望杨明再去冒险创业什么的。看来，自己得好好和父亲谈谈了。
“杨明，你想好了没有，你的公司主要想做什么方面的珠宝？面向的客户群体是什么呢？”张解放问道。
“这个也是我有些头痛的，现在的珠宝公司实在是太多了，想脱颖而出比较困难！”杨明如实地说道。
“这个倒是不错，不过你和别人不一样，你干爹在业内的名气是如雷贯耳，有他出面，你的公司很快就会打出知名度的！”张解放说道：“不过，如果没有一些出众的业务，想做大不是很容易，但是维持应该不是问题的。”
“是啊，张叔叔你有什么好建议吗？”杨明点了点头问道。
“建议……这个现在还不好说，我要考虑一下，再和同行探讨一下。”张解放道：“做生意不是信口开河，要实打实的。必须经过严肃的市场调查，拿出一个深思熟虑的方案出来才行！”
杨明听后点了点头道：“的确是这样的，没事，不着急的，张叔叔您慢慢考虑。”
“嗯，不过公司手续的事情，可以现在就开始准备了。”张解放说道：“我去让秘书统计一下，给你一个需要准备的资料列表。然后你按照上面的东西把这些材料准备妥当了，我找人给你办理。”
从张解放的公司出来，已经是下午四点多了，杨明准备晚上回家一趟，把这件事情和父母说一说，毕竟自己做公司，是不能瞒着父母的。而且杨明也打算让自己的父母尽早的享福，开了公司，就可以名正言顺的给父母买一些高档的东西了。
“杨明，你回学校吗？”张滨问道。
“送我回家吧。”杨明说道：“如果你明早有空就来接我。”
“拉倒吧，我可起不来那么早，要不我把车扔你家楼下，我一会儿打车回去。”张滨说道。
“开个玩笑，我不会打车啊！”杨明笑道。
张滨将杨明送到松江客车厂家属区，杨明下了车后对张滨嘱咐道：“张滨，你回去也考虑考虑，咱们的公司怎么做，才能别出心裁，赚大钱。”
“嗯，一会儿晚上我和赵思思也商量一下。”张滨点头道。
“去宾馆商量？”杨明问道。
“嗯……靠，老大，你套我话！”张滨猥琐地说道。
“谁套你话了，记得带套。”杨明笑了笑，关上了车门。
“日……”张滨发动了车子，返回了学校。
“大明！”杨明刚走了两步，身后就有人叫了自己一声。
杨明一回头，发现居然是自己的母亲。“妈！”
“大明，怎么回来得这么早？”杨母问道：“刚才那是谁的车啊？”
“哦，是张滨的车，我俩刚才去了张叔叔的公司。”杨明解释道。
“这样啊，也不叫人家上家里坐坐。”杨母埋怨道。
“张滨一会儿还有事情呢！”杨明心道，张滨这货还急着和赵思思去宾馆约会呢，哪有时间来家里坐啊！“对了，妈，你怎么下班这么早？”
“啊……没事……”杨母的神色有些不正常地说道：“我今天下班早。”
“下班早？”杨明有些狐疑，目前在社区做临时工，都是到点下班，根本也没有早下班一说啊。
“是啊，你别管我了，晚上想吃什么，妈给你做。”杨母说道。
“哦，妈，要不别做了，等爸回来咱们出去吃吧。”杨明建议道。
“出去啊？还是买点菜自己做吧，怪贵的……”杨母犹豫了一下说道。
“没事的妈，我请您和爸爸。”杨明笑道。
“哎。”杨母叹了口气也没再说什么，和杨明一起回了家。
杨明有些奇怪，妈妈今天是怎么了？怎么总觉得有些不对劲呢？不过杨明知道自己问了也是白问，很多情况下，父母还拿自己当小孩子。
回到房间，杨明先整理了一下东西，还有很多从香港带回来的礼物没有派送出去，其中就有杨丽和孙洁的。杨丽杨明倒是不怎么想见到她，但是孙洁，杨明还是有些期待的。
不知道为什么，杨明对这个女人总有着一种特殊的感觉，是诱惑还是其他什么，杨明说不清楚。
※※※
宋航还有几天就要返回松江任职了，他走的时候，还是一名小职员，但是现在，再次回到松江去，却是一名封疆大吏了。
这次总公司派宋航任职松江分公司的总经理！这就意味着，在松江的公司里，自己就是老大，说一不二的那种。
宋航之所以爬得这么快，是因为他靠上了一个大靠山！他现在的老婆的父亲，就是总公司的一个股东，虽然只是个小股东，但是依然也很有影响力的，于是，宋航就这么爬了起来。
虽然权力和金钱到手了，但是宋航唯一遗憾的就是女人！自己的老婆长得实在是太难看了！甚至都有些拿不出手！
肥胖不说，还满嘴的口臭，最不能容忍的是，还有些狐臭！要不是为了如今的地位，宋航真的不想接近老婆一步。
不过没有办法，为了自己的前途，宋航每天还得例行公事般的回去交公粮。和一头母猪那个，这个滋味儿是真不好受啊！
还好，宋航终于熬到了出头之日了，自己被派往松江历练！自己的老婆是个地道的南方人，受不了北方的寒冷，所以并没有跟着过来。她打算明年天气暖和了再说！
宋航终于可以解脱一阵子了！宋航想一想就觉得高兴啊！这几年，实在太难熬了！每天晚上的床上应付，让宋航根本没有出去偷食的机会！就算是想，也是心有余而力不足，现在好了，宋航真想狂笑两声啊！ 

 

第313章 家庭谈话
宋航是从大山里走出来的，原本对女色不是那么特别在意，找老婆，好赖能咋的？灯一关还不都一样？要是换作农村，没准找个五大三粗的村姑过一辈子的，现在的这个老婆起码也是有钱人家的大小姐啊！
不过随着自己在公司地位的不断提升，灯红酒绿的香港带给宋航的冲击实在是太大了，渐渐地，宋航开始厌恶起自己的老婆来了，男人好色的本性被开发到了极致，宋航有点怀念起肖晴来了，自己当初怎么那么傻那么天真呢？居然相信了家乡的什么传说，白虎女克夫，简直就是无稽之谈，尤其到了香港，这边居然还有白虎旺夫的说法，宋航就更后悔了！
所以，这次回松江，宋航决定找个机会和肖晴叙叙旧！至于上次遇见的杨明，宋航根本就没认为那是肖晴的男朋友！
现在这个物欲社会，有几个不拜金的女孩子？宋航不认为肖晴会逃脱得了，自己回去以后可是松江分公司的总经理了啊！
这种身份，包养几个二奶不算什么吧？自己也算是衣锦还乡了，在原来的朋友面前应该很有面子！
※※※
杨大海回家后，见到杨母下班很早，于是奇怪地问道：“你怎么这么早就回来了？”
“哎，老杨，我下岗了！”杨母摇了摇头叹了口气说道。
“下岗，你本来不就是临时工吗？怎么能下岗？”杨大海问道。
“连临时的都做不了了，今天咱们小区的居委会主任，把他的一个亲戚安排进社区了，顶替了我原来的位置，就让我结算了工钱回来了。”杨母摇了摇头说道。
“那就不做了，正好在家里歇一歇！”杨大海沉吟了一下说道。现在的情况就是这样，事情已经发生了，多说也没用，爱人是临时工，人家随时有开除你的权利，你根本就没处说理去。
“可是咱家这个条件，我再不上班……要不我明天找个家政做计时工去？”杨母说道。
“算了，那活累得要死，你这么大岁数了，怎么能做那个呢！那都是小年轻干的。”杨大海摇头道：“再说了，咱儿子不是出息了吗？咱俩也不用拼命赚钱了。”
“话是这么说，不过儿子那么累，咱们也不能要他的钱不是！”杨母叹了口气道：“那我明天去劳务市场看看吧，实在不行，就做点小生意，我没下岗之前也是做会计出身的，算个账还是能算明白的！”
“做买卖？这个主意也不错，现在很多个体户都发财了，要不咱俩合计合计，看看能开点什么？”杨大海知道爱人在家里呆不住，于是就赞成了她的想法。
“嗯，我明天去市场转转，看看能做什么，咱们家附近的菜市场不是有床位出租么！”杨母点了点头说道。
“呵呵，我看行！”杨大海笑了笑说道：“对了，晚上吃什么？”
“哎呀，我都忘了告诉你了，大明回来了，他说要请咱俩下饭店吃！”杨母恍然道。
“大明回来了？”杨大海一愣：“上什么饭店啊，自己做点不就行了。”
“算了，儿子高兴，就依他吧！”杨母摆了摆手说道：“我去叫他！”
从杨大海一进门，杨明就开始关注外面的情况，父母的对话，一字不拉的落入了他的眼帘！原来妈妈下岗了，难怪神色这么不好！
不过，按照自己现在的情况看，根本不需要妈妈再出去赚钱了！而让杨明惊讶的是，母亲下岗之前，居然是个会计！这件事他还是第一次听说！
母亲在杨明挺小的时候就下岗了，后来就在几个单位做临时工，最后一份工作就是在社区。杨明还真不知道母亲以前是做什么的。
杨明听到母亲说，想要做点买卖的时候，不由得心头一喜！尤其是听到父亲也赞同，杨明更是十分高兴！
本来，杨明还担心自己办公司这件事情父母会反对，现在看来，应该不会了。父亲，并非自己想想中的那么保守！
不过，杨明又产生了一个新的想法！母亲既然以前是会计，现在下了岗还想找事情做，那不如让她上公司来当会计，自己的公司正好缺人手。
“大明，你爸回来了，去不去吃饭了？”妈妈的声音传了过来。
杨明打开了门，然后说道：“走吧，我穿衣服。”
“行，你快点吧，你爸就不脱衣服了。”杨母点了点头说道。
杨明将毛衣和外衣穿好，然后出了房间。一家三口锁好门，出了家门。
因为是自己家人吃饭，杨明并没有去那些华而不实的大饭店，而是在自己家附近找了一家口味不错的酱骨，即使这样，杨母还是抱怨了一句：“这家的菜挺贵的吧？”
“既然出来了，就别怕花钱。”杨大海的心态调整得很快，出门就别怕花钱。
这家酱骨的客源十分火爆，还不到饭口，上座率就已经过大半了。杨明找了一张稍微清静一点的位置，然后点了一盘酱骨，两道炒菜，并且要了两瓶啤酒。
“大明，你怎么能喝酒呢！”杨母埋怨了一句。
“呵呵，大明都是大学生了，喝酒是正常的。”杨大海倒是没说什么。自从杨明考上大学，他每天都十分高兴。
“爸，妈，其实，我是有一件重要的事情想和你们说的。”杨明给杨大海倒了一杯啤酒。
“哦？什么事啊，是不是有了女朋友了，要给爸妈介绍一下？”杨大海打趣地说道。
“爸，我说得是正事，女朋友那是家事。”杨明笑了笑说道。
“什么正事家事的，还不都是你的事！”杨母说道：“有什么事情快说吧，我和你爸都有心理准备了。”
“妈，我想办一个公司！”杨明犹豫了一下说道。
“办公司？”杨母一愕道：“大明，你说什么呢？没发烧吧？”
杨大海却是对杨母摇了摇头，用眼色制止了她继续说下去。“大明，你说你要办公司是吗？”
“是啊，爸，妈，我就是要和你们说这件事。”杨明点了点头说道：“我和张滨想一起办一家公司。”
“办什么公司？经营什么？另外，你们有本钱吗？”杨大海问道。
“就办一家珠宝公司，张叔叔投资一百万，干爹投资五百万。”杨明说道。
“一百万！”杨大海还没惊叹完，陡然又听到杨明冒出来了个“五百万”！
杨大海不由得和杨母面面相觑，半天杨大海才开口说道：“杨明，你说的是真的吗？”
“爸妈，这种事情我怎么能随便开玩笑呢！”杨明严肃地说道。
“你张叔叔没反对？”杨大海奇怪道。给孩子拿出一百万做生意，这个魄力也真不一般啊！
“今天下午，我已经去过张叔叔的公司了，张叔叔对我们的想法表示支持！”杨明说道：“最主要的是，干爹也只是先拿出点钱让我锻炼一下，以后可能有更重的担子交给我吧！”
杨明先打了一剂预防针给父母，他以后再办公司，就不用这么费劲了，直接推到刘唯山的身上就好了。
“大明，你和爸爸说实话，你有把握将公司办好吗？”杨大海沉吟了一下说道。
“爸，您放心吧，张叔叔就是做这个的，而且我也在他的公司里做过！公司办起来肯定没有问题，关键是赚钱多少的问题。”杨明说道。
“既然你有信心，那我就不多说什么了！你干爹和你张叔叔懂的肯定比我要多！他们觉得你能行，那肯定是你有那个能力！”杨大海说道：“爸爸只能精神上支持你了。”
“哈，老爸，你只要精神上支持就好了！”杨明喜道，看来父亲已经同意了。
“大海，你就不说点什么了？”杨母有些担心地说道：“大明可是拿着人家的钱啊，万一赔了怎么办？咱们可是没钱还给人家啊！”
“妈，生意还没做呢，你怎么就想着赔钱了？”杨明笑道：“对了，我还有个想法，这样一来，你就不担心会赔钱了！” 

 

第三卷 青云道路 

 

第314章 创业构想
“什么想法？”杨母奇怪地看了杨明一眼：“做生意还有稳赚不赔的？”
“做豆腐呀！做生意，只有做豆腐最安全！做硬了是豆腐干，做稀了是豆腐脑，做薄了是豆腐皮，做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐！冬天卖不出去，放在外面，那就是天然冰箱，冻成冻豆腐，稳赚不亏呀！”杨明笑道。
“你这孩子，净瞎说，几百万做豆腐，你还真能想得出来！”杨母自然不相信了：“有什么话快说，别贫嘴。”
“呵呵，我这不是开个玩笑调解一下气氛么！”杨明说道：“妈，您不是下岗了么！”
“你怎么知道我下岗了？”杨母有些奇怪地说道，说完还不忘了看看杨大海一眼。
杨大海摇了摇头，表示自己没有说过。
“刚才你和爸说话的时候声音太大了，不小心让我给听见了。”杨明敷衍了一句：“妈，你以前是做会计的？”
“是啊，在你上幼儿园的时候，妈是一家国营企业的会计，后来企业黄了，妈就下岗了。”杨母说道。
“妈，我想让你到我的公司里去帮忙，你去当会计，管着钱，这样一来不就不怕我亏钱了！”杨明说道。
“让我去？我行吗？”杨母有些惊讶地说道，不过看得出来，她挺高兴的。
“怎么不行了，您就是当会计的，这回也是让您当会计，又不是干涉经营！”杨明说道。
“这样啊……”杨母的心有些活络了，如果自己在公司的话，起码可以看着点钱财的流向，也算尽了一份心了。
“不行！”杨大海突然说道：“不能让你妈去！”
“为什么？”杨明和杨母同时都是一愣，怎么杨大海突然出言反对了？
“大明，这家公司，是你和张滨一起创办的，而且，资金是你干爹和张滨他爸出的，你把你妈妈弄去管钱算怎么回事呢？”杨大海语重心长地说道：“到时候别人会怎么想？说你任人唯亲？”
“没错！”杨母听后也是点了点头道：“大明，的确，这件事情是我欠考虑了，公司里面，谁管钱就等于谁掌握了命脉，到时候，就算咱们没贪没拿，也怕别人乱说啊！”
“爸！妈！你们想得实在是太多了！”杨明有些哭笑不得：“我干爹说了，公司就算给我的了，赚的钱，他也不会要一分的！”
“给你了？”杨大海一愕：“你说，你干爹他把这么多钱给你了？”
“爸，我干爹其实在珠宝界十分有名的，他不缺钱！”杨明解释道：“他的一个作品随随便便就能卖几十上百万美元！”
杨大海和杨母听后，互相对望了一眼。他们虽然之前就知道杨明认的干爹很有身份，但是却没想到会有如此的能耐！一个作品卖几十万美金！这是什么概念啊，自己和爱人一辈子也赚不了这些钱啊，别说几十万美金，就是几十万人民币也赚不到啊！
“大明，这样吧，你有时间的话，约上你的干爹干妈，我和你妈想和他们见一面，这样我们也好安心，不然，他给你这么多钱出来，我们实在是不安啊！”杨大海犹豫了一下说道。
“那也行，当会计的事情那就到时候再说吧，反正公司正在筹备，说什么都还太早了！”杨明点了点头说道：“我干爹和干妈随时都有空的，要不，咱们吃完饭就去拜访一下？”
“没有事先预约，这不太好吧？”杨大海有些担心地说道：“你干爹也是个名人了，晚上应该有什么应酬的吧？”
“爸，干爹他这个人生性淡泊，不好名利！”杨明笑道：“如果干爹喜欢应酬，请他吃饭的人得排到明年！他每天晚上都回家的，而且我在学校的时候，也经常过去看他！”
“这样啊，那也好，那咱们就去拜访一下吧！”杨大海点了点头说道：“用不用买点礼品呢？”
“可别的，干爹家里的礼品多了去了！”杨明连忙摇头道：“都是自己人，不用那么客套，一会儿买几斤水果就好了！”
“这孩子！”杨大海笑着摇了摇头，不过还是说道：“那就听你的吧！”杨大海也知道杨明了解的比自己多，而且儿子也长大了，人情世故比自己明白，所以他说什么，肯定有他的道理。
饭菜上来了，一家三口又聊了聊杨明学校里的事情，说着说着，话题又说到了杨明的终身大事上面。
“大明，你什么时候把陈梦妍领到家里来啊？”杨母笑着问道。
“妈……这事不着急，我俩的事情还没定呢……”杨明有些汗颜，看来，自己和陈梦妍的事情要抓紧了，妈妈还就认准陈梦妍了。
“怎么不着急？我告诉你大明，陈梦妍那孩子我可是相中了，别的儿媳妇，我不认！”杨母说道：“现在竞争的这么激烈，本来大学里面男女比例就失调！”
“就是啊，杨明，你是理工科的大学，又不是什么师范和艺校，僧多粥少，你可别让别人占了先了！”杨大海破天荒的也附和了一句。
杨明无语了，不过父母说的的确也是实情，学校里打陈梦妍主意的人，据说多得吓人！于是杨明说道：“好了，妈，我知道了，我争取一下吧。”
“争取？不行，我要是不催促你，你就不上心！”杨母摇了摇头说道：“这样吧，你给我立下一个军令状，具体什么时候，得有个时间限制！”
“这还要时间限制啊！”杨明苦笑着摇了摇头道：“我尽量吧，妈，这个东西也不能勉强呀！”
“什么勉强，我都看出来了，陈梦妍那姑娘也对你有意思！”杨母说道：“高中的时候你俩打电话那时候我就知道！这样吧，过年！过年你把陈梦妍领到咱家里来作客！从现在开始，还有三个月，没问题吧？”
“这……”杨明只得点了点头道：“好吧！”
“嗯，可是说好了，我今年就准备红包了！”杨母说道。
“好了妈，吃菜吧，都快凉了！”杨明心道，只能看情况再说了！实在不行，就说陈梦妍举家上下都去外地过年了！
吃完饭，杨明找来服务员结了账，然后拿出了三千块钱，这是他刚从提款机上提来的。
“爸妈，这是三千块钱，你和妈先用着吧。”结完账，杨明将钱推给了妈妈。
“大明，这是干什么啊？我和你爸有钱用！”杨母连忙说道。
“妈，我有钱，我上个月赚了几万块呢。”杨明笑着说道。
“大明，你现在正是创业阶段，正需要钱的时候，我和你妈都有钱！”杨大海也说道。
“爸，妈，你们用吧，创业也不是花自己兜里的钱，一码归一码，那都有账的。我从自己腰包里掏钱，张滨也不能同意啊！”杨明说道。
“那好吧！那我就拿着了。”杨母点了点头，她也知道杨明孝顺她，所以也就不再说什么了。
一家三口从饭店走出来，在酱骨的门口停了很多辆等客的出租车，三人直接打了一辆车直奔松江工程大学。
车子一直开到小区的门口，杨明出示了一下自己的通行证，小区门口的保安才放行。
按响了刘唯山家的门铃，没想到来开门的居然是肖晴，肖晴看到杨明身后的父母，不由得一愣，有些愕然地看着杨明。
“肖晴姐，这是我爸妈……”杨明笑着介绍道。
“啊？”肖晴的脸立刻就红了，自己这算是见家长吗？想到和杨明的关系，肖晴就有些不好意思。
“伯父，伯母好……”肖晴努力的使自己变得正常一些，然后问好道。
“哦？你就是杨明的干姐姐肖晴吧？”杨母笑着说道：“长得蛮俊俏的呢！”
“是吗？”肖晴听后有些欣喜，虽然自己和杨明的事情不能曝光，但是能得到爱人母亲的肯定，也是一件很高兴的事情：“伯母您才漂亮呢！” 

 

第315章 女儿心
“晴晴，有客人来了吗？”楚惠芳从屋里走了出来，看见杨明和他身后的人也是一愣，不过随即说道：“大明，这是你的父母吧？”
“是啊，干妈！”杨明连忙介绍道：“这是我妈孟秀华，我爸杨大海！爸，妈，这是我干妈楚惠芳！”
“哦。欢迎欢迎，我岁数比较大，我就叫你们孟老妹和杨老弟吧！”楚惠芳笑着点头说道。
“那好呀，楚大姐，我们就当仁不让了！”杨大海说道。
“来来，屋里坐吧，我去叫老刘出来！”楚惠芳热情地说道：“晴晴，给你杨叔叔他们倒茶！”
“好的。”肖晴点了点头就到厨房忙活去了。肖晴现在的心情非常的紧张，倒茶？是给婆婆奉茶吗？肖晴不自觉的就想到了这一点了，所以，她现在倒茶的手都在颤抖着。
好不容易倒好了茶，肖晴艰难的端着茶盘走了过来，额头上，不经意地冒出了些细汗。
“伯父伯母，请用茶……”肖晴哆哆嗦嗦的将茶盘放在茶几上，手一抖，差点就没拿住。
杨明吓了一大跳，这肖晴今天是怎么了？刚进门的时候就发现她的脸色不太对，现在做起事情来又毛毛躁躁的，不会发生了什么事吧？莫非王锡范那家伙没听取自己的劝告，又来给肖晴找麻烦了？杨明决定一会儿找个机会问一下，不过现在，杨明眼疾手快的帮着肖晴扶了一下茶盘，有些关心地看了肖晴一眼。
“不好意思啊……”肖晴自嘲的摇了摇头，自己现在外面的身份可是杨明的干姐姐啊，怎么能作出什么不合时宜的动作呢，于是赶紧的让自己的心态镇定了一下。
“姑娘，你的脸色怎么不太对呀？是不是感冒了？”杨母观察到了肖晴的异样：“你看你身上还总是发着抖，没问题吧？”
“啊！”肖晴吓了一跳，没想到还是让观察入微的杨母看出了端倪，不过好在孟秀华也没往别处方面想，只是认为肖晴病了。
“肖晴姐，你感冒了？那你还出来干什么，快去休息啊！”杨明说着，背对着父母给肖晴打了个眼色。
“哦……是啊，这两天的工作有些太多了，学校的事情处理不完，可能累的吧……”肖晴会意地说道：“不好意思啊，伯父伯母，让你们担心了。”
“这孩子，有病了就快去休息吧！以后都是一家人了，还客气什么！”杨母责怪地说道。
嘎？一家人？肖晴一愕，不过也知道杨母说的是干亲的意思，只是肖晴的思想还是不自觉地往别处想。
“晴晴，怎么，你病了？”这时候，楚惠芳和刘唯山从屋里走了出来，楚惠芳有些惊奇地说道：“刚才吃晚饭的时候不是还挺好的吗？”
“呃……妈，我就是这两天工作上的事太累了……”肖晴说道。
“晴晴，你累的话就快去休息吧！”刘唯山是学校里的人，也知道肖晴他们计算机系出了点事，所以也没有怀疑。
“好的，爸妈！”肖晴点了点头：“伯父伯母，真对不住了，我先去休息了……”
“没事，都是孩子，客气什么！”杨母无所谓地说道。
“大明，你去看看你肖晴姐，我和你妈与你干爹干妈说点事情！”杨大海沉吟了一下说道。有些话杨明在场的话不是很方便说，所以杨大海才想着支开杨明，本来还没有什么理由的，这下正好肖晴病了，就让他这个做弟弟的去照顾照顾吧！
刘唯山也看出了杨大海的想法，于是点了点头说道：“快去吧，大明！你姐平时对你最好了！”
“好的，那爸妈，干爹干妈，你们聊着，我过去看看！”杨明巴不得的找机会去和肖晴多接触接触呢，现在名正言顺了，怎么可能不去？
至于父母和干爹干妈这边，杨明一点也不担心。创业之前，杨明已经和刘唯山达成了共识了，杨明不怕会露馅。
杨明蹑手蹑脚的来到了肖晴的房间，推门走了进去。此刻肖晴正坐在床上发呆！
肖晴一直都以为，自己是个成熟理智的女人，不会在乎什么名份呀，地位呀什么的。表面上做着杨明的姐姐，背地里默默地做着他的情人，肖晴本以为，这样过一辈子就好了。
不过，今天突然看到了杨明的父母，在肖晴心底的那一点点的奢望瞬间被点燃了！是的，肖晴忽然有一种期盼被认可的感觉！
就算不能名正言顺的做杨明的妻子，但是如果能得到他父母的首肯，就已经让肖晴知足了。即使这样，肖晴也知道这是奢望，她不能给杨明添麻烦，既然选择了，那么就一直的默默的无闻下去吧！
肖晴叹了口气，然后平复了一下心情，决定以后千万不要再犯这种低级的错误了，一次两次可以用生病了推托，时间长了呢？难免会被人发现一些端倪出来，到时候就是在给杨明惹麻烦了！
“亲爱的，叹什么气呢？”杨明轻轻的从后面来到肖晴的身边，然后一把抱住了她。
“啊？”肖晴吓了一跳，连忙回过头来，有些嗔怪的看着杨明道：“你怎么来了？快回去，别让你爸妈看出什么了！”
“呵呵，你怕什么？看出来就看出来了，能怎么样呢。”杨明笑了笑说道。
“别乱说！你怎么能这么冲动呢！”肖晴皱着眉头说道：“听话，快回去！”
“肖晴姐，你误会了，是干爹他们和我的爸妈让我过来看看你的！”杨明笑道：“他们可能有一些事情要说，不好我在场，就把我给支来了。”
“这样啊！”肖晴松了一口气：“你不早说，吓死我了。”
“对了肖晴姐，你刚才怎么了？怎么有些魂不守舍的？”杨明关心地问道。
“还不是因为你！”肖晴用手指点了点杨明的脑门说道：“我还以为，伯父伯母来找我兴师问罪来了呢！”
“别开玩笑了，呵呵……”杨明有些不好意思地笑了笑道：“我还以为是因为王学范的事情呢，对了，王氏世纪雄风公司那边没再找你吧？”
“找了……”肖晴看到杨明关心她，心中一暖，故意拖了个长音。
“又找了？看来我不给他个深刻的教训不行了呀！”杨明皱了皱眉头说道。
“呵呵，你可别再做那些危险的事情了！”肖晴摇了摇头：“他们给我打电话了，不过是让我继续追究王学范的责任，而且还说要给我提供证据！”
“哈！”杨明一听顿时大笑了起来：“不会吧？这么夸张？”
“是啊，你又把人家怎么了？”肖晴也是笑了笑。
“没有呀！我能把他怎么样？他自己顿悟了吧？”杨明随口说道。
“瞎说！好了，杨明，我知道你是对我好，不过你答应我，以后不要做这么危险的事情了可以吗？”肖晴劝解道：“这次，那个黄有才没有追究你的责任，你是侥幸了，如果事情真查起来，你以为你能逃脱得了干系吗？”
“我知道了，肖晴姐，我不会让你担心了。”杨明点了点头说道。他也是吃定了王锡范那头理亏，不敢真的较真，不然也不能把事情做得那么狠。
“那我也不多说了，这次真的谢谢你了，杨明。”肖晴叹了口气道：“不然的话，我还真不知道该怎么办了。”
“肖晴姐，你说什么呢！”杨明搂住了肖晴：“咱俩之间还说什么谢，你的事情就是我的事情！你以后要记住，有了事情要对我说，知道吗？”
“嗯……”肖晴点了点头，心中一暖。被人爱的感觉真好呀，原来，这才是真正的爱情！自己之前和宋航的那种，根本算不得感情，现在回想起来，两个人之间没有激情，也没有相濡以沫的温馨，完完全全是那种平淡无味的感觉。
不过，杨明对她越好，肖晴越是有些不安！自己，还有事情瞒着杨明啊！ 

 

第316章 父母的习惯
从和杨明擦出火花的那一刻起，这件事情都是肖晴的一个心病！她不敢告诉杨明，她怕杨明会接受不了。
而现在，肖晴发现自己已经深深地爱上了杨明，并且无法自拔了，肖晴更是不敢再提起这件事情了！她怕失去杨明！
毕竟，这件事情不是谁都能接受的，杨明看起来思想挺开放的，但是肖晴却是不敢冒这个险……于是，这件事情就被这么无限期的拖了下去。
几次肖晴想要开口，不过话到嘴边，又咽了下去。她在不停地和自己说，下次吧，下次吧……肖晴始终下不了决心，就在刚才的一刹那，肖晴差一点就把那件事情说了出来，不过，最终她还是没有说。
肖晴不是个冲动的人，从这一点上就能够看出。但是那件事情还是发生了……哎，肖晴有些后悔，不过自己好歹也是个成熟的女人了，有时候有点生理上的需要也是正常的吧？
肖晴正矛盾着呢，杨明的大手却开始作怪了起来。
“外面有人呢，快拿开！”肖晴从思绪中回过神来，拍了杨明的大手一下道。
“呵呵，我已经锁好门了。”杨明笑道。
“要是一会儿爸妈来怎么办？他们进不来，不是要怀疑了？”肖晴紧张地说道。
“没事的，你忘了我有第六感了？”杨明说道。
“骗人，那好吧，不过只准摸一摸，不能那样的……”肖晴红着脸点了点头。
“哦？你还想那样呀？”杨明故作吃惊地问道。
“去死吧，坏死了你！还开姐姐的玩笑？”肖晴瞪了杨明一眼。
杨明也就是占占手脚的便宜，再给他个胆子，也不敢干别的啊，爸妈和干爹干妈都在外面呢，杨明还不想死。
虽然这边和肖晴暧昧着，但是那边，杨明也不忘了观察客厅里面的动静，看到父母和干爹干妈谈得差不多了，杨明也连忙停止了动作。
“怎么了？摸够了？”肖晴看着杨明戛然而止，有些奇怪。
“一辈子都摸不够！”杨明笑道：“好了，我该回去了，明天中午，老地方见。”
“明天……我这两天中午都回爸妈这里吃饭的啊……”肖晴有些犹豫。
“你吃完饭早点走不就行了，说文件放在家里了，回去拿。”杨明建议道。
“好吧。”肖晴点了点头，说实话，她也挺想的，刚才被杨明挑逗了半天，还没处发泄，真是有点难受。
“那我下去了啊，上来太长时间他们该怀疑了。”杨明说道。
“啊！那你快走吧！”肖晴连忙说道。
“好好休息，亲爱的肖晴姐，晚安。”杨明点了点头打开了房门。
“嗯……”肖晴像恋爱中的小孩子一样腼腆的低下头去。
果然，杨明刚出屋，就看见楚惠芳迎了过来：“大明，你出来了？我还想去叫你呢！”
“干妈，你们说完话了？”杨明问道。
“说完了，对了，这周六你没事吧？”楚惠芳问道。
“没有呀，怎么了？”杨明点了点头说道。
“周六咱们全家一起吃饭，就在家里吃，你干爹和你父母也都是这个意思，家里面自己做的饭菜可口还卫生！”楚惠芳说道：“周六你们一大早就来吧，你妈也要和我一起忙活。”
“好的，没问题。”杨明答应道。
看样子，父母的疑惑已经完全解开了，从他们脸上的笑容来看，一定十分高兴。
和干爹干妈道了别，杨明一家人出了小区。
“大明，你干爹很看好你啊！”杨大海说道：“你可别让他失望了！”
“呵呵，不会的，爸，我会努力的。”杨明点了点头说道。
“刚才你干爹和我说了，看来，说你送给他了一块翡翠，所以说这些钱也不算是他给你的。”杨大海说道：“这样一来我就放心了。”
“太好了爸，这样你是不是就不用继续去工厂上班了？也该歇下来享享福了？”杨明十分高兴地说道：“以后家里面就靠我了！”
“大明，你的心意我和你妈都知道，你想让我和你妈享享福，不再这么操劳是吧？”杨大海问道。
“是啊，爸，难道你不想吗？”杨明问道。
“呵呵，大明，你爸妈都是劳动阶级的人，工作了半辈子了，闲不下来了！”杨大海说道：“你看我，在工厂上班，虽然每天都要去，但是我很开心，因为我有个事情做！尤其是现在知道不用再为家里的经济条件担心了，我也就没了顾虑，上班反而是一种享受了！不然我成天呆在家里，和你妈大眼瞪小眼的，还不闷死了？”
“就是呀，大明，你爸他说得对！我们都闲不住的，你让我们在家里呆着，那才是让我们受罪呢！”杨母也笑道：“我们知道你是好意，但是我们真的呆不住啊！”
“你们可以旅行呀？”杨明建议道：“国内那么多旅游景点，还有国外的，你们可以多走走呀！”
“现在你还没毕业，等你大学毕业了以后再说吧，那时候我们也没什么顾虑了。”杨大海说道。
“好吧，那就听你们的，不过以后不要再省吃俭用了，行么！”杨明说道：“不用总买一些便宜的东西的……”
“大明，你不懂，我和你爸去超市买特价品，去菜市场讲价，其实这是一种生活的乐趣，有时候虽然只能省下几块钱，但是我俩觉得很开心！”杨母笑道：“这和省吃俭用没有关系的。”
“啊……那好吧……随你们高兴了……”杨明无奈地说道。他还真没考虑这么多，原来，父母有着他们自己的乐趣，并不是自己一厢情愿的认为，让他们在家里享福，给他们钱花他们就会高兴了，快乐了！父母有着自己的生活习惯，他们已经习惯了，再让他们去改变，那无疑是很困难的，也是很痛苦的！
就像父亲所说的，如果不上班，他们在家里干什么？难道成天的就是在家闲着？杨明摇了摇头，看来，自己想的有些太简单了！
杨明终于明白了为什么很多网络小说中，主角赚了大钱，而他们的父母却依然过着平淡的日子。那是一种习惯，老一辈人的习惯！
熟悉的工作环境，熟悉的生活方式，他们不会轻易的打破这种规律的。除非是万不得已。
既然这样，杨明也随他们去了。杨明决定从其他方面再关心一下他们，比如经常买一些营养品给他们，买一些高档的服装给父亲，好的化妆品给母亲。自己也只能做这么多了。
“好了，大明，什么富豪的生活根本不是我和你爸所期望的，什么事我俩最高兴，你应该清楚吧？”杨母说道。
“啊？什么？”杨明一愣。
“就是儿媳妇啊，你把女朋友带回来，才是我和你爸最开心的事情。”杨母说道。
“我知道了……”杨明大汗，说来说去，又回到了开始的话题了。
“好了，大明，我和你妈回家了，你直接回学校吧，明天不是还有课吗？”走到学校的时候，杨大海吩咐道。
“那行，爸妈，你们注意点安全，打车回去吧。”杨明说道。
“好！这么晚了不打车我们也回不去啊！”杨大海笑道：“现在我和你妈已经过了谈恋爱的阶段了，你以为我们还能压马路？”
“嘿嘿。”杨明干笑了两声和父母做了一个再见的手势，然后向寝室的方向走去。
回到寝室，杨明发现张滨正在研究自己拿回来的那枚戒指！杨明这才想起来，昨天张滨借去看了。
见到杨明回来，张滨抬头问道：“你不是回家了吗？怎么又回来了？”
“我爸妈要拜访我干爹他们，刚完事，我就直接回学校了！”杨明解释道。
“哦，这样啊！”张滨点了点头：“对了，杨明，你说这枚戒指是你买大明星舒雅的？” 

 

第317章 张滨的质疑
“是啊，怎么了？有什么问题吗？”杨明反问道。
“有问题，当然有问题了！问题大了！”张滨不相信地说道：“杨明，你没懵我吧？拿个西贝货来骗我？这怎么可能是舒雅的？明明就是你自己的！”
“什么我自己的？”杨明听得有些莫名其妙。张滨在说什么呢？“我花钱买来的，当然就是我自己的了！”
“靠，我不是说这个，你自己看看吧，上面还有你留下的记号呢！”张滨举起手中的戒指，对着杨明说道。
“什么记号？”杨明奇怪的接过了戒指看了起来，并没有发现什么异常。
“得对着灯光看，你将戒指和灯光照射的方向保持着这个平面，然后从侧面看过去！”张滨解释道。
“哦？”杨明拿起戒指，按照张滨的说法看了过去，果然，那戒指上面，有几道浅浅的被雕刻过的痕迹！
杨明的心猛然一惊！因为他已经看清了那几道痕迹的形状！杨明瞪大了眼睛，整张脸上都呈现出一种不可思议的神情！
这上面所雕刻的东西，他实在是太熟悉不过可！因为，这正是他自己所雕刻上去的！
杨明实在是难以置信，不过事实却摆在眼前！这枚戒指，百分之百就是他当年送给苏雅的那玫！
因为，这上面雕刻的东西不是别的，正是他的名字中的那个“明”字！杨明甚至还可以清楚的记得，自己买了这枚戒指以后，用路边小摊上提供的刻刀在上面刻字的情形！
这到底是怎么回事？看来，这并不是什么巧合！世界上没有那么多的巧合，杨明当时还以为是一枚一模一样的戒指，但是现在看来，这根本就是同一枚戒指！
至于之前杨明为什么没有发现，其实原因很简单！杨明并没有仔细地去观察这枚戒指！这枚戒指上面的雕刻痕迹已经不是很明显了，经过戒指主人经常性的抚摸，戒指的表面已经被磨得锃亮了，字迹也浅了许多，如果不是仔细去看，几乎都要看不见了。
张滨是舒雅的歌迷，自然对她的东西比较感兴趣，所以才发现了这个不易察觉的地方。
“你怎么了？不会叫我戳穿了以后，无话可说了吧？”张滨看着杨明呆呆的样子，有些奇怪地问道。
“没什么……”杨明苦笑着摇了摇头，心中的疑惑已经变得无以复加了，根本无法用语言来形容了！是的，事情简直太怪异了！
舒雅，这个人的名字为什么会和苏雅那么的相似？这枚戒指，为什么又会出现在她的手里？这一切都是一个迷！
当然，除非舒雅就是苏雅！不过这个可能性几乎又是不存在的！舒雅和苏雅根本就是两个人，虽然都是同样的美丽漂亮，但是，这两个人根本就是不同的两个人！
长相完全没有相似的地方！虽然有句话叫做女大十八变，不过，杨明不认为一个人会变得一点原来的样子都没有！
这绝对不可能！就算是网络上面很多关于舒雅的照片都是那种写真的艺术照，不过，还是有一些记者实拍的生活照，杨明没从她的脸上找到一点苏雅当年的痕迹！
所以杨明很疑惑，杨明现在甚至有点后悔自己当初没有认真地去看一看这枚戒指了！如果当时就发现了这个异常，杨明一定会想方设法的通过拍卖场联系一下那个拍卖人舒雅的，杨明要向她求证一些事情！
就算这个舒雅不是苏雅，那么她一定也和苏雅之间存在着某些联系！不过现在，自己已经回来了，如果再想联系那个舒雅无疑是十分困难的了。
杨明微微叹了口气，看来，有些事情是上天注定啊，强求不来的。自己，仅差一步之遥，或许就可以知道现在苏雅的消息了！但是，却因为自己当时的大意，而擦肩而过！
“老大，你不会买了个西贝货吧？”张滨看到杨明沮丧的样子，忍不住劝解道：“行了，就当花钱买个教训了！我说舒雅也不能把这个戒指卖了么！她宝贝这个戒指宝贝得不得了！从来都不肯把这个枚戒指给别人看一下，怎么可能会卖掉呢！”
“你说什么？你说她十分在意这枚戒指？”杨明的目光有些闪烁地问道。
“不是吧，我之前不是和你说过一次了吗？再说了，这种事情，舒雅的歌迷都知道，也不是什么秘密啊！”张滨说道：“所以说，你买的这枚戒指肯定是假的！”
杨明下意识地摇了摇头，不对！肯定是自己漏掉了什么重要的细节了，这枚戒指肯定是真的无疑，但是这个舒雅，到底是个什么人呢？
杨明之前就怀疑过舒雅就是苏雅，但是从科学角度来看，这个假设又不成立！
杨明有些糊涂了，实在想不明白这其中到底有什么联系。
“老大，你摇什么头啊？”张滨一脸同情地看着杨明：“好了好了，你买的是真货行了啊，老大你倒是说句话啊！”
“说什么？真的假的能如何，我在考虑其他事情呢！”杨明清醒了一下头脑，连忙说道。
“就是啊，我说老大你也不能因为这个伤心！”张滨笑了笑说道：“没错，真的假的能怎么样？就算是真的，舒雅既然已经把它卖掉了，就证明这枚戒指对她来说已经不重要了！”
是啊！杨明猛然间似是想通了一般！没错，不管这个人到底是苏雅还是舒雅，那都不重要了！如果这个人真是苏雅，既然她能把戒指卖掉，就证明，她已经彻底的忘记了那段往事了！
如果这个人舒雅，那么这枚戒指肯定是苏雅送给她的，苏雅能把自己送她的东西再送给别人，那也说明，自己在她的心目中已经不重要了！
所以，无论如何，那段往事已经成为了过去！既然苏雅都不在乎了，自己何必还那么执著呢？想这些有什么用呢？
当爱已成为往事，那些定情之物也会随之变得一文不值。如果真是这样，那苏雅的戒指倒是卖了个好价钱啊！四十万美金啊！
“嗯，你说得对。”杨明有些苦涩的笑了笑，道：“不说这个了，怎么样，有没有想到什么创业的好点子？”
“呃……我光研究这个戒指来的……要不，我晚上想想，明天再说？”张滨嘿嘿笑道。
“靠，没事闲的！”杨明鄙视地看了张滨一眼，拿着戒指回了自己的房间。
杨明是一个念旧的人，不论苏雅怎么样，杨明还是很怀念当初和苏雅在一起的情怀的。这枚戒指是当年两个人的朦胧初恋的鉴证，杨明对此还是十分看重的。
杨明将戒指小心地收到了盒子里，然后放进了一个带锁的抽屉里锁好，杨明决定将它当作一个回忆永久的珍藏了起来。
做好这一切，杨明收回了思绪，打开了笔记本，准备继续学习方天给他留下来的内容，这时候，他的手机响了起来。
杨明看了一眼来电，是侯震撼打来的。
杨明先是走过去将房门锁好，然后拿起电话来到窗口边，才压低声音接起了电话：“喂，大侯，有什么事吗？”
杨明不想让张滨知道自己和黑道有染的事情，毕竟，杨明在张滨面前还是挺阳光的，杨明觉得这些黑暗的事情自己做就好了，如果告诉张滨，会给他带来麻烦。
“杨哥，我和暴三立谈妥了。”侯震撼十分干练地说道。
“什么条件，怎么回事？”杨明询问道。
“事情是这样的……”侯震撼开始详细地解释了起来。
原来，这段时间以来，暴三立被于向德和四蛇帮的人打得节节败退，已经支持不下了！如果这样下去，暴三立这边的人覆灭是迟早的事！
所以暴三立坐不住了，主动的找到了侯震撼，向他寻求帮助。并且许诺了事后五五分账的条件。而侯震撼已经得到了杨明的授意，自然直接就开口拒绝了暴三立的条件！ 

 

第318章 谈判和谋划
这是必然的，之前的利益对半分是建立在暴三立强势的情况下，而现在，暴三立如果还没有强援的话，那就只有灭亡一条路了，所以侯震撼绝对不会答应暴三立这个条件的。
形势之下，暴三立也不得不妥协了，今天晚上，就是第二次谈判！这一次，暴三立决定臣服了，因为侯震撼答应他，只要全心全力的为自己幕后的老板效力，老板就会帮助他拿下松江的黑道！
事成之后，黑道由侯震撼和暴三立协同管理。虽然，看起来以后暴三立要听命于某个人了，不过实质上的势力并没有什么缩减，他依然是在松江黑道占下半壁的江山，甚至更多！因为松江的黑道统一了，只不过多了一个侯震撼和自己共同管理而已，实则自己的权力要更大一些了！
得到就有失去，暴三立也知道，一旦今天的谈判成功，自己以后就不能再实行一言堂了，万事都要和侯震撼商量着来！而且，帮派中的钱也不是自己个人的了，按照常理，侯震撼是一定要管账的！
不过暴三立也相信，自己和兄弟们的那一份肯定不会少了，而现在看来，侯震撼也不是那种什么都喜欢干涉的人！
所以，只要自己对那个幕后的老板效忠，侯震撼也不会太限制自己！这样一来，只有好处没有坏处。
想通了这一点，暴三立也就不再有什么顾虑了，所以才有了今天晚上的这次谈判。
不夜天夜总会里，暴三立显然已经将会议室精心的布置过了，桌上的果盘甜点一应俱全，显然可以看出他对这次谈判的重视。
之前，暴三立的自信心膨胀，他以为自己可以凭个人之力拿下于向德，没想到他错了，如果单单是于向德，那绝对没有问题！虽然自己不擅长计谋，但是于向德那货就是一个彻头彻尾的傻鸟，暴三立完全可以吃定他。
而现在，东海那边的四蛇帮过来了，他们站在于向德的那一边，这样一来，暴三立的劣势明显的就显现了出来！
四蛇帮在东海虽然只能算个二流帮派，但是要知道东海可是省会城市！那里的黑帮和松江有着天壤之别。
松江的这些帮派在他们看来，只是一些不入流的小混混，和他们有着严格的组织纪律的大帮派没法比！简直就是山寨军和正规军的区别！
所以，四蛇帮一介入，原本像散沙一样的战场立刻变成了一边倒的情况。之前的情况是，暴三立和于向德都是约好个时间，约好个地点，然后两个人带着一伙人去开战。
因为暴三立的手下打架都比较狠实，所以是赢多输少。很快建立了优势，但是四蛇帮一来就完全搅乱了战局！蛇哥开始系统的指挥于向德的人去抢地盘，而不是和暴三立的人硬拼！只是玩偷袭战术，弄得暴三立是措手不及，这边刚刚解决，那边的老窝又被人掏了！
暴三立也不是没有想过学习于向德的做法，但是不行呀，自己的人手少，人家于向德那边有大批的四蛇帮帮众看守，自己去了无疑是找死。
暴三立很郁闷！他没有什么好的解决办法了，眼看着自己一方就要被逼入死角了！他在情急之下，才不得不想起了侯震撼来！
不过暴三立确实也很怀疑，现在的局面，已经是属于覆水难收的状态了，难道侯震撼背后的那位老板真的能收拾这个残局，转败为胜？不管怎么样，暴三立现在都别无选择了，向侯震撼背后的老板投诚，是可能翻盘的唯一出路。
侯震撼来了，带来了杨明的意思，话说得很明白，不过这也让暴三立很安心。
“豹哥，我们老板无意干涉松江道上的事情，他每天还有其他很多重要的事情要做，不可能事事关心。”侯震撼说道：“不过，老板要的是绝对控制，以及手下人的绝对忠心！我的话就这么多，如果你同意，那么咱们再商谈细节，如果不同意，我这方面也没有什么损失。”
暴三立沉默了一下，侯震撼的话，无疑是在表明，以后暴三立就要给那个幕后的老板做事了！不过在这之前，暴三立已经做好了这方面的准备，而且，现在侯震撼的话无疑是让暴三立吃了一颗定心丸，那个老板只是要控制权，并不会对道上的发展作出干涉。
“我同意。”暴三立作出了一个决定，识时务者为俊杰，硬撑着那是傻子。自己点头了，那么自己起码还是名义上的松江黑帮老大，如果自己摇头，可能连命都会没了！他不信于向德会放过自己的。
“好，你的果断我会和老板说明的。”侯震撼点了点头说道：“既然这样，那我就说出这边的计划吧！虽然老板可以很轻松的摆平四蛇帮和于向德，但是，老板不打算这么做！”
“什么？”暴三立一愣：“那老板是什么意思？”
“老板说了，他不需要一个废物，他要的是有能力的人，所有事情都用他出手打理，那么还要手下的人干什么？”侯震撼一字一句地说道。
“啊？那你的意思是……还要靠我自己？”暴三立有些哭笑不得，要是这样，投诚和不投诚有什么区别了？还不都是死路一条了？没有分别啊！
“没错。”侯震撼点了点头。
“侯哥，你不会是在耍我吧？”暴三立苦笑道：“这真是老板的意思？”
“当然，老板说了，他会帮你解决掉你解决不了的麻烦！其他的还是要交给你自己去做的。”侯震撼笑了笑说道：“老板也不会让你去以卵击石，你想得太多了！”
是我想得太多了吗？暴三立无奈地摇了摇头，明明是你没说清楚啊，你要吓死我啊！知道老板会出手，暴三立也微微的有些安心了：“不知道老板会出手解决哪方面的问题？”
“你认为，你现在不能拿下于向德的关键问题是什么？”侯震撼把这个皮球踢回给了暴三立。他准备让暴三立自己说出来，这样才能增加老板在他心目中的重量，不然自己事先都说了出来，那么这个筹码就显得不是那么重了！
“这还用说吗？侯哥您也看出来了，之前我都已经差点把于向德给打垮了，要不是四蛇帮从中间插了一杠子，现在我……哎，算了，好汉不提当年勇！”暴三立摇了摇头：“侯哥，能不能让老板，出手将四蛇帮的事情给料理了？”
“呵呵，你倒是挺会打算盘啊，知道把难做的推给老板，你留下简单的？”侯震撼故作鄙视地笑道。
“嘿嘿……我不就是这点能力吗？要不，我怎么只能是给老板做事的，不能自己当老板呢！”暴三立嘿笑道。
“好吧，这件事情我会和老板说，请老板去做，你等着我的消息吧。”侯震撼点了点头说道。
“谢谢侯哥！”暴三立大喜，虽然他也知道，侯震撼一定会答应他这个要求的，但是亲耳听到，效果就又不一样了！不过，暴三立还是有点怀疑，自己新跟的这个神秘老板到底有多大的能量！四蛇帮，应该不是那么容易搞定的吧？
“不要怀疑老板的能力，老板要的是手下对他的绝对信服。”侯震撼似乎看出了暴三立的迟疑，于是提醒了一句。
“是！是！”暴三立吓了一跳，立刻点头称是。他这才反应过来，自己现在也是做小弟的身份了。
“事成之后，帮派的总指挥权还是归你所有。”侯震撼说道：“不过资金和账本由我管理。你还是大当家，我是二当家。”
暴三立也知道这是必然的结果，虽然保留了大当家的位置，但是权力却被分化了！而侯震撼虽然名义上是二当家，但是谁都清楚，谁管着钱谁才是大爷！到时候给弟兄们分红的是侯震撼，所以他在帮中的地位比自己只高不低！ 

 

第319章 Y先生
“我明白了。”暴三立点了点头，今天，是他人生中最重要的一次决定和转折。
暴三立不知道自己的选择是对还是错，至少现在还不清楚，他甚至连见都没有见过这位幕后老板！
暴三立是从社会的最底层混上来的，他也没想到有一天会玩得这么大！自从松江的黑势力团伙老大胡三被判刑之后，松江的黑道一直也没成什么气候，就这么散乱着。
其实就是现在，暴三立和于向德也称不上是黑帮，只是一群小混混而已，只不过松江市没有别的势力，就把他俩给显了出来。
现在，暴三立决定跟着侯震撼的老板做事了，那么等待他的不是飞黄腾达，就是死无葬身之地。但这样一来，起码还有一半的机会！
“侯哥，咱们的老板……怎么称呼？”暴三立此时也用上那个了我们的老板这个称呼。
“嗯……你可以称老板为Y先生吧。”侯震撼摇了摇头说道：“老板是个身份神秘的人，在他没有足够信任你之前，我不会带你去见老板的。所以，你如果想要老板信任你，给你更大的担子，那么你就要拿出你的能力和诚意出来。”
“我明白了。”暴三立点了点头，他知道现在说什么都没有用，还是拿出真本事来吧。不过，暴三立也同样在看着自己这位老板！
暴三立现在只是表面上臣服了，心中还是有些犹豫的！因为他不清楚老板的真实实力，只有老板表现出真实实力之后，暴三立才能甘愿臣服。
“不过，老板虽然要控制着黑道，但是老板这个人不太喜欢打打杀杀！”侯震撼说道：“那些欺行霸市为非作歹的事情，你以后就不要做了！”
“侯哥，这点你放心！我暴三立可以拍着胸脯保证，我出来混了这么久，从来就没欺负过无辜的平头百姓，我的手段，都是对那些恶人的！”暴三立坚决地说道：“我看场子的时候，除非有人主动闹事，不然我是不会动手的。”
“好，你能做到这一点就很好。”侯震撼点了点头。
以上就是侯震撼和暴三立见面的全过程，侯震撼将这些转述给了杨明。
“看不出来，大侯，你还挺厉害的吗！”杨明不由得赞赏道。
“杨哥，四蛇帮那边……”侯震撼有些疑虑地问道，他并不知道杨明有什么手段能让四蛇帮屈服。
“这个你就不用担心了，你让暴三立结集人马，随时等着我的消息，四蛇帮这边交给我了。”杨明吩咐道。
“好的，杨哥，我知道了。”侯震撼点了点头说道。
四蛇帮对暴三立来说，可能是个麻烦，但是对杨明来说，却是一件比于向德还容易搞定的事情。
为什么这么说呢？因为四蛇帮再猛，也是个过江龙而已，他的根基不在松江，四蛇帮的老大“蛇哥”不过是想把于向德扶植成他的一个傀儡。不过蛇哥也很清楚，狗急了还有跳墙的时候呢，他现在就怕引起暴三立的反弹！如果暴三立不顾一切的找手下来想要干掉自己，那么蛇哥还真有点发怵！
毕竟蛇哥也算是个大人物了，算是个瓷器了，他不想和暴三立这种石头硬碰硬因此而送了性命！所以蛇哥现在的生活很小心，二十四小时身边都有保镖跟着，住所下面也有手下巡逻，并且还有严密的警报装置。
而杨明现在想的就是，通过自己的手段让蛇哥知难而退，不要再妄想着趟松江黑道的浑水了！为什么让他知难而退而不是干掉他呢？
杨明也有他的顾虑！四蛇帮之所以叫四蛇帮，就是因为帮派是由兄弟四个创办的，蛇哥虽然是老大，但是他下面还有三个弟弟！虽然在火拼中死了一个，重伤了一个，但是他的二弟却还没出什么事，健健康康的坐镇四蛇帮的总部呢！
杨明之前已经调查过了，这四个兄弟的感情很好，所以，杨明如果干掉了蛇哥，那等待的将是四蛇帮无休止的报复！
所以，杨明决定这次先饶过了蛇哥再说，反正东海市的黑道与自己无关，只要他回去了，那他愿意干什么就干什么！
结束了与侯震撼的通话，杨明叹了口气。说实话，杨明不知道自己现在做的到底是对还是错，拜了方天为师成了杀手之王，还想办法统一松江的黑道！
这个想法简直是太大胆了！换作之前的杨明，肯定会觉得这么做不现实，但是他现在却已经真真切切的走上了这条路。到底是为了什么？
为了自己足够强大，能搞保护身边的女人？可是现在自己身边除了肖晴，再没有其他人了……为了自己的父母能够过上更好的日子？是的，在这之前，杨明的确是这么想的，但是经过了刚才晚上与父母的一席话，杨明明白了，自己的父母并不喜欢那种富豪式的生活！
只是，他们知道了儿子很有能力之后，不再为生活上的压力所担心了，把每天的工作当成了一种快乐，而不是为了金钱而拼搏！
看来，父母都是十分容易满足的人，但是为什么自己却总是不满足眼前的一切呢？杨明摇了摇头，可能人和人的欲望不同吧。
今天晚上注定不是个消停的也晚了！杨明穿上刚脱下来的外套，正要出门，不过又犹豫了一下，转身打开了衣柜，在衣柜的最底下，拿出了一个小箱子——这是方天送给他的一些小工具。
杨明打开箱子从里面拿出一套黑色的紧身装束来。这是方天特意按照杨明的身材给他定做的，分为冬装和夏装两套。现在杨明手中拿出的这套冬装稍微的厚一些，不过御寒性终究也没有羽绒服那么强大！
杨明脱掉了外套，将这套紧身装穿在了里面，然后又把外套穿在了外面。弄好后，杨明又在工具箱里拿了一个黑色的侦查帽和一副红外线夜视镜装在了外套的兜里，才出了房间。
红外线夜视镜其实对杨明来说一点用处都没有，他的眼睛比这个好使多了！不过这个眼镜倒是可以起到伪装自己的用处。
“你还要出去？”张滨看见杨明穿的严严实实从房间里出来，奇怪地问道。
“嗯，我出去一趟，回家拿点东西。”杨明随口找了个理由。
“真服了你了，这大半夜的，你开我车去吧！”张滨说道。
“你不说我也打算这么做了。”杨明嘿嘿笑了两声，转身出了宿舍，临末了，忽然转身问道：“怎么没看见田东华？这小子哪儿去了？”
“谁知道呢，估计泡妞去了吧？”张滨随口说道。
刚走到宿舍楼下没多远，杨明就暗道张滨这破嘴真是准啊！杨明果然看见田东华在和一个MM正拉拉扯扯呢！
杨明一愕，那个女生居然是王雪！周佳佳的好朋友王雪！我靠，田东华什么时候和她搞到一起去了？
要是别人杨明就不关心了，但是一个是自己的室友兼损友，另一个却是自己挺不喜欢的周佳佳，她的好朋友王雪！
这两人要是凑到一起去了，那以后岂不是有闹心的了？
无奈之下，杨明只得驻足观望看看情况了。
“田东华，你说的事情，让我考虑一下吧……”王雪低着头小声地说道。
“这还有什么考虑的，咱俩都是成年人了，谈恋爱也是正常的啊！”田东华厚颜无耻地说道。
“那可不行，人家这是第一次交男朋友，得考虑慎重了……”王雪挺理智的摇了摇头，虽然她也觉得田东华的情况不错！晚上和田东华一起吃了顿饭，田东华出手十分阔绰，并且有着大家公子哥的彬彬有礼，让王雪有些心动了。
“第一次？”田东华大喜啊，处女啊，这年头可不好找了啊！自己之前的那个女朋友都不是处女！哈哈，这回要是领回家里的话，老头子应该高兴了吧？
本来田东华只是觉得王雪有点像自己以前的女朋友，就打算抱着玩一玩的心态想和她交往一下，但是听说她这是第一次恋爱，初恋啊！田东华立刻认真了起来：“不错，是要考虑一下，那我送你回寝室！”
“好吧……”王雪点了点头。 

 

第320章 侦查不费吹灰之力
看着两个人离去的背影，杨明一阵苦笑，莫非老田他玩真的了？只是王雪啊，以后如果一起出去玩的话，王雪要是带着周佳佳，老田带着自己……这可就有点不好玩了！
杨明摇了摇头，准备晚上仔细的询问一下田东华到底是怎么回事，这货看上的不是周佳佳吗？怎么改成王雪了？这转变也太大了吧？
现在杨明有正事要做，没空去管田东华的事情。
四蛇帮在松江的临时总部位于城北的一家汽车修配厂内。这里是于向德的产业，现在被蛇哥给征用了。为什么用修配厂呢？因为修配厂有独立的大院子，看起来比较空旷，有利于手下的人巡逻。
杨明按照侯震撼事先提供的消息，驱车来到了修配厂的附近，然后下了车，将车子的一个后胎放了一部分气。然后才上车把车子开到了修配厂的门前。他要先试探一下修配厂里面的情形。
“干什么的？”一个巡逻的小弟看见杨明的车停在了修配厂的门口，于是喝问道。
“哥们，我车后胎没气了，补点气！”杨明说道。
“补气？不行，下班了，你找别家吧。”小弟直接回绝道。现在是非常时期，修配厂已经停业好几天了。
“哥们，通融一下吧，打个气也用不了多长时间吧？”杨明陪笑着说道。
“不行，告诉你下班了就是下班了！”小弟摆了摆手说道：“赶紧走吧。”
“不好意思啊哥们，我这车估计走不了了，你看后胎都成这样了……”杨明下了车，指了指身后的汽车轮胎。
“那也不行啊，你将就开走吧。”小弟有些不耐烦地说道。要不是怕引起不必要的麻烦，这个小弟早就开口骂人了。
“哥们，我晚上要跑长途……这么晚了，我也没处补气。”杨明说着，就从兜里掏出了事先准备好的二百块钱塞了过去：“行个方便吧，哥们！”
“哦？”小弟接过了杨明递来的钱，用手一撵，居然有二百块！这小弟的心立刻活络了起来，打个气就能捞二百啊，这活可真翘！
“好吧，把车开进来吧！”小弟将路障打开，给杨明放行。
“谢谢啊，哥们！”杨明说着钻进了汽车，发动了车子向修配厂院内驶去。
“好了！就停到这儿吧！”小弟指了指一个停车区说道：“你等着我，我给你取气泵！”
“好的！”杨明点了点头。
“顺子，这人是谁？”一个大个头的肌肉男看到了杨明的车子，向这边走了过来。
“老七，这是德哥那边的人，车子缺气，顺道来补点！”拿了杨明的好处，这个叫顺子的小弟自然扯了一个谎。
“哦，那你快点啊！”老七显然没有怀疑，点了点头就转身离开了。
等顺子和老七走后，杨明开始打量起修配厂里面的环境来。果然如侯震撼所说，里面每一个通道口处，都有把守的小弟。
不过这些小弟显然都十分马虎，一副老神在在的样子，如果把握好了，还是有机可乘的。只是不知道蛇哥在哪里呢？
修配厂有两栋楼，一栋是修配车间，蛇哥显然不可能会住在这种地方！另一栋是职工宿舍，蛇哥最有可能就住在那里了。
杨明看了看那栋职工宿舍，除了门口有小弟把守外，没有什么其他的防范措施，如果爬墙的话应该可以进入，只是，不知道能不能躲过下面人的视线。
正思索着呢，顺子跑了回来。杨明见他手中并没有拿气泵，于是有些奇怪地问道：“哥们，气泵呢？”
“哦，我吩咐别人去拿了，马上就拿来！”顺子说道：“哪个轮胎？”
“这个！”杨明用脚踢了踢那个被自己放了气的后胎。
果然，没过多久，就看见另一个小青年拉着一个气泵跑了过来。
“小扣，没惊动蛇……老板吧？”顺子有些担心地问道。
“放心吧，老板的房间在搂上，我弄得轻！”小扣点了点头说道。
虽然两个人的说话声音非常小，属于那种蚊子的声音，但是杨明眼力好使啊，这几句话根本就没能逃过杨明的视线！
其实，顺子已经说漏嘴了，而小青年小扣的回答更是细致入微！杨明已经有九成的把握确定蛇哥就住在修配厂的二楼了！
杨明的心中一惊，差点被这个蛇哥给瞒了过去了！看来这个蛇哥不是一般的小心啊，宁愿住在修配厂车间里，也不去职工宿舍！他可能也怕暴三立会派人来杀他吧！
杨明赶紧趁着顺子给自己汽车轮胎补气的空挡，自己观察了一下那间修配厂车间！要进入修配厂倒是比职工宿舍容易多了！修配厂的上面是一所技校的教学楼，估计是和修配厂联办的那种汽车维修学校吧！
如果从学校那边想办法进入修配厂的车间应该不是什么难事！
为了确定蛇哥是不是真的在那里，杨明决定再试探一下。于是，杨明抬腿就像修配厂车间走去。
“喂，你要干什么？”顺子吓了一大跳，连忙叫住了杨明。
“我去上趟厕所啊！饮料喝多了，憋死我了！”杨明十分随意地说道。
“你别去那边！那边没有厕所！”顺子急着说道。
“哦？不会吧？车间里一般不都有厕所吗？”杨明故作奇怪地问道。
“呃……是这样的，那个厕所堵了，一直没有修好，现在已经封闭了，你还是去那边的厕所吧！”顺子连忙解释道：“那边是职工宿舍，我带你去吧！”
“哦？这么麻烦啊，那就算了吧，我出门找个没人的地方自己解决吧！”杨明装作很懒的样子摇了摇头说道。
“那也好。”顺子巴不得这样呢！
通过了以上的几句交谈，杨明已经有十成的把握确定了，蛇哥一定就住在修配厂的车间里无疑了！确定了这些，杨明也就没有再继续呆下去的必要了。
给杨明的汽车后胎补好气，顺子又主动的帮他把其他的轮胎补了补，然后说道：“好了，没问题了！”
“谢谢你啊，哥们，那我走了。”杨明点了点头也没做逗留，直接将车开了出去，离开了修配厂。
“顺哥，你说给我五十块钱的是吧？”杨明走后，小扣立刻问道。
“少不了你的啊！”顺子从兜里掏出了一叠钱，从中间抽出了四张十元的钞票递给了小扣：“没零钱了，就四十了！”
“你拿一百的我找你吧……”小扣不干了。
“你要不要？”顺子一瞪眼说道。
“要！”小扣有些不情愿地接过了四十块钱，有总比没有强吧？不过话又说回来，这活儿是顺子接的，只是他找不到气泵，自己帮他跑了个腿而已，能赚四十块也算是不错了！
开车车子返回了学校，杨明边开车边想笑，二百块钱就搞定了？这蛇哥的手下也太贪财了吧？估计蛇哥做梦也没想到，二百块钱就被手下给出卖了，虽然是无心的。
自己这套夜行服是没用上啊，白穿出来了。杨明自嘲的摇了摇头，自己真是太高估对方的实力了！上次的失败教训实在是太惨痛了，让杨明不得不小心翼翼。
不过话又说回来，上次失败所面对的对手和这次的也有太大的区别了！那两个人是经过训练的杀手，自己虽然是杀手之王的嫡传弟子，但是毕竟才学习了几个月而已，实战经验匮乏，才让他们跑掉了。而今天这些人不一样，这些人都是黑道的小混混，根本就没什么心机，所以没动手就搞定了。
“这么快就回来了？”看到杨明进屋，张滨奇怪地问道：“你回家了？”
“我就是取个东西，也不干别的！”杨明笑道：“对了，你车轮子缺气，我给你补了点。”
“OK！对了杨明，你过来看看，老田新交的女朋友，给点意见！”张滨指着手中的手机屏幕说道。 

 

第321章 混乱的关系
“新交的女朋友？我看八成是他自己意淫的吧？”杨明撇了撇嘴鄙视地说道。他自然知道张滨说的是谁，看了一眼张滨手中那个手机屏幕上的照片，的确是王雪。
“靠，什么意淫，不是女朋友能让我拍照？”田东华夺过手机，不满地说道。
“这还有什么考虑的，咱俩都是成年人了，谈恋爱也是正常的啊！”杨明学着田东华的口气酸溜溜地说道。
“日！你怎么知道的？”田东华听了杨明的话，立刻脸都变绿了。
“我刚才下楼的时候看见了。”杨明淡淡地说道。
“你就不能给我留点面子么！完了，我没脸见人了……”田东华哭丧着脸说道。
“真恶……”杨明一阵恶寒，转身回自己的房间脱衣服去了，他里面穿的夜行服要脱下来，免得张滨他们怀疑。
都收拾好后，杨明出了房间。
“老田，你怎么和王雪弄到一起去了？你不是喜欢周佳佳吗？”杨明奇怪地问道。
“我喜欢有什么用，那小妞根本就不搭理我！我没招儿了，就寻思着曲线救国吧！”田东华说道：“于是我就找到了她身边的那个好朋友王雪，一来二去的，我和她就熟悉了！”
“然后你俩就日久生情了？”杨明继续说道。
“差不多吧，王雪告诉我周佳佳早就有心上人了，而且还是至死不渝那种，我没招儿了，只能放弃吧！”田东华说道：“不过，我发现王雪的声音和我以前的女朋友挺像的，我就不自觉的喜欢上她了……”
“既然这样，那我也不多说什么了……”杨明摇了摇头，自己也不能干涉人家找对象吧？又不是他爹妈，说话也不好使啊！
“你还想说什么？我可是真心的啊！”田东华发誓道。
“行了，那祝你早日步入结婚的礼堂吧。”杨明走进了洗手间准备刷牙洗脸。
第二天一早，杨明就给侯震撼打了个电话。杨明准备今晚行动，所以暴三立那边必须做好随时待命的准备。
“暴三立那边不能有奸细之类的人吧？”杨明有些不放心地问道。
“这个不好说，不过放心吧，我会将他们集中在一起，收上来他们所有的通讯工具，为了以防万一，还可以启用信号屏蔽器。”侯震撼对这些显然十分在行。
“好，这些都交给你去做了，随时等我电话。”杨明吩咐道。
“没问题，杨哥，你放心好了。”侯震撼保证道。
挂断了电话，杨明正常的去上课，今天田东华却特别的积极，杨明早上刷牙的时候，他就催了好几次了，问杨明什么时候去教室。
一起去食堂吃饭的时候，这家伙也是三口两口的就搞定了，一直在埋怨杨明吃得慢，弄得杨明没招了说道：“你去那么早，王雪也不会去那么早啊！”
“这倒也是……”田东华点了点头终于消停了，不过那脸上的着急神色，还真有点让人发寒。
到了教室，果然王雪还没有来呢，大学里八点半上课，现在才七点多钟，再勤奋的学生也没有这个点来的啊！
一直等到八点，田东华在那儿都快变成“望妻崖”了，王雪和周佳佳才来到教室。杨明这段时间则是一直在考虑晚上的计划。
“王雪，这边！”田东华伸手招呼道。
王雪看着热情地田东华，不由得脸色一红。周佳佳看来已经知道了这件事情，估计是王雪昨天告诉她的，所以周佳佳也没显得有多惊讶。
不过王雪如果和田东华在一起了，那自己不就可以每次上课的时候都名正言顺的和杨明坐在一起了吗？没准能日久生情呢，杨明和苏雅当年就是这好上的吧？周佳佳十分开心得想着自己的未来。
而杨明这边却是只得苦笑了，本来还想躲着点周佳佳呢，看来这回躲是躲不过去了！
不过，坐座位的时候，王雪却犯难了！教室里，一横排有四个座位没错，自己四人也都能坐在一起，但是关键是，谁挨着谁的问题啊！
如果自己挨着田东华，那么杨明和周佳佳肯定坐在两个把边的位置，这样一来，他们就挨不上了！但是如果让周佳佳和杨明坐在一起，那田东华肯定不能同意！
这个问题真有够伤脑筋的了啊！周佳佳似乎也看出了王雪的犹豫，不过这事的确不好办，除非自己和王雪分开来坐！
“田东华，你站起来！”王雪忽然说道。
“啊？为什么？”田东华一愣道。
“你坐边上，我和周佳佳坐中间！”王雪说道。既然自己和周佳佳不想分开坐，干吗就不让杨明和田东华分开呢？
“那我和杨明不是分开了？”田东华奇怪地问道。
“你也不想咱们俩之间说的话被别人听去吧？”王雪小声的暗示了一下。
“没错！”田东华一听王雪的理由，立刻无比赞同，转身就把杨明给忘了，屁颠屁颠地站起来，让周佳佳和王雪坐在了座位的中间，自己则是坐在了最边上。
杨明无奈了，老田，你看起来不像是耳根那么软的人啊？你这就屈服了？杨明无奈了，心道，搞吧，搞得越乱越好！只是周佳佳这小妞，怎么突然的缠上自己了？
其实，如果没有事情的前因后果，如果周佳佳突然的和杨明这么套近乎，那么杨明肯定会察觉到其中的问题，这丫头十有八九的是对自己有意思了！
但是两想到两人之前的过节，再说了两人也是几年未见了，这时候说周佳佳喜欢自己？打死杨明都不会相信的！不过就算相信了又怎么样呢？杨明即使现在对周佳佳没有了恨意，但是也不代表他能喜欢上这个曾经伤害过他和苏雅的女孩子！
好吧，既然不可能产生什么瓜葛，那就随她去吧，不就是坐在自己的身边吗？愿意坐就坐吧，无所谓了。
本来，这个四人组合就够奇怪的了，但是好死不死的，更加诡异的事情出现了！王志涛居然鬼鬼祟祟的跑到了杨明的班级，看到了杨明，立刻快步走了过来。
“杨明，我坐你这儿行吗？你知道原因的……”王志涛低头小声说道。
杨明正待答应呢，还没开口，周佳佳就先说话了：“不行，我有点事情要和杨明说，你坐我们前面吧！”
“行，没问题，那我就坐你的前面吧！”美女发话了，王志涛自然听从，不过他却有些奇怪了，杨明和周佳佳是什么关系？他不是说和周佳佳不熟吗？不熟能坐在一起？
王志涛就开始想些别的事情了！不会这么凑巧吧？莫非杨明也想追求周佳佳？这个念头一兴起，就无法收住了！
没错，很有可能啊！王志涛不得不小心行事，之前争夺陈梦妍的战役，他就输给了杨明，这次，如果再输给杨明，那他就要彻底的暴走了！
“你要和我说什么？”杨明见自己换座没成功，于是皱了皱眉头，有些没好气地问道。
“啊？”周佳佳一愣，刚才她只是随便找了一个借口不想王志涛坐在自己身边，但是她找杨明，也没有什么特殊的事情啊，只是她喜欢挨着杨明！不过既然杨明发问了，周佳佳也只能随便找个理由了，于是说道：“是这样的，我有几道题不会……想问问你……”
“嘎？”杨明一愣，有些莫名其妙，不会吧？我平时就看见那么多人问你问题了，你还有不会的时候？再说了，你不会的话你去问老师啊，你问我我不是更不会了？
前面的王志涛听了周佳佳的话也是微微一皱眉，互相请教学习的问题，这可不是好兆头啊，当年杨明和陈梦妍可就是这么发展起来的！
王志涛当然不知道这只是周佳佳的借口而已，他还以为周佳佳真的有问题要问杨明呢！于是急道：“周佳佳，你有什么问题，可以问我，我……虽然不是计算机系的，但是我计算机也不错！” 

 

第322章 小才女也有痛苦
周佳佳十分讨厌眼前这个叫王志涛的男人，自己和杨明说话，与你有什么关系啊？正好自己这两天要去考思科的一个认证，周佳佳随手将桌上的思科教材拿了过来，随便翻了一页，找了一个忘了的实验题指着上面对王志涛说道：“那就是这个，你看看吧，帮我解答一下。”
周佳佳说的时候，尽量让自己的语气显得虚心和无辜一些，就像个等待着老师谆谆教导的好学生一样。
“我看看啊！”王志涛自信的大手一挥，拿过了那本教程，刚想开口说话，脸色立刻绿了下来！这是什么玩意啊？怎么都是英文的呢？
王志涛看着上面又是“HUB”又是“ROUTER”的，这两个词单独拿出来他倒是还能明白，但是整到一起根本就不知道什么意思了！
不过刚才牛皮已经吹出去了，现在说不会，那有未免点太丢面子了吧？没办法，王志涛只得硬着头皮开始鬼扯起来：“这个……那个……在默认的那个情况下，这个HUB交换机的……全部端口……连接在不同的ROUTER路由器上……那个……这个VLAN……那个……”
王志涛只是根据自己认识的英文单词进行翻译，但是联系到一起，就不知道什么意思了！翻译了半天，连他自己都绕乎进去了，最后只得尴尬地说道：“这个题吧……涉及到太多的硬件问题了，我得仔细研究研究，这样吧，我抄下来细细的分析一下，然后再给你讲解？”
“好啊。”周佳佳爽快的点了点头。
王志涛松了一口气，赶紧把书拿回了自己的桌上，然后拿出一个笔记本抄了起来。他本以为周佳佳会鄙视他一下呢，没想到居然同意了自己的提议！他哪里知道，这是周佳佳故意敷衍他呢！
不过，这道题也真是很长呀，加上实验图片，有三篇纸之多，少说也有几万个英文单词了！不过为了在美人面前装逼，王志涛只得操起了小学时抄课文的绝招，飞速的誊写了起来。
周佳佳见到王志涛那奋笔疾书的样子，不由得小声扑哧一笑。杨明也看出了周佳佳是在耍王志涛呢，不由得歪嘴笑了笑，道：“没看出来，你还真坏啊！”
“谁让他那么烦人的……”周佳佳虽然觉得杨明说的不是什么赞扬她的话，但是起码是主动和她说话了，周佳佳的心里还是挺甜蜜的。
“我有几道题，可以问你了吧？”周佳佳开始继续和杨明之前的话题。
“呃……那个周佳佳同学，你问的那些东西都太深奥了，我自问没那水平，也没有在女生面前打肿脸充胖子的习惯，所以，我很坦白，我不会。”杨明直接说道。靠，就你考王志涛的那个题，有几个能讲明白的？
“不是的，那个题其实我会做，故意打发他走的。”周佳佳说道：“其实，我要问你的是……嗯……”
周佳佳思量了一下，既然杨明这么坦白，那不如找个简单点的，于是拿起计算机操作基础的课本，然后找了一道题指给了杨明：“就是这个……”
杨明无奈的瞄了一眼周佳佳所指的那道题：电子邮件的格式是什么？线面有四个选项，一个是XX@XX，一个是XXAXX.COM，一个是www.XXXX.com，另一个是XX@XX.COM！
看着这题，杨明一阵眩晕，抬起头，望向周佳佳，那表情就像是在看白痴一样。
“那个……怎么了……”周佳佳有些紧张地问道。
“是你是白痴还是你把我当成白痴了？”杨明没好气地说道：“这题你问我？”
“太难了……？”周佳佳小心地问道。因为她想起杨明经常不来上课的，难道这道题他也不会吗？
杨明一听大汗，差点没坐地上，这小妞……有你这么损人的吗？只得悻悻地说道：“周佳佳，我不知道你到底想干什么，刚才那道题你都会做，我就不信你连电子邮件的格式都不知道？”
“我和你开个玩笑的……”周佳佳也是有些脸红，看来自己的做法有点太做作了？早知道就拿一道差不多的题问杨明了，不过那样一来，如果杨明不会做，岂不是尴尬？
“好了，玩笑开完了，一点都不好笑。”杨明摇了摇头：“没别的事了吧？没事我要睡觉了。”
“这……那个……我……”周佳佳实在没有什么其他理由了，刚想说没事了，却猛然被王雪给打断了：“佳佳，你不是说有个同学聚会的事情要和杨明说么……”
“啊，对了！”周佳佳猛然记起来自己在校友录上看到的消息，于是说道：“杨明，还有个事情。”
“什么？”杨明本想睡觉来的，听了周佳佳的话又抬起头来，皱了皱眉。
“就是我在网上的校友录上面，看到了一个消息，十二月底，咱们初中同学要举行一个同学聚会，你去吗？”周佳佳说道。
“同学聚会？初中同学？”杨明翻了翻眼睛问道。
“是啊，就是……咱们班同学……”周佳佳小声说道。
“你不知道我在初中没什么好朋友吗？”杨明反问了一句。
“……那个，以前的事情真的对不起……”周佳佳叹了口气说道。
“过去就过去了，我都忘了。”杨明随口说道：“聚会的事再说吧。”
“哦。”周佳佳点了点头，没办法，她也知道杨明的过去，杨明在初中的确过得不是很好，而且后期成天的都不上课，要说朋友，也只有苏雅了，只是……不过杨明既然没有说死，那就证明他可能还会去的。
杨明其实只是敷衍她一下，杨明现在想的是赶紧养精蓄锐，晚上还有大行动呢！成败就在此一举了！
至于初中聚会，那都是小事。如果没有什么特别的事情，杨明还真打算去看看，杨明记得当时坐在自己前排的一个叫孙浩明的男生，对自己就不错！在自己堕落那阵儿，这小子总劝自己不要气馁，要为了自己的前途负责！
杨明现在想来，觉得还是有那点感激他的！虽然杨明当时将他的话当成了耳旁风，但是他的确是真正的在关心杨明！
不知道他现在干什么呢？上了高中以后，杨明就和他失去了联系。记得后来杨明在学校里，说话最多的人就是他了！
那时候的孙浩明是个好学生，成绩在班级都是前十的，虽然和杨明没堕落前差不多，但是杨明堕落以后，根本没有人愿意搭理杨明。只有孙浩明不厌其烦的劝慰自己！
想起这些往事，杨明有些伤感。不由得又追问了一句：“同学会是哪天？”
“啊？”周佳佳一喜，连忙说道：“十二月二十六号，圣诞节之后的那个周五晚上！”
“嗯，我知道了，到时候你提醒我一下吧。”杨明点了点头说道：“对了，你知道孙浩明去吗？”
“孙浩明？”周佳佳摇了摇头说道：“我也不清楚，要不我回去给你问一下？”
“那麻烦你了！”杨明很客气地说道。当人逐渐地长大成熟，童年时的好友已经逐渐从生活中消失……“没关系的。”周佳佳很高兴，这样一来，自己就有了下次继续坐在杨明身边的理由了，虽然可以凭着王雪和田东华的关系继续坐在这里，但是怎么说都有点死皮赖脸的味道，现在就不同了，她可以名正言顺的来答复杨明了。
说完，杨明又继续的趴在了桌上，考虑着晚上的计划。
周佳佳也不着急，心急吃不了热豆腐，万丈高楼平地起，欲速则不达！每天进步一小点，一个月下来，两个人的关系肯定有质的突破！
最重要的是，每次都要有足够的理由和杨明闲聊。这就要周佳佳费一番心思了！小才女也有痛苦的时候啊！周佳佳第一次感到，这世上还有比学习黑客技术更加难办的事情，那就是爱情…… 

 

第323章 夜袭
王志涛费劲巴力的将那道英文原版的网络实验题给抄完了，也下课了。杨明安安心心地睡了一堂课，周佳佳也免受了王志涛的骚扰。
王志涛将书还给了周佳佳，匆匆地赶回寝室上网求助去了。杨明看着王志涛的样子，心中好笑，泡妞，似乎不是你这么泡的吧？
※※※
晚上，杨明检查了一下要带的东西，绳索、铁钩、匕首，还有一辆顺来的摩托车。对于偷来的摩托车，杨明是一点负罪感都没有，松江已经命令禁止摩托车上道多年了，但是还是有一些人偷偷地骑着无牌照的摩托车上道，不但给交通造成了不便，而且经常肇事逃逸。
杨明偷来的这辆改装“踏板大船儿”是禁止中的禁止。
晚上十一点，这是一个喧闹而又宁静的时间，有些地方灯火通明有些地方已经熄灯。四蛇帮所在的那个修配厂已经熄灯。
杨明骑着摩托车来到了修配厂后面的技校附近。对于摩托车，杨明还是十分熟悉的，当初自己在初中当小混混那会儿，没少玩这个东西。
杨明仔细的观察了一下这个技校，正门是锁死的，不过每一层楼的洗手间窗户却是打开的！这也许是一些学校或者单位的习惯吧，无论什么时候，都保持着洗手间的空气畅通。
一楼的洗手间的窗户虽然也是打开的，但是外面却有防护栏，虽然杨明也能暴力将其破坏，但是没必要舍近求远，从这里爬上去也不是什么难事。
自己准备的铁钩和麻绳是为了以防万一的，现在既然一楼有防护窗了，那踩着防护窗就可以上去了！
杨明苦笑了一下，不由得想起了自己前一阵子爬陈梦妍寝室的情景，不知道陈梦妍现在有没有原谅自己呢？杨明决定，现在手上的事情处理完毕之后，就立刻找赵莹去问一下情况，不能再拖了，万一哪天自己没注意，陈梦妍成了别人的老婆，自己后悔都没处哭去！
因为这里是技校，并不是什么正规的公立学校，所以连个值班的人都没有，杨明十分轻松的爬上了二楼的洗手间，刚一探头进去，一股恶臭味儿就扑面而来，中间还夹杂着尿骚。
杨明赶紧屏住呼吸，差点没将晚饭吃的东西给吐了出去！怪不得这窗户都开着呢，敢情这厕所里面这么臭！
看着满地的尿水和粪便，杨明一阵恶寒，跳着脚在略微干净一点的地方蹦着出了洗手间，远离了几步，才松了一口气！真是太臭了！
杨明快步的从楼梯上了学校的三楼，然后找了一间没上锁的教室推门走了进去。
教室的窗户下面就是修配厂房顶的平台了，从这里跳下去还没有一米的距离。杨明很轻易地就跳到了下面的平台上。
至于蛇哥会在哪个房间，杨明不担心，他可以很容易的找到蛇哥所在的位置！只要确定了蛇哥是住在修配厂里面，那就太容易多了！
昨天杨明来探查的时候，虽然也可以使用异能对职工宿舍和修配厂进行透视，但是那是很花费时间的，顺子肯定会起疑心，所以杨明只是根据顺子的话判断出了蛇哥住的大概位置后就离开了这里。
今天，杨明穿着夜行服趴在修配厂车间的屋顶上，并不是很明显，不会引起任何人的注意，所以，杨明可以放心的探查蛇哥的具体所在了！
没多久，杨明就找到了蛇哥所在的房间！哈，这家伙，还挺会享受啊，这个女人，貌似身材不错？
此刻，蛇哥躺在床上，搂着一个身材丰满的小妞，正在做一些人伦大事。
这两天，暴三立似乎被打怕了啊，这两天都是在一味地避让！蛇哥对此很高兴，眼看着松江的地盘就要尽收自己的囊中了！
等将暴三立从松江的地盘除名，自己要考虑的就是怎么从于向德这个傻鸟嘴中把利益全部撬来了。不过想来，这个也不会太难的，因为于向德现在就已经对自己的话言听计从了！
想到这里，蛇哥十分兴奋！自己的老大梦想终于要实现了！在东海，他知道他永不可能有出头之日！头上有“红会”压制着，四蛇帮只能做一个二流帮派！不但要看着红会的眼色行事，每年还要给红会缴纳一大笔的礼钱，不然四蛇帮也存活不到现在！
而松江的黑道还没有成气候，蛇哥果断地看到了这个机会，正好于向德也在四处求援，所以两人一拍即合。本来，刚开始的时候蛇哥还抱着分一杯羹的心态来参与这件事的，但是人的欲望是无限的，当他发现于向德就是一个彻头彻尾的傻逼之后，蛇哥就兴起了要把松江黑道完全收入囊中的念头。
这个念头一旦兴起，将一发不可收拾！此刻，蛇哥正做着春秋大梦呢，身上的小妞也在乱晃着身姿，一堆硕大的乳房在蛇哥眼前晃来晃去，但是蛇哥却没多少心情去看，他的脑海里现在正计划着一统江湖呢！
“啪”的一声巨响，玻璃碎掉了，碎渣落了一地，溅的到处都是。
“啊！”蛇哥身上的小妞吓得一声尖叫，连滚带爬的向门口处跑去。
“嗷！”这可苦了蛇哥了，下面那一根还在小妞的体内呢，这小妞一往旁边倾身子，直接将蛇哥的第三条腿给生生的折了一下！蛇哥疼的差点没从床上蹦起来！
这可是千载难逢的好机会啊，杨明心中大乐。随手抓起窗台上的一个茶壶向要逃跑的那个小妞脑袋上砸去。杨明现在的准头儿那是非常有把握的，直接将那个小妞给拍晕了过去，闷声一哼，就倒在了地上。
至于蛇哥，杨明倒是不怕他跑了，根据之前的了解，这个蛇哥的腿脚功夫只是一般，对自己来说没什么挑战性可言。
“你是什么人！”蛇哥到底是做老大的，瞬间就冷静了下来，也顾不得自己下体的疼痛了，盯着杨明的脸问道。
看吧，随便看！杨明心道，自己戴着大蛤蟆夜视镜呢，不怕你以后能认出我来！杨明可不信他也有和自己一样的透视能力。
“我是谁不重要，重要的是，我代表着一方的势力。”杨明淡淡地道：“把你放在枕头下面的手拿出来吧，不要妄想着用藏在下面的枪对付我，你就算杀了我，组织会杀你全家的，包括你的亲人！”
杨明早就看见在蛇哥的枕头下面有一把手枪了，而蛇哥此刻，也正想将那把手枪拿出来。
但是往往人在危险的情况下都是不理智的，蛇哥也没多想，在听到杨明戳穿他以后，快速地将手从枕头下面抽了出来，当然，也包括拿把手枪！
蛇哥认为杨明是来杀他的，所以必须要搏上一下了！管他身后是什么组织，要是不杀他，他杀的可就是自己了！大不了做完之后就跑路！身为黑道大哥的蛇哥早就有跑路的准备了！
杨明哪能看不见蛇哥那一点小动作？在他的手抓住枕头下面那把枪的时候，杨明就知道他要干什么了！
这种雕虫小技哪能瞒得过杨明的眼睛？杨明歪了歪嘴，嘲弄的一笑，随手将手中的匕首扔了过去，正中蛇哥拿枪的那一只手，“啪”的一声，枪掉了下来，从床上滚落到了地上。
“嗯……”蛇哥闷哼了一声，不过他还算是条汉子，没有大声叫唤。至于之前的嚎叫可能是因为命根子被折了吧！
“告诉你了别妄想了，你不听。”杨明用十分鄙夷的语气说道：“你认为你是混黑道的，在一般人面前很牛逼了？不过，我可以告诉你，你在我眼前什么都不是！”
“你到底是什么人！”蛇哥咬着牙忍着手上的巨痛问道：“你找我来干什么？”
“我是一名杀手。”杨明淡淡地说道。
“有人雇你来杀我？”蛇哥的神色有些慌张起来，混黑道的，多少也听说过杀手这个职业！那些人和黑道不一样，那是真正的亡命徒！当然，是亡对方的命！ 

 

第324章 熊包的蛇哥
“没有。”杨明摇了摇头：“我根本就没想杀你，不然你已经死了。不会和我说这么废话了！”
蛇哥心中一凛，想到眼前的人说得也是实话，如果刚才那一匕首扎到自己的心脏上而不是手上，那自己现在已经挂掉了！不过面前的人既然说不杀他，蛇哥也微微放下心来，只要不是当场要自己的命，那什么都好说！
只是不知道眼前这位有什么条件？既然不是来杀自己的，那是求财？
“好汉，你要我做什么你就说吧！”想到自己不能死了，蛇哥也爽快了。
“看来你这个人还是比较醒目的，本来还打算磨练你一下呢！”杨明冷酷地笑道。
“不用……不用，好汉，你说吧，要我怎么做？”蛇哥吓了一跳连忙说道。
“一句话，离开松江，不要趟这里的浑水。”杨明一字一句地说道。
“离开松江？”蛇哥一愣，随即立刻说道：“是暴三立还是于向德派你来的？”
“哼！”杨明轻蔑的笑了一声道：“这两个人还没有能差遣我做事的能量！”
“那好汉你是……”蛇哥的心中一凉，如果是这个人反而好办了，蛇哥最怕就是有其他的组织介入。
“我的老板看到你在松江乱搞很不爽！”杨明冷冷地说道：“知道松江的黑道这么多年来为什么没有成气候吗？”杨明开始胡编了起来：“老板不想看到这种局面！”
蛇哥却不知道杨明是在骗他，想想松江的黑道的确是挺不成气候的，连枪支都没有，娱乐场所也很少有摇头丸什么的存在，现在想来，莫非是有人刻意在背后压制？
“该说的我都说了。”杨明不等蛇哥答话，自顾自地继续说道：“总之老板看你很不爽，让你赶紧滚蛋！要不是老板没让我杀你，我都懒得和你说这么多！”
杨明一脸的不耐表情让蛇哥十分动容！这根本不像是装出来的！来人的从容镇定，对他的不屑，完全是那种强者看着弱者的姿态！
至于面前这位所说的老板，莫非是他们杀手组织的幕后老大？想到这里，蛇哥吓得一个激灵，随即脑海中冒出了几个吓人的念头！
莫非松江是这个杀手组织的总部？为了低调才刻意的压制市里的其他势力的发展？不错，很有这个可能！
想到这里，蛇哥顿时泄了气了，之前的宏大理想也瞬间都化为乌有了！让他和黑帮火拼，他不怕！让他和杀手组织硬碰硬，蛇哥还没傻到那种地步呢！
这种组织，那是寻常人能撼动得了吗？估计还没等自己发展起来呢，就被人莫名其妙地都干掉了。
“不和你废话了，我走了，明天我要是还能看见你在松江市里出现，就告诉你弟弟给你来收尸吧！”杨明摇了摇头十分随意地说道：“还用，别用这种改装的黑枪了，很容易走火的，要不，改天我送你一把AK47？”
蛇哥无语了，妈逼的我这种小黑帮的能玩起黑枪就不错了，你们这松江的黑道上还没有枪呢，你以为我们和你一样是专业搞杀手的啊？
蛇哥眼看着杨明的身影消失在了窗前，顿时无力的瘫软在了床上！蛇哥暗暗叹气啊，终于知道这松江的黑道怎么没人染指了，还以为自己捡了个大便宜，没想到，这水浑着呢！这地方也太危险了吧？
蛇哥虽然比较心疼马上就要到手的利益，不过和命比起来，利益算个屁啊！自己要是死了，要再多的地盘也没用！
啥也别想了，明天还是赶紧撤离吧！嗯？不对，明天？到底是什么时候算是明天啊？现在已经十一点了，不会过了十二点就算是明天了吧？
那个好汉，你走之前也得说明白吧？你这不是玩我吗？我是不是十二点之前不走的话，就死在这儿了？
说实话，要不是杨明表现的那一手飞刀技术，蛇哥还真没那么容易相信！不过蛇哥也算是老江湖了，杨明的动作和神情无疑不在表明，他是一个狠人。
所以蛇哥不准备冒险！从杨明能无声无息的潜入这里并且找到自己所在的房间来看，这家伙绝对不简单！
要知道，蛇哥每天晚上住的房间都是随机的，除了几个心腹之外，外面的小弟都不知道！而且这几个心腹的手机什么的都不在身上，根本无法和外界通讯，所以蛇哥有理由相信，刚才那个人，真的是经过专业训练的杀手！
世上本无事，庸人自扰之！蛇哥根据杨明的话在前后一联系，就觉得事情可疑，这松江这么多年来，黑道为什么没能成什么气候？哪个城市都不缺乏狠人，所以能解释的只有一点，那就是有人刻意的压制！
其实他是不清楚，当年胡三那件案子的影响实在太大了，这几年根本没人敢乱冒头！
既然蛇哥已经开始胆怯了，那么其他的事情就都不重要了。蛇哥赶紧快速的穿好衣服，然后找到了手下的亲信准备撤离这个危险的地方！
是的，谁也不会拿自己的生命开玩笑的。
于是，这大半夜的，从修配厂里开出了一辆辆的汽车，直奔东海市的方向去了。
杨明骑着摩托车离开后，心中暗骂蛇哥熊包！今天的事情真是一点挑战性都没有，原以为自己离开后蛇哥会下令手下截住自己呢，却没想到外面一点动静都没有！直到自己骑上摩托车，修配厂还是静悄悄的一片！
杨明苦笑着摇了摇头，自己之前白将绳索准备好了！杨明的计划是，威逼完蛇哥之后，快速的回到平台上，然后进入技校的大楼，从技校三楼的洗手间顺着之前布置好的绳索跳下去，下面就是自己的摩托车，这样一来就可以迅速逃离这里！
没想到自己的完美计划一点都没有用上！不过看到蛇哥这么熊，杨明也知道自己的手段起到了效果了，看样子，蛇哥是肯定不会在松江继续逗留下去了！
杨明想着蛇哥会尽快离开，但是却没想到蛇哥会撤的这么快！
杨明还没骑多远呢，就看见修配厂里的灯光全亮了起来，紧接着，里面出来了一队车辆，向东海高速公路那边驶去。
杨明本来还想晚一点再布置下一步的行动呢，不过现在看来已经没有必要了，杨明拿出了手机给侯震撼打了一个电话，简单地说道：“四蛇帮已经搞定了，可以按照计划行事！”
“好的，老板。”等侯震撼说完，杨明就挂了电话。
※※※
“怎么样了？”见侯震撼接完了电话，暴三立连忙迎过去问道。
“老板已经搞定了四蛇帮，咱们可以出手了！”侯震撼说道。
“已经搞定了？这么快？”暴三立一愣，有些不相信地说道：“这才一天啊？”
“你在怀疑老板的能力吗？”侯震撼的脸色突然一沉。
“不……不敢……我不是那个意思……”暴三立看到侯震撼的脸色，立刻吓了一大跳！是啊，之前侯震撼就说过，老板需要手下的人绝对的信服！而且，如果老板有能力一天就将四蛇帮的事情搞定，那么，如果对付一个不听话的手下……暴三立有些不寒而栗。
“哼！”侯震撼微微的哼了一声：“不是就好，可以安排行动了。记住，现在你已经是老板的人了，不要对老板有任何的质疑！”
“我明白了！”暴三立抹着汗珠点了点头。
正当两人对话的时候，翟雷跑了进来，面带喜色地说道：“豹哥，侯哥，据手下传来的消息，四蛇帮正从他们的据点撤出，返回东海呢！”
暴三立虽然之前就听侯震撼说过了，不过此刻听翟雷传来了肯定的消息，也不由得喜上眉梢，不过，他的心中却更加的惊骇了！自己跟的这位老板，的确是个有能力的人！
也正是从此刻开始，暴三立不敢再对老板有任何的质疑了！ 

 

第325章 勤奋的小王同学
暴三立喜上眉梢，侯震撼却是面无表情地站在一旁。等暴三立高兴过之后，看见侯震撼的表情不由得有些尴尬，不过却也十分真诚地说道：“侯哥，我以后保证不再质疑老板说过的话，从今往后，对老板忠心耿耿！”
“你的话我会和老板说的，不过要取得老板的信任，光靠嘴皮子是没有用的，要拿出点实力来！”侯震撼说道。
“侯哥，你放心吧，就交给我吧！”暴三立信心十足地说道：“只要四蛇帮一走，那于向德算个鸟啊！”
侯震撼点了点头，对于帮派的争斗，他暂时不想参与，正好可以看看暴三立的表现。
暴三立当场下令反攻，自己的人手这两天都在养精蓄锐，一个个的精神头十足。但是于向德的手下却沉浸在胜利的喜悦当中！
有了四蛇帮这个奥援，那还怕谁呀？暴三立？不用打，这家伙现在已经变成了缩头乌龟，龟缩着不敢出来呢！
但是，于向德的人马万万没想到，此时的暴三立居然反攻了！蛇哥虽然是于向德的奥援，但是于向德并不会像暴三立的人一样盯着蛇哥的人马！
现在两帮是合作关系，不像暴三立，是敌对的！所以，蛇哥已经走了的事情于向德还不知道。
直到暴三立带着人打到了于向德的大本营门口了，于向德才意识到事情的严重性，不过却也没当回事！
他还在心里骂了一句，莫非暴三立这家伙吃了春药了？不然他吃了雄心豹子胆了，敢在自己的大本营撒野，不怕打得他全军覆灭？
想归想，于向德还是赶紧拨通了蛇哥的电话！没想到那边传来的却是：对不起，您拨打的电话已关机或者不在服务区内，请稍后再拨……妈的！于向德狠狠地跺了跺脚，这么关键时刻，居然关机了？是在玩女人，还是手机真的没电了？于向德来不及多想，差遣了一名心腹，让他快速的赶到修配厂去求援。
而于向德自己这边则是慌忙调配着手下向总部赶来！
因为连续的胜利，已经让于向德冲昏了头脑了，他的手下也是如此，这些天，从来都是他们追着暴三立的人打，而暴三立的人从来都不反击，所以搞得于向德的人自信心极度膨胀，一点防范意识都没有了，而且，晚上也都出去潇洒了，很少有人留守总部。
于向德也是做着松江一哥的春秋大梦呢，对手下也不怎么管理，却没想到今天出事了，再找人真是难上加难！
将小弟从四面八方找来，是一件很困难的事！不但要一个一个打电话通知不说，还有很多联系不到的人！
于向德急得晕头转向，不过他也从来就没指望这些小弟来救自己，自己可是还有奥援呢！不过，紧接着，噩耗就传来了！
之前派去找蛇哥的小弟打回来电话，修配厂已经人去楼空了！四蛇帮的人一个都没在那里！
于向德听后差点没抓狂了！不会吧？怎么可能呢？蛇哥丢下自己不管了？
这下于向德才真正的慌了神儿了，像个无头的苍蝇似的，拼命地催促手下打电话叫小弟回来救援！
不过人哪是那么好找的？这些小弟要么就在爽妞没开手机，要么就是喝得醉醺醺的接起电话一阵胡话！
指望这些人回来救援？别异想天开了！
不过现在，于向德真的别无他法了，冷不丁的被暴三立的人堵在了家门口，于向德是根本没有什么扭转现状的能力了！
“德哥，要不咱们先跑吧，总部先不要了！”于向德身边的一个二号人物说道。
“哎！只能这样了！”于向德虽然有点傻逼，但是也不是虎逼，明摆着在这儿就是等死的事他可不干！眼下也只有跑路了！
于是，在二号人物肥膘的安排下，于向德从总部山地酒吧的后门离开了这里。
老大都走了，小弟还死守个屁啊，那些个于向德的手下顿时一哄而散，暴三立顺利的拿下了于向德城北的重要据点，也就是他的大本营！
可谓是旗开得胜！不过此刻的暴三立很清醒，他现在并没有了之前几次那时打败于向德的喜悦感，因为他很清楚，这一切都是建立在老板将四蛇帮搞定了的前提下的！
自己所做的，只是很小的一部分而已！所以，于向德并没有向侯震撼邀功，而是十分谦虚的询问着侯震撼，老板接下来的计划是什么。
这个夜，是不安静的。于向德终于通过了多方手段联系到了已经回到东海的蛇哥，但是蛇哥几句话就打发了他！
蛇哥说他不想掺和了，说什么都没用！如果不服，就来东海找他！
于向德现在都已经像丧家犬似的了，哪还敢去东海找四蛇帮的麻烦？那不是去找死吗？
“妈的，这个骗子，当初就不应该相信他！”于向德恶狠狠地骂道。
“是啊！他妈的！”肥膘也是随着于向德骂道。不过他心里很清楚，如果当初没有蛇哥，于向德能不能撑到现在还是个问题呢！
不过肥膘却是个死忠，对于向德也算得上忠心耿耿，所以有些话只在心里想想而已，并不会说出来。
“肥膘，你说我们现在应该怎么办？还有机会翻盘吗？”其实于向德也很清楚，只要蛇哥不帮着自己了，那么自己的实力肯定不如暴三立的。
“德哥，我有一个远房表哥，是南方那边一个地下拳场打黑拳的，要不，我请他回来帮帮咱们？”肥膘忽然想起了自己的一个亲戚，于是说道。
“是吗？那还不快快请他回来帮忙！什么条件都好说！”于向德连忙说道。
“好的，德哥，我一会儿就去联系我的表哥去！”肥膘点了点头。当年于向德救过他的命，不然肥膘也不能这么忠心的对待于向德，毕竟于向德这个人是个莽汉，有勇无谋的，终究不能成什么大气候。
于向德和肥膘找了一个临时的据点休息了一晚上，第二天于向德去召集剩下的人马，而肥膘则是去联系他的远房表哥去了。
杨明对昨天晚上的战果十分满意，看来暴三立还是有一定的能力的，听了侯震撼的汇报，杨明沉吟了一下说道：“暴三立之前已经搞出了很大的动静了，我怕会引起警方的关注。这段时间你让他消停点，尽量选择晚上的时间低调解决于向德的事情，能不发生大规模的打斗，就尽量不要发生！”
“明白！”侯震撼说道。
※※※
话说王志涛回到寝室以后，就开始QQ问问，百度知道，又在很多的计算机技术论坛上注册了一大推的马甲，将自己抄的那道题发了上去，在线等着解答。
要说也真辛苦了王志涛了，那几篇子英文单词，光是打字就花了三个小时，然后上面的图片王志涛又用数码相机拍照后传在了空间里，将链接发在了题目的后面。
皇天不负有心人啊，终于在半夜的时候，有个好心人给王志涛做了解答。不过王志涛是知其然不知其所以然，为了防止周佳佳明天再问自己问题，王志涛只得不耻下问的问那个好心人一些相关的知识。
最后，那个好心人都烦了，直接说了一句下次再说就下线了。王志涛无奈了，只得开始死记硬背，背了一大推乱七八糟的条条框框的概念，以便应对周佳佳的提问。
不过，这网络知识，哪是一晚上就能学懂的？第二天，王志涛顶着两个熊猫眼进了教室，困得他走路都走不明白了！
但是能在美女面前装逼，王志涛再苦也值得了！据昨天晚上网上的那个好心人说，这道题是属于十分高难的，很多高手都无能为力！
所以，王志涛一想到自己现在能解出这道题了，就十分兴奋！但是，很不幸的是，他的这个希望，被周佳佳简简单单的一句话就搞破灭了。
王志涛，甚至都有些无地自容了！ 

 

第326章 拳皇冯四彪
“佳佳，我昨天晚上挑灯夜战，费劲了九牛二虎之力，终于把这道题解开了！”王志涛拿着写满答案的那张纸说道。
“是吗？你自己解出来的？”周佳佳笑问道。
“是啊，这题还真不简单！我估计没有几个人会做吧！”王志涛大言不惭地说道。
“哦，我还以为你是问了别人的呢。”周佳佳抿了抿嘴笑道。
“啊？”王志涛一愕，随即尴尬道：“哪能呢，我这是自己做出来的。”
“是吗？我还以为昨天晚上问我这道题的那个人是你呢。”周佳佳摇了摇头淡淡地说道。
“什么！你不是叫魅力宝贝吗？”王志涛一愕：“那个‘我是小黑客’也是你……”
“那是我的马甲。”周佳佳点了点头。
王志涛的脸“腾”的一下子就红了，整了半天，昨天晚上请教了一晚上的人就是周佳佳啊！王志涛再大脸，现在也恨不得找个地缝钻进去了。
“你不是……不会做这道题么……”王志涛十分汗颜地问道。
“是啊，我不会做，但是晚上我上网搜索了些资料又弄明白了，后来看到有人发问，我就去解答了一下。”周佳佳说道。
“呃……既然是这样，那就不用我了……”王志涛讪讪的转过头去。
丢了个大人，王志涛也没脸再要求和杨明换座位了，而周佳佳则是心满意足的坐在杨明的身边。
“杨明，我昨天到校友录上查过了，孙浩明没有在线，他很少登录校友录，不知道他去不去，不过我帮你留言了，如果有人回复的话我会立刻告诉你的。”周佳佳说道。
“好的，谢谢你了。”杨明本来也没抱有多大希望的，自己不也没上过什么校友录么！杨明对那些东西不是很有兴趣，相信很多人和自己一样，都不上校友录。
“嗯，交给我吧！”周佳佳十分高兴的点了点头。她又多了一个继续和杨明说话的机会！只要孙浩明一天没回复，她就可以借着这个理由和杨明说话！
只是杨明对自己的态度有些不冷不热的。除了自己和他主动说的那几句话，杨明一直在沉默。其实杨明倒是没觉得什么，只是他有点本能的排斥周佳佳，这个女生很危险啊，杨明被她告状告出心理阴影了，现在虽然知道周佳佳的性格改变了不少，但是杨明就是没法和她多亲近。
下午，于向德找人给暴三立送来了战帖。就是最后的决斗，双方各派出一个人出来打一场比赛，谁胜了，松江的地盘以后就是谁的了！
这也是于向德万分无奈的结果，他把希望都寄托在了肥膘的表哥身上！如果现在和暴三立硬碰硬的话，那最后的结果肯定是两败俱伤，但是受创最严重的肯定还是自己这一面，所以，于向德想到了一个有些无赖但是看似又公平的办法，那就是一局定输赢！
当然，这也只是于向德的一个希望。至于暴三立会不会答应这个要求，那就是另外一回事了！暴三立有拒绝他的权利！
这只是于向德自己一厢情愿制定的规则，如果暴三立不鸟他，那他根本就没有任何办法！
于向德十分清楚自己的现状，四蛇帮一撤，自己根本就不是暴三立的对手了，现在，只有两条路可走了，一个就是，如果暴三立答应了他的要求，那么一切好说，只要肥膘的表哥能获胜，那就万事大吉了！另外一条路就是死拼到底了。
于向德想跑路，但是他实在是舍不得松江的基业！就这么走了，他有些不甘心！
“侯哥，你怎么看？”暴三立将于向德的战帖递给了侯震撼。现在，暴三立无论大小事，都会和侯震撼商量一下，毕竟侯震撼已经是这里的二当家了。
侯震撼拿起了战帖扫了一遍，然后沉吟了一下说道：“如果你和于向德硬拼，要多长时间才能完全的消灭他们？”
“最少要一个月……甚至更长时间……”暴三立说道：“现在的城市里不可能出现电影里那种大规模的械斗，只能小范围的进攻，成效不会太快。就像当初四蛇帮打咱们，也用了很长的时间。”
“既然这样，那就答应他的要求，和他打一场。”侯震撼说道：“老板让我们低调行事，有简单的方法，就没必要火拼了。”
“可是，我收到消息说，于向德请来出场的人是南方一个地下拳场的黑拳选手。”暴三立有些担心地说道：“咱们这里，没有人有这个胜算……除非是杨明……侯哥你也认识这个人吧？”
侯震撼心道，他就是你的老板，我怎么可能不认识呢！不过嘴上却不动声色地说道：“哦？我知道他，他很厉害吗？”
“算了，他是不会掺和这种事情的。”暴三立摇了摇头：“咱们派谁应战呢？”
“我。”侯震撼毫不犹豫地说道。
“你？”暴三立一愣，他从来没见到过侯震撼的实力，此刻听说侯震撼要主动应战，有些吃惊。不过，暴三立还是很高兴的，侯震撼主动应承了下来，那么就算是输了，老板也不会怪罪到自己的头上了！
而且，侯震撼既然能应承下来，那就说明他有这个实力，不然他不可能会胡乱答应的。
※※※
冯四彪，是肥膘的表哥。南方一个小城市里的地下拳场的拳皇。一百六十二场不败记录的保持者。肥膘和冯四彪只能算是远亲，而且还是那种不沾边的亲戚，为什么这次冯四彪能不远万里的过来帮助这个“表弟”一个忙呢？
原因很简单。冯四彪小的时候，家里非常穷，他的老家也是北方这面的，父母去世之后，他不知道怎么打听到了肥膘家的地址，来投奔肥膘这个亲戚。但是肥膘的父母十分绝情，根本就不搭理他这个远亲！其实，也不能说是绝情，谁知道你是不是亲戚？八竿子打不着的，万一是骗子呢？
冯四彪走投无路了，都快流落街头了，还在上学的肥膘拿出了自己的两千块压岁钱给了这位落魄表哥，表哥拿了钱去了南方。
所以冯四彪后来一直都没有和肥膘断了联系，这两千块虽然不多，但是对于当年的冯四彪来说，无疑就是救命钱，不然他已经死了也说不定！
所以，肥膘有事找他，冯四彪是死也要来帮忙的！其实就这么简单，于向德只不过跟着借光了而已。
松江火车站，肥膘焦急地等待着自己的远房表哥，他的身边，站着戴着墨镜的于向德。于向德也很紧张，毕竟他现在已经将宝压在了冯四彪的身上！
“小胖！”一个声音传了过来，肥膘猛地一抬头，看见了一个彪形大汗站在自己的不远处。从长相来看，使自己的表哥无疑了，但是，那时候表哥走的时候，可是瘦骨如柴啊！
“表哥？”肥膘试探性地问道。
“怎么了，小胖，不认识我了？”冯四彪哈哈大笑道：“是不是觉得我变强壮了。”
“是啊，表哥，我都快认不出来你了！”肥膘咧嘴笑道。“小胖”是他的小名。
“这位是我的老大，于向德，德哥！”肥膘给表哥介绍道。
“你好，德哥。”冯四彪点了点头，算是打了个招呼。
“你好，彪哥，谢谢你百忙之中来帮我啊！”于向德连忙说道。
“我不是帮你，我是帮小胖。”冯四彪丝毫不给于向德面子。
不过于向德也不敢多说什么，人家和自己也没有关系，凭什么帮自己？人家说得没错，就是冲着肥膘的面子来的。
于向德谦卑的帮着冯四彪提着行李，这样一个传奇人物帮着自己，看来自己这次是赢定了！心上的一颗大石头终于落地了！虽然之前，于向德得到暴三立的肯定答复之后，就十分开心，但是没看到冯四彪的人来之前，他还是有些担心的！ 

 

第327章 黑道争雄
“这是于向德身边的内线传来的消息。”暴三立拿着一份文件递给了侯震撼道：“这个人看起来十分棘手啊！”
侯震撼无所谓地从暴三立手中接过了那份文件，然后开始慢慢的翻看了起来。知己知彼，百战百胜。侯震撼虽然对什么地下黑拳这种东西不屑一顾，但是，不能否认，这些人的确有着非同寻常的实力！
冯四彪，南方V市地狱拳场的顶梁柱，从出道一来，前后打过一百六十二场不同的比赛，全部胜出，至今没有失败记录。
冯四彪身高一米八三，体重七十八公斤，擅长直拳进攻。力量十分惊人，和他交过手的对手往往被他的直拳打中后，直接倒地。更有甚者当场死亡。
冯四彪不喜欢玩花架子，往往都是几拳解决战斗，即使碰到难缠的对手，他依然保持着自己的套路，直来直去，直到打得对方趴下为止。
资料就这么多，写得不是很详细，但是从最后一条上，侯震撼也看出了点别的东西，那就是，冯四彪的抗击打能力也是十分强大的，不然在敌人的攻击下，不可能依然我行我素的使用自己的进攻方式。
还有一点就是，冯四彪似乎不擅长用脚！那么，自己的突破点就是脚了！这就是取胜的关键，正常来讲，不论什么人，他的腿往往长于手臂，侯震撼的身高和冯四彪相差无几，那么，他的腿一定会长于冯四彪的手臂！
所以，侯震撼决定从这个突破口入手，想办法找出这个冯四彪的破绽！只是，仅仅有这一份资料，似乎没什么大用处啊？这些资料，完全可以在赛场上凭着感觉就能判断出来。
最好有其他的一些资料，比如冯四彪打拳时候的录像什么的，不过侯震撼也知道，这是不可能的。国内的地下拳场和国外不一样，地下拳场在国内并不多见，所以消息传递也闭塞一些，尤其是比赛的时候都不允许录像，所以要有这方面的资料根本就是不现实的。
随手将资料扔在了桌上，侯震撼无所谓地活动了一下自己的颈椎。
“怎么样，侯哥？有把握干掉他吗？”暴三立紧张地问道。毕竟这一战，就关系到自己的未来了！
“说不好。”侯震撼摇了摇头淡淡地说道：“这份资料基本上没有什么实质性的用处，单凭这上面所写的，我根本无法判断对手的等级！这上面的都是些十分笼统的话，比如擅长直拳，很有力量，这个力量到底是多少？他的拳头重量的具体数字值是多少公斤？这些都没有写清楚。”
“那我再找人调查调查？”暴三立多少也懂得一些这方面的知识，知道侯震撼说的是实情，单单凭这样一份资料，根本没有任何用处。
“不用了，估计这些东西都是保密的，不可能有人会知道。如果要调查，只能到南方的V市那个地下拳场去调查，只有在那里，才能得到第一手的资料，但是时间上显然已经来不及了！”侯震撼摇了摇头说道：“不过看起来问题应该不大，我可以搞得定他的！”
“侯哥你多费心了！”暴三立连忙说道：“这次的事情真是要麻烦你了！”
“都是为了老板做事，不用麻烦我的。”侯震撼挥了挥手说道：“以后记住了，咱俩之间没有什么麻烦不麻烦的关系，一切都是为了老板。”
“我明白！”暴三立连忙说道。
赛前，侯震撼给杨明打了一个电话。
“杨哥，你会不会觉得我的这个决定十分莽撞？”虽然，杨明也赞成这种一场定输赢的方式，但是侯震撼自己出场的这个决定却没有征得杨明的同意。
“不，大侯，你别忘了你以前是做什么的，如果你连这个打黑拳的都搞不定，那么我只能鄙视你了！”杨明淡淡地说道。
“呵呵，我会努力的。”侯震撼笑了笑：“不过，国外地下拳场的黑拳选手我打过交道，他们的确很强！”
“结果呢？”杨明直接问道。
“我赢了。”侯震撼答道。
“那不就得了，还有什么好担心的？”杨明反问道。
“没有了，杨哥，我要是真的会不来了，就替我照顾好我的母亲。”侯震撼沉吟了一下说道。
“大侯，别说这种丧气话！我不爱听！”杨明吩咐道：“你自己小心，实在不行就认输，地盘没了可以再抢，命没了，谁帮我抢地盘？”
“好的，我知道了。”侯震撼郑重地说道。
杨明对侯震撼有信心，笑话，特种兵退下来的，还搞不定一个地下拳场打黑拳的？那真是白混了！
在松江市的一家汽车修配厂——就是蛇哥曾经的临时据点，一场生死决斗即将开始。这场比赛，胜利的一方注定将成为新江市黑道的霸主，而输了的一方，则要遵守诺言，撤离松江，永不得踏回这里半步！
孙三太，曾经是松江黑道上叱诧风云的一个人，比胡三的资历还要老，今年已经六十二岁了，但是他金盆洗手的比较早，之后一直在东海市做生意，据说他和东海市的第一大帮派“红会”关系十分密切，所以，孙三太在黑道上的名望十分高！
这次，被于向德和暴三立联名请来，做了这次比赛的公证人。有他在，暴三立和于向德就算再有仇，也只能和平的相见了！当然，这也是两人目前最想要的结果，而孙三太就是起到了一个平衡点的作用！
有孙三太在场，于向德和暴三立谁也不敢不按规矩办事！这位是什么人啊？虽然已经退出黑道了，但是人家和东海的红会关系密切，除非于向德和暴三立不想活了！
时间差不多了，主持人低声向公证人孙三太说了一句话，见得孙三太点头，才拿起麦克风咳嗽了一声后大声的宣布道：“松江市黑道争雄现在开始。代表于向德城北一方的是冯四彪先生！请冯四彪先生出场！”
在于向德的小弟一阵掌声中，冯四彪甩着膀子走到了场地的中间，开始活动着身子。
“代表暴三立城南一方的是侯震撼先生，下面请侯震撼先生出场！”主持人继续宣布道。
侯震撼作为应战方，也快步地走进了场中，没有冯四彪那种痞气，侯震撼显得要中规中距得多！不过，虽然侯震撼和冯四彪的身高差不多，但是体态明显有一些差别，冯四彪十分膀大腰圆，而侯震撼则是有些瘦小干练的感觉。
不过这样一来，不懂的人就会认为侯震撼的实力要弱上一些，于向德的小弟开始欢呼了起来。
不过暴三立的手下却没有什么特别地想法，因为他们这段时间一来，都已经熟悉了这位新来的二当家，他们都知道，这位二当家很有能力，做事十分稳妥！至于能不能打他们不清楚，但是既然二当家敢出来应战，那就肯定有把握！
“下面，我宣布一下比赛规则！这条规则是经过和双方当事人商量后共同制定的！本次比赛的规则就是，比赛中不得使用刀具棍棒等所有器械，双方必须徒手应战，唯一可以使用的武器就是你们手上的拳套和脚下的胶鞋！除此之外没有任何的规矩，一方倒地爬不起来或者主动认输比赛方才结束！好了，都听明白了吧？”主持人说道。
侯震撼和冯四彪同时点了点头。
“你们两个参赛者还有什么要说的了吗？”主持人最后问道。
“你知道别人都叫我什么吗？”冯四彪淡淡地说道：“了解我的人，他们都叫我拳皇！因为我从来都没有输过！”
作为一个老资格的地下黑拳选手，冯四彪知道怎么给对方造成心理压力。
“呵呵，你是打黑拳的，那你有没有听说过，一个叫约翰·克拉克的人？”侯震撼根本没有把冯四彪的话当回事，因为他说的这些，之前侯震撼已经在资料上看过了！ 

 

第328章 完胜
“约翰·克拉克？”冯四彪的脸色一变道：“你也知道他？”
“是的，他死了。”侯震撼笑了笑说道。
“怎么死的？”冯四彪突然意识到事情有些不妙。
“被我弄死的。”侯震撼无所谓地说道。
“你……骗人。”冯四彪有些迟疑了，不过还是强作镇定地说道。约翰·克拉克其实是个越南人，只是取了一个洋人名字而已。
不过，在国内打黑拳的人，很少没有不知道他的名字的，因为这个人，被誉为黑拳届的皇帝。当然，冯四彪那个拳皇只是自己封的，而且仅限于V市的那个地下拳场。但是约翰·克拉克却不一样，他才是真正的黑拳皇帝，他打遍了亚洲的很多地下拳场，却没有一次失败的记录！
这和局限在一个城市里的冯四彪有着根本的区别！但是就是这样一个，一年前居然莫名其妙地消失了，整个黑拳届不再有他任何的消息。
“骗人？呵呵，约翰·克拉克很厉害吗？”侯震撼冷笑了一声：“只是他太不堪折磨了，我才踢了他九十六脚，他就死了！”
“……你怎么遇见的他……”冯四彪有些心慌地问道。
“想知道吗？呵呵，我和他其实无冤无仇的，只是，他在酒吧里和我一个死去战友的弟弟抢女人，他把我战友的弟弟的卵蛋给踢碎了！”侯震撼叹了一口气道：“我曾在那个战友临死前对他发誓，要保护他的弟弟，可是我……于是，我就如法炮制，踢了那个人渣的卵蛋一共踢了九十六脚，最后把他的肠子都踢出来了，后来他就死了。”
冯四彪看着眼前的人倒吸了一口冷气！是的，他已经有几分相信侯震撼的话了！因为在侯震撼一出场的时候，冯四彪就感觉到了侯震撼身上的杀气，这种气息，只有在死亡线上挣扎过的人才会有的！
而且，侯震撼的动作里都带着一股军人的气息，这让冯四彪不由得也产生了些许猜测。这个人到底是什么身份？部队下来的？还是雇佣军回来的？
不过这些都不重要了，冯四彪听说约翰·克拉克是被眼前这个人弄死的之后就有些胆怯了！约翰·克拉克一直都是他们这些打地下黑拳的人的偶像，而现在……不过，看到表弟肥膘那殷切的目光，冯四彪一咬牙说道：“不要说那么多了，赛场上见真章吧！”
其实，比赛的结果是显而易见的，侯震撼已经从心理上摧毁了冯四彪的防线，让他对自己有一种本能的防范了，所以打起架来开始缩手缩脚的，根本施展不开！
原本很有力量的直拳，在侯震撼的脚踢过来的时候，冯四彪就不自觉地向后面闪去为了躲避侯震撼的进攻，他不敢和侯震撼硬拼！
所以，他的失败是注定的。
随着侯震撼的一脚踢出，冯四彪的躯体重重地落在了比赛划出的场外面，半天没有爬起来。
比赛告终，侯震撼获胜。
没有任何悬念，于向德和肥膘都傻了，没想到自己这方寄予很大希望的表哥就这么完蛋了？但是事实摆在眼前，又不得不让他们相信！
于向德真的想反悔，但是孙三太在上面看着呢，他敢反悔吗？于向德和肥膘只能带着受伤的表哥黯然离开了。
侯震撼也没想到这么容易就赢了，这个冯四彪的心里素质也太差了吧？自己给他讲了个故事，他就吓成这样？
约翰·克拉克是他干掉的没错，不过却是和其他人一起干掉的！也正是因为这件事，侯震撼被所在的部队给开除了。
暴三立也没有想到，直到自己的小弟在那儿不停地欢呼，他才意识到，自己从今往后，就是松江市的黑道一哥了！
不过这个一哥却是名义上的，因为他的背后，还存在着一个神秘的老板。
当侯震撼将这个结果汇报给杨明的时候，杨明只是淡淡的赞赏了几句，不知道为什么，杨明并没有什么太大的喜悦。
或许，这并不是自己最终想要的吧，掌握松江的黑道资源，只是为了自己今后的成功加一个筹码而已，杨明从来就没想过要当什么黑道教父之类的，现在，松江的黑道已经风平浪静了，就可以放心地交给了侯震撼去打理了。
不过，杨明越是这样，侯震撼反而觉得他高深莫测！一个大学生，有着惊世骇俗的想法不说，表现得还十分沉稳，侯震撼一直也看不透杨明，这位老板，实在是太神秘了！
杨明这位幕后老板百无聊赖的坐在教室里听着课，而那边，他的两个“小弟”侯震撼和暴三立正在大肆的庆祝呢，没有了于向德这个强敌，松江的黑道现在一片的和谐。
不过，侯震撼直接给暴三立列出了一些规矩，比如，不能沾毒，不能欺负平头百姓等等，并且，借助自己的势力开设一些酒吧等商铺。
暴三立都一一应允，他也不可能不同意，暴三立很清楚，这个名义上的二当家，才是真正的老板代言人，自己不能有丝毫的违背！
至于老板的能量到底大到什么程度，暴三立不知道，但是仅从可以在一天之内就将四蛇帮从松江驱走这件事来看，老板的势力肯定非同小可！
而且，侯震撼的身手他今天算是见识过了，看来，老板手下的人真是卧虎藏龙啊！暴三立都觉得自己有些危机感，如果自己没什么能力，会不会被老板所抛弃呢？
暴三立今天十分高兴，侯震撼也大方，给手下的小弟每人封了二百块的红包让他们去潇洒。
“凯哥，你不是看上我马子寝室的那个小妞了吗？今天我让我马子把她给约了出来！”一个暴三立手下的小混混对身边的另一个小混混说道。
“是吗？毕海，那咱们快走吧！”叫凯哥的人听后高兴地说道。这个人吴新凯，是个小头目。
“好的，凯哥，事成之后，你可不要忘了兄弟啊！”毕海说道。
“放心吧，我一定和豹哥说，让你也去独立看一间场子，就象我这样！”吴新凯满嘴跑火车的保证道。
“谢谢凯哥了！”毕海哪里知道吴新凯是在骗他。
毕海的女朋友就是林芷韵同一间寝室的那个葛欣瑶，而吴新凯看上的女生自然就是林芷韵了。
“林芷韵，今天晚上陪我出去一趟吧！”葛欣瑶吩咐道。
“干什么去？”林芷韵奇怪地问道。
“哎呀，你问那么多干什么！和我去就好了，到了你就知道了！”葛欣瑶已经习惯了对林芷韵的呼来喝去，听见林芷韵发问，有些不满地说道。
“哦……”林芷韵听后点了点头道：“不过我一会儿晚上七点钟还有个家教，时间上来得及吗？”
“家教？才给几个钱啊，推了吧！”葛欣瑶直接说道。
“那怎么可以啊，不是钱的问题，是我已经答应好人家了的。”林芷韵解释道。
“哦，这样啊，没事，七点钟差不多就完事了！”葛欣瑶随口敷衍道。
没多久，葛欣瑶接了一个电话，然后就对林芷韵说道：“走吧，和我一起出去。”
林芷韵以为葛欣瑶是让她陪着去买什么东西呢，也没多想，就和她一起出了校门。
直到乘坐的出租车停在了一间酒吧的门口，林芷韵才有些狐疑了。
“葛欣瑶，你这是要带我去哪里啊？”林芷韵有些迟疑地问道。
“酒吧啊，你没来过吧？走，我带你见识一下！”说着，葛欣瑶就拉起林芷韵的手向酒吧里走去。
“算了……我还是不去了……”林芷韵人虽好，但是却不是那种没有社会经验的少女了，之前和杨明的那次事情，让林芷韵吸足了教训，她轻易的不会再去什么乱七八糟的地方了。
“哎呀，都到这里了，走吧！”见林芷韵退缩了，葛欣瑶不干了，她可是和男朋友保证好了的，一定要把林芷韵给拉来。 

 

第329章 芷韵求援
林芷韵执拗不过，只得说道：“那就坐一小会儿吧，我七点有事，六点半就得回去。”
“没问题。”葛欣瑶根本就没管林芷韵说什么，把她骗到酒吧里再说。
林芷韵不情愿地和葛欣瑶一起进了酒吧，说实话，这是林芷韵第一次来这种地方！林芷韵对酒吧很是陌生，只是有时候听同学提起过。
不过，她也知道这里面鱼龙混杂，有很多小混混在这里出没。
“葛欣瑶，这里！”毕海叫道。
“老公！”葛欣瑶丝毫没有羞耻感的在大庭广众之下大喊道。
身旁的林芷韵都有些脸红，这个葛欣瑶也有点太大胆了吧？
葛欣瑶拉着林芷韵快步的向毕海那边走去。
“林芷韵，我们一个寝室的。”葛欣瑶对毕海和他身边的另一个男人说道。
毕海看的眼前一亮，啧，这小妞长得真是正点啊，比葛欣瑶强上太多了！要不是葛欣瑶有钱，能源源不断地给自己钱花，毕海早就想换个漂亮点的了！
不过眼前这个小妞是凯哥看上的，毕海也不敢有什么想法，谁让现在自己在凯哥手下做事呢？
这间迪迪酒吧就是凯哥罩着的，自己也在这里看场子。凯哥在这里可谓是一呼百应啊，那情形牛逼得紧，毕海早就想自己单独看一个场子了，苦于没有机会，他想借助这次林芷韵的事情走好凯哥的门路，让他想办法给自己搞个场子！
其实，是毕海实在太高估凯哥的能力了！派人看场子，是他能说得算的？那是暴三立和侯震撼安排的，吴新凯能说上什么话？
“林芷韵，我给你介绍一下，这位是我的男朋友毕海，他身边的是吴新凯，凯哥，这家酒吧的老大！”葛欣瑶得意地说道。
“你好……”林芷韵有些不习惯这里的气氛。
“林妹妹，站着干什么，快坐下呀！”吴新凯一脸猪哥相的看着林芷韵，这是清纯学生妹呀，而且还这么漂亮，可比酒吧里的那些假学生鸡强太多了！
林芷韵也知道自己这么站着不是办法，于是点了点头坐了下来。不过却是如坐针毡一样，不敢坐实，十分拘谨的一动不敢动。
“呵呵，别紧张，凯哥是个好人呢！”毕海开始给吴新凯美言起来。
“是啊，别紧张，这个酒吧我说了算，谁也不敢把你怎么样的！”吴新凯也咧嘴笑道。
林芷韵也不知道该说什么，她只想找个理由赶快离开这里。
“林芷韵，凯哥和你说话呢，你怎么不吱声啊？”葛欣瑶对林芷韵喝斥惯了，见林芷韵不说话，有些不爽。
“操，你他妈怎么这么对大哥的女人说话！”毕海的脸色一沉骂道：“臭婊子，这里哪有你说话的份！”
“对不起……海哥……”没想到葛欣瑶被毕海一骂，变得出奇的乖巧。
“好了，毕海，咱们都是文明人，怎么能骂人呢！”吴新凯摆了摆手，一副道貌岸然的样子说道。
“林芷韵，凯哥年少有为，长得又帅，怎么样，你觉得？”葛欣瑶丝毫没有生毕海的气，而是笑着问道。
“啊……我……”林芷韵有些应付不来了，这三个人明显都是在围绕着自己说话，那个叫什么吴新凯的，对自己肯定是不怀好意了！
这让林芷韵有些为难，她想起身离开，却又觉得不礼貌。而且，关键问题是，自己能离开吗？听葛欣瑶的意思，这个吴新凯在酒吧里似乎是那种很厉害的黑帮头头，那自己……“没事，不急的。”吴新凯装作好人的样子笑着摆了摆手，然后对服务生说道：“来几瓶科罗娜！”
吴新凯吩咐了，酒吧的服务生哪敢怠慢，不一会儿就把科罗娜啤酒给上来了。
“我……不喝酒……”见拿上来的是啤酒，林芷韵连忙摆手拒绝道。
“喝一点也无所谓，现在哪有不喝酒的！”吴新凯笑着递给了林芷韵一瓶。
“就是啊，还不谢谢凯哥？”葛欣瑶说道。
“……谢谢凯哥……”林芷韵咬了咬嘴唇，十分不情愿地说道。
“哈哈，来，大家干杯……”吴新凯笑着举起了手中的酒瓶。
“我……不好意思，我晚上还有个家教呢，你们喝吧，我先走了……”说着林芷韵就要起身。
“走？这么早就走了？”吴新凯的脸上顿时露出了不悦的神色。
“我真的要走了，时间来不及了……下次再说吧……”林芷韵说道。
“什么家教？推了不就得了？来，坐在这里！”吴新凯的声音变得凌厉起来。
“你干什么，林芷韵？凯哥的话你也敢不听？”葛欣瑶一把将林芷韵拉了回来：“告诉你，凯哥可是混黑道的，你要是不听他的话，有你好看的！”
“葛欣瑶，你不是说七点钟之前可以让我走吗？”林芷韵皱着眉头问道。
“现在不是还早着吗？好了，别惹凯哥不高兴了！”葛欣瑶不耐烦地说道。
“凯哥，我今天真的有事，要不，下次再喝行么……”林芷韵咬了咬牙问道。
“嗯？”吴新凯的声音一下子提高了一百八十度，酒吧里，呼啦一下子围上来了四五个小青年。
“凯哥，怎么回事？”其中一个小青年问道。
“没事没事，我的一个朋友想要走，我想挽留一下她而已，你们都看到了？”吴新凯阴恻恻地说道。
“哦，我们看到了，凯哥放心吧，我们不会让她走的，她要走的话一定劝她回来。”小青年说道。
林芷韵暗暗着急，看来今天是上了贼船了！杨明说得对，自己就是太善良了，总是把别人想得太好了！葛欣瑶自始至终对自己都没安什么好心！这次的事情，看来是她事先已经都策划好了的了，将自己骗到这里来，介绍给那个什么凯哥！
林芷韵当然知道凯哥对自己的意思，林芷韵只是心地善良，但是她不傻，相反还很聪明！事情的前因后果林芷韵很快就想通了，但是自己现在该怎么办呢？
这个酒吧看起来里面都是吴新凯的人，自己想要跑出去是根本不可能的了，那还有什么好办法呢？
林芷韵很着急，她必须要想个好办法，这些小混混能干出什么事来，林芷韵十分清楚，虽然没真实的经历过，但是电视里也总是演小混混强奸少女的事情，所以林芷韵十分害怕，她连一分钟都不想多留在这里了。
怎么办……怎么办……正当林芷韵不知所措的时候，忽然想到了一个人……或许他能帮自己吧？自己每次有困难的时候，都是他出现在了自己的身边……虽说前几次都是巧合，但是林芷韵是个比较理性的女孩子，根本不将希望倾注在撞大运上面。不过，冰雪聪明的林芷韵很快就想到了一个好办法。
林芷韵装作十分无奈的样子说道：“那好吧，今天我就不去家教了！”
“对嘛！一个家教，做不做能怎么样！”吴新凯听后以为林芷韵妥协了，高兴地说道：“来，喝酒！”
“等一下，凯哥，我去吧台打个电话，告诉一下我做家教的那家人，不然他们该着急了！”林芷韵说道。
“我这里有手机，你就在这儿打吧！”葛欣瑶说道。
“不了，这边太吵了，还是去吧太吧，那边安静一些。”林芷韵说着就站起了身来。
“在后面盯着她，别让这小妞跑了！”吴新凯说道。
葛欣瑶立刻站起了身子，远远地跟在了林芷韵的后面。
到了吧台，林芷韵快速的拿起了电话，拨通了杨明的手机号码，心中祈祷着他千万不要关机啊！
不过还好，杨明一般没有关机的习惯，电话很快接接通了。
“喂，杨明吗？”林芷韵连忙问道。
“我是啊，你是林芷韵？”杨明对这个声音已经十分熟悉了。
“你等来迪迪酒吧么……我被几个小混混缠住了，走不掉了……”林芷韵急声说道。 

 

第330章 完了，被抓了
杨明本来还在教室里迷迷糊糊地睡得正香呢，一听林芷韵有危险，整个人嗖的一下子就清醒了，立刻说道：“你等着，我马上过去！”
杨明也顾不得正在上课了，直接站起身来，向教室前面走去。
周佳佳还以为杨明睡迷糊了呢，连忙喊道：“杨明，你干什么呀，还没下课呢！”
“我有事。”杨明急急地回了一句，然后就向讲台的方向走去。
“杨明同学，有什么事吗？”这节课正好是王老师的课，他对杨明还是十分客气的。
“王老师，我家里有点事，得先走了一步了，可以吗？”杨明问道。
“哦，这样啊，既然你家里有事就赶紧起吧，要是有什么落下的课就直接找我好了！”王老师点头应允道。其实他之前也看见杨明在睡觉了，但是因为杨明帮过他，所以，他也就对杨明睁一只眼闭一只眼，这时候说得也不过是客套话而已。
“那谢谢你了，王老师。”杨明感激地点了点头，然后快步的向门口走去。
杨明和王老师的说话声音不大，教室里的学生都没听清。孙志伟只听见刚才杨明对周佳佳说的那句“我有事”，就见他往教室外面走，立刻不愿意了，他觉得自己有必要行使一下班长的责任了，于是大声喝道：“杨明，你干什么去？你正上着课，居然敢随意外出？”
杨明鸟都没鸟他，现在杨明可不怕什么孙志伟了，虽然田东华说孙志伟家里在东海市很有背景，但是这里不是东海，是松江！
今天一过，在松江敢动杨明的人还真没几个了！当然，这是理想的结果，事实上，杨明间接的控制了松江的黑道这件事是隐秘的，除了侯震撼之外，没有任何人知道。
但是杨明现在有信心，你孙志伟家里再牛逼，你在松江市也搞不出什么花样来。而事实上，孙志伟和自己玩的一直也是那些小孩子的把戏，什么到导员那里阴自己一下子，给自己安排个比较垃圾的学校工作之类的。
这些，杨明根本就不在乎，总不能和小孩一般见识吧？
“你……”孙志伟见杨明看都没看他一眼，顿时大怒，好似自己的权威被挑衅了一样，瞪红了双眼对前面的王老师说道：“王老师，杨明无故旷课不是一次两次了，我要求你取消他的期末考试资格。”
王老师斜眼的看了孙志伟一眼，你谁啊？你说取消就取消啊？杨明他姐是我的顶头上司，再说了，人家也不是无故旷课啊？不过照顾到孙志伟还是个班长，王老师只得不耐烦地回答了一句：“杨明家里有事，之前就和我说过了，好了，没事我们继续上课。”
见到王老师明显的没有追究杨明的意思，孙志伟只得讪讪的坐了下来。不过班级里的很多人已经把他当成傻逼了。
面对这异样的目光，孙志伟有些发了狠，杨明，你行呀，你就和我做对吧！早晚我要让你知道，谁才是这个班级里最好使的人！
其实，说来杨明和孙志伟并没有什么深仇大恨，也没什么利益冲突。只是孙志伟竞选班长的时候杨明没有给他面子而已，但是正是因为这样，让从小都处在优越条件下的孙志伟无比恼怒！是的，他是孙家的大少爷，从小别人都逢迎着他，哪有人敢忤逆他的意思？
而现在，杨明竟然一点面子都不给他，怎么能不让孙志伟暴跳如雷呢！有时候，争口气比什么都重要，尤其是孙志伟这种大少爷，把面子看的比任何东西都要重要！
“志伟，没必要和这种人一般见识！”于天策也看出来孙志伟的表情不善了。
“天策，你没看那小子，牛逼得紧呢，成天那屌样，我看着就烦！”孙志伟恼怒地说道。
“志伟，你也是成年人了，以后不顺眼的人多了，你总不能每个都要生气吧？”于天策摇了摇头。他是孙志伟的表哥，但是孙志伟从来都没叫过他一声哥，不过于天策不是小心眼的人，所以也不在乎这个。
“哼！不顺眼，我就要让他变得顺眼！天策，一会儿和我一起去导员那里找找这小子的档案，我倒要看看，他有什么屌的资本！”孙志伟恶狠狠地说道。
“哎。”于天策叹了口气，不过他也没办法，孙志伟一任性起来，十头牛都拉不回来。
杨明出了教室，就直奔自行车棚，他偷来的那辆大船儿踏板摩托车还没来得及扔掉。杨明直接跨上摩托车，加足了马力向学校门口冲去。
迪迪酒吧杨明听说过这个地方，这是红旗中学附近的一个比较出名的酒吧，杨明初中的时候在那里玩过几次，所以印象还是比较深刻的。
只是不知道林芷韵怎么跑到酒吧那种地方去了？
对于林芷韵的事情，杨明十分上心！因为从某种角度上来说，这个女孩子的命运已经和他息息相关在了一起，杨明从内心的深处，已经将林芷韵当成了是自己的女人！
所以，对杨明来说，不论是酒吧的小混混也好，还是其他人，欺负别人可以，那和自己没有关系，但是欺负林芷韵就是不行！
杨明觉得林芷韵已经够可怜的了，所以，敢欺负林芷韵，杨明绝对不能饶恕。
正因如此，杨明一听林芷韵有危险，就把摩托车当成了火箭开。
“前面那辆踏板摩托车，靠边停一下！”忽然杨明的身后传来了警笛的声音。
杨明皱了皱眉，往后一看，一辆警务巡逻车正跟在自己的后面不远处，鸣着警笛！刚才向自己喊话的显然就是车里的人。只不过是个女人的声音。
不过杨明可不管那么多，这摩托车是他偷来的，还能抓到自己不成？杨明现在救人心切，于是再一次加足了马力向前冲去。
“前面的摩托车，警告你赶紧停车，赶紧靠边停车！”身后的警车里再次传来喊话的声音。
杨明也没搭理她，身后的那辆警务车是那种最普通的微型面包车，杨明不相信它能追上自己。
“最后一次警告，再不停车，我就要开枪了！”警车里面的女人警告道。
我靠！不是吧？不过是违规骑个摩托车上道，居然要开枪？杨明吓了一跳，不会是危言耸听吧？
“啪”的一声，凌空划过子弹出膛的声音。
“嘎吱”，杨明赶紧将车给停了下来，乖乖的，还真敢开枪啊？杨明无奈了，他就算十万火急，也不能拿自己的性命开玩笑啊！
性命要是没了，还去救什么人啊！
又是“嘎吱”一声，后面的那辆警务车也绕到了摩托车的前面停了下来。“哗啦”一声，车门打开，从副驾驶的位置上跳下来一名穿着便衣的女警，手中正拿着一支手枪，黑洞洞的枪口正对着杨明：“举起手来！”
杨明连忙依言将双手举了起来，不过，当他看清那个女警的时候，不由得一愣：“夏雪！”
“杨明？”夏雪也是一愣，随即明白自己肯定是抓错人了，这个杨明虽然有点可恶，但是绝对不是那种大恶的人，而且他和陈队长的关系也不一般，不可能出来干一些“飞车抢包”的事情出来。
“夏警官，你能不能先将手枪放下呀？”杨明看着她手中的枪有点发怵。要知道，夏雪和自己可是有那么点误会啊，万一这大小姐的火爆脾气一上来，自己还不立刻倒霉呀？
“不行！”夏雪随即也想起了上次在走廊里被杨明“推倒”的情景，不由得脸色一红。心道，你小子能呀，不是挺厉害的吗？总算栽倒本小姐手里了吧？
而且，自己现在是在执行公务，也不算公报私仇吧？虽然她也觉得杨明不可能是“摩托党”抢劫团伙的，但是你也有嫌疑呀？谁让你骑那么快的？让你停车你还不停？
“我怀疑你是最近的几起摩托车暴力抢劫团伙的嫌疑犯，你必须和我回警局接受调查！”夏雪严肃地说道：“上车！” 

 

第331章 我也要去
“什么？摩托车暴力抢劫团伙？”杨明有些莫名其妙：“夏大小姐？你有没有搞错？你在说什么乱七八糟的呢？那个什么团伙和我有什么关系？”
“据群众举报，犯罪团伙的成员都开着踏板摩托车在城市里的闹市区穿梭，专门对路上的行人实施抢劫！而你的特征正好符合。”夏雪振振有辞地说道。
“我晕！”杨明有些哭笑不得：“我骑着摩托车，我就是犯罪团伙成员了？你的想象力可真丰富！”
“我有理由怀疑你！”夏雪说道。
“行，你不说我是那个什么摩托车暴力抢劫的成员吗？那你看看，我浑身上下有抢劫来的东西吗？”杨明伸出了双臂，然后在原地转了两圈。
“现在是没有，谁知道你一会儿是不是要去抢劫？”夏雪不依不饶地说道。
“我真不明白了，队里怎么派你出来执行任务！”杨明翻了翻白眼。
听杨明这么说，夏雪的心里更是恼怒的不行！是的，她被杨明说在了软肋上！夏雪是刑侦队唯一的女孩子，所以队里那些杀人案啊之类的都不让夏雪参与，只是一些普通的案件分配给夏雪。比如接到举报，最近年根底下，市里面出现了一伙骑着摩托车抢劫的犯罪团伙，陈飞就把这个事情交给了夏雪负责。
夏雪已经够憋气的了，自己好歹也是个怀有理想的刑警呀，她也梦想着有一天像电视里演的《重案六组》里的女警一样破一个离奇的大案子！但是陈飞根本不给她机会呀，总是让自己负责这些小案子！
虽说工作不分贵贱，但是夏雪还是有些不平衡。带着警局里的司机开着警务车在城市里绕乎了三天了，一个犯罪分子没看见，倒是把夏雪无聊得够呛，今天好不容易来了杨明这个撒气桶，她怎么能放过呢！
其实，夏雪也知道，陈队长不让她一个女孩子接触那些腐烂的尸体呀，阴森的白骨呀，也是对她的一种照顾。
但是，自古有花木兰上战场，谁说女子不如男？
“快点上车，你是不是清白的，要调查了才知道，谁知道你是不是要去实施抢劫呢？”夏雪瞪了杨明一眼说道。
“那你干脆把大街上的人都抓起来吧。”杨明淡淡地说道。
“为什么？”夏雪一愣。
“你说我骑着摩托车就是抢劫的，那那些男人都长着能实施强奸的作案工具，你是不是也抓他们回去？”杨明冷笑道。
“那女的呢？”夏雪继续一愣，又问道。
“女的？女的都可以去实施卖淫，你也把她们都抓起来吧。”杨明白了她一眼说道。
“扑哧。”那开着警务车的司机憋不住笑了出来，夏雪立刻回头瞪了他一看，那司机硬是生生的憋住了笑意，一本正经地目视前方。
“杨明，你别给我胡扯了，赶紧上车！要不我不客气了！”夏雪气得牙痒痒，这家伙真能贫嘴呀！
“好吧，既然你非要纠缠我不放，那也行，我现在有正事要去办，办完正事，我回警局找你怎么样？”杨明看了看时间，不准备再继续和夏雪耗下去了。看来夏雪今天是说什么也不会轻易放过自己了。
“有事？什么事等你出了警局再说！先跟我回去！”夏雪自然不肯随便放杨明走掉。
“大小姐！你能不闹了？我这真有正事呢！”杨明真的有些恼怒了，你是女的，我不和你一般见识，但是你也不能没完没了啊！
“我闹？我闹什么了？我在执行公务！”夏雪把手中的枪一举，指着杨明说道：“赶紧上车！”
“你这是不是在滥用职权？我有必要给陈叔打个电话，反应一下了。”杨明冷冷地盯着夏雪。
“你拿陈队长威胁我？你什么意思！”夏雪咬了咬银牙，杨明的话让她更加生气，她最讨厌别人威胁她了。
“夏雪，我告诉你，别以为我不知道你心里是怎么想的！”杨明冷笑了一声，红着双眼怒视着说道：“我是不是什么那个摩托车暴力抢劫团伙，你心里清楚！虽然你也可以把我抓回去，调查一下，不错，你确实有这个权力，我也必须要配合你！但是我现在真的有事情要做！”
“你有什么事情？”夏雪被杨明那血红的双眼看的有些心虚，心道，自己是不是真的有些过分了呢？不过自己没有做错什么啊？但是夏雪的声音也没有之前那么硬气了，而是对杨明询问道。
“夏雪，我现在要去救我的女朋友，她在酒吧里被几个小混混缠上了，情况十分危急！”杨明说道：“这样吧，我保证，事情过了之后，我就去警局向你报道，配合你调查什么摩托车抢劫团伙也好，给你赔礼道歉也好！”
“你真的是去救人？”夏雪狐疑地看了杨明一眼问道。
“是啊，姐姐，我很着急的！”杨明没好气地说道。
“好吧，那我和你一起去一趟！”夏雪说道。她有点好奇，杨明这样的色狼能找到什么样的女朋友呢？所以想去看个究竟。另一方面也想看看杨明有没有在说谎。
“你去干什么？不是给我添乱吗？”杨明摇了摇头道：“我的家庭住址你都一清二楚，你还怕我跑了不成？”
“我……怎么会怕你跑了呢！哼！”夏雪冷哼道：“别忘了，我是一名警察，有小混混的事情，就交给我吧！”
“你？”杨明撇了撇嘴。
“酒吧在哪里？别耽误时间了，赶紧上车！”夏雪对杨明说道。
“那摩托车呢？”杨明虽然不稀罕那辆摩托车，但是要是就这么不要了，夏雪肯定会怀疑的。
“小李，你去把摩托车抬到后备箱去！”夏雪对警务车的那个男司机吩咐道。
“好的！”男司机听后立刻下了车开始搬起了摩托车。
看来，夏雪这个“暴力妞”的威名在警局已经人尽皆知了，连司机对她都是敬畏有加。当然，这也仅限于年轻人之间，陈飞肯定是不会怕她的，夏雪也不敢和陈飞用什么暴力。
按照杨明所说的位置，夏雪让小李一路警笛的开到了那间酒吧门前。因为有警笛开路，所以速度也不比杨明的摩托车慢。
刚停好车，杨明就从车上先跳了下去，夏雪紧跟其后。小李不是警务编制，他只是个司机，所以不可能去参与这些事情。
进了酒吧，杨明不用怎么寻找就“看”见了林芷韵所在的位置，直接向那边走了过去。
此刻，那个吴新凯正拿着酒瓶子不停地让林芷韵喝酒呢，林芷韵被逼不过，每次只能端起酒瓶象征性的喝上一小口，但是即使这样，一瓶科罗娜也快见底了。
“芷韵！”杨明快步地走到了林芷韵的身边，一把抓住了她的胳膊。
“杨明！”林芷韵左等右等的，她怕杨明会找不到这里，现在终于见到杨明来了，心中一松，整个人像虚脱了一样靠在了杨明的身上。
是的，她刚才实在是太紧张了，短短的二十分钟，就像是一个世纪一样！现在杨明来了，林芷韵就不怕了！
不知道为什么，这个曾经伤害过自己的男人，现在站在自己的身边，林芷韵却有一种强烈的安全感！有他在自己的身边，林芷韵就觉得，什么危险都不怕了！
“小子！你是什么人？”毕海看见突然出现了一个男人，拉林芷韵的手臂，立刻一瞪眼睛指着杨明喝道。
“我是她的男朋友，我要带我老婆回家！”杨明淡淡地说道。
“你是她男朋友？我怎么不知道？”葛欣瑶挖苦地说道：“林芷韵，你认识他？”
林芷韵的脸色一红，微微地点了点头：“他是我……男朋友……”
“操！是又怎么样？小子，我不管你是谁，这个酒吧是我的地盘，这里不欢迎你，你赶紧滚，不然我就会让你知道，花儿为什么这样红！”吴新凯自以为说了一个很好笑的笑话，自己嘿嘿笑了两声。 

 

第332章 桃花朵朵开
“林芷韵，别管这个傻逼，我们走。”杨明一拉林芷韵的胳膊，根本不鸟那个说了个冷笑话的吴新凯。
“你敢！”吴新凯也站起身子去拉林芷韵。
“呀！”林芷韵被他这么一拉，立刻跌了一个趔趄，痛苦的蹲下身去，捂住了自己的小腿！显然是刚才拉扯，让她的小腿别在了桌椅之间！
“操你妈的！”杨明见吴新凯把林芷韵弄伤了，陡然间爆发了，抓起桌上的科罗娜酒瓶子就向吴新凯的脑袋拍了过去：“你不是想知道花儿为什么这样红吗？我让你桃花朵朵开！”
“砰”的一声，酒瓶子炸裂开来，吴新凯的头上果然泛起了朵朵桃花儿。
“敢动我女人，老子弄死你！”杨明对林芷韵不光有着补偿的心理，而且他一看到林芷韵，就会情不自禁地产生一种发自内心深处的保护欲望！是的，那是保护自己似有财产一样的强烈占有欲！
杨明打了一瓶子还不甘心，一抬腿就踹了过去，直接把吴新凯给蹬出了一米多远！杨明的速度对付吴新凯那是绰绰有余，所以还没等其他人反应过来呢，杨明已经完成了他的爆发。
吴新凯彻底的失去了战斗力了。
“妈的，你俩今天谁也别想走了！”毕海的眼中闪过一丝阴毒的狠意：“来人呐！别让他俩跑了！”
其实，不用碧海发话，酒吧里所有吴新凯的小弟都已经围了过来了。
“让一让，让一让！”夏雪拼命地好不容易才挤了过来！
虽然夏雪和杨明是前后脚进的酒吧，但是酒吧里的灯光昏暗，视线不是很清晰，夏雪可没有杨明那种无敌透视远视眼，转眼间杨明就不见了，夏雪只得在酒吧里来回观望，后来听到这边有了打斗的声音，她才看见了杨明他们。
“杨明，怎么回事？”夏雪皱了皱眉头问道。
“没事，有点麻烦了，这些人不让我们走。”杨明淡淡地说道。虽然嘴里说麻烦，但是却丝毫没把眼前当作麻烦。
“嘿嘿，怎么，又来了小靓妞？那就一起留下吧！”毕海嘿笑道：“动手！”
“等等！不许动！”夏雪嗖的将手枪掏了出来，对准了毕海：“我是警察！”
“啥？”毕海一愣，没想到后来的这个小妞居然是个警察，而且连枪都掏出来了！
“那个……误会误会……”这时候，吴新凯从地上爬了起来，连忙说道：“这位警官，是个误会，麻烦您先把枪收起来……”
吴新凯就是个小混混，哪敢在警察面前得瑟啊！见到眼前的形式对自己不利，立刻开始说起圆场的话来。
“误会？是吗？”夏雪冷哼道。
“散了，散了，没事，没事。”吴新凯连忙对围上来的那些小混混说道。
“哼！”夏雪冷哼了一声，她自然清楚这些小混混是怎么回事，不过她也不可能将他们每个人都抓回去，既然这些人消停了，夏雪也就不管他们了，收起了手枪，这才发现蹲在地上的林芷韵。
“妹妹，你没事吧？”夏雪连忙询问道。
“没事，就是腿有点肿了……”林芷韵说道。
杨明听了林芷韵的话，目光中划过一丝阴冷，扫了一眼吴新凯。没想到吴新凯也在看他，而且，在用口型对自己说道：你等着瞧。
杨明不屑的笑了笑，指着吴新凯，做了一个鄙视的手势，也用口型说道：你完了。
“嗯？是你？”夏雪一愕，她对林芷韵的印象还是相当深刻的，这是她进入刑侦队以来，接触的第一个受害人。
“啊？夏雪姐姐？”林芷韵也是一愣。
“你和他……在一起了？”虽然当时林芷韵说是杨明的男朋友，但是夏雪凭直觉，感到事情肯定有蹊跷，但是既然事情还没有起诉，既然受害人也要求销案，那夏雪也就没有必要问的那么详细了。但是现在，看到林芷韵真的成了杨明的女朋友，不由得有些奇怪。
“呃……是……不是……其实……”林芷韵有些结巴：“那个他还不知道那件事呢……你别告诉他行吗？”
“啊？”夏雪一愣，随即反应过来林芷韵说的是什么事情了，有些狐疑，不过还是点头道：“好吧，我给你保密，不过我有些好奇，想知道事情的究竟。”
“好的……那你帮我保密吗？”林芷韵嘱咐道。
“没问题。”夏雪点了点头。
“你们两个认识？”杨明见林芷韵和夏雪在那儿嘀咕，有些奇怪，不过他也没用异能去看两个人说什么，因为他根本就没觉得会有什么特别的。
“哦，没有，她的腿受伤了，我问问她怎么样了！”夏雪答道。
杨明皱了皱眉，显然夏雪说谎了，本来杨明是无心的一问，但是夏雪却是骗了自己！杨明已经知道，那次的事情的受害人是林芷韵了，夏雪怎么可能会不认识她？
之前，林芷韵和夏雪嘀咕什么了呢？不过有一点杨明可以肯定，那就是林芷韵一定不想让自己知道，她就是那件事情的受害人！
所以，既然这样，杨明也就没有必要再追问下去了。
“我们走吧？”杨明问道：“可以走吗？要不我背着你？”
杨明现在对林芷韵，真的有一种想去疼爱的感觉，这个女孩子，总能触动起男人的保护欲！
“我没事……”林芷韵刚小心地站起身来，就差点又摔倒在地上。
“你看你，别逞强了！”杨明不由分说的蹲下身子，然后拍了拍自己的后背说道：“上来！”
“哦……”不知道为什么，在杨明那不容置疑的语气下，林芷韵居然乖乖的伏在了杨明的背上。
感受着一具软软的女人躯体趴在了自己的身上，杨明的心头没来由的一动！虽然，这不是第一次和林芷韵有这么亲密的接触了，而且上次更是赤裸相见！但是这完全不一样呀，上次是没有意识的，发生了什么，看到了什么，杨明都不记得了！
这次却是实实在在的，感受着林芷韵的呼吸，林芷韵的心跳，还有她身上传来的淡淡香味，杨明一阵的意动。
杨明伸出双手，轻轻的托住了林芷韵的臀部，只听得林芷韵轻轻的“嘤咛”了一声，弄得杨明立刻起了生理反应。
不过好在背着别人是要哈腰的，所以也不至于暴露出来。
不能说杨明有意的占林芷韵的便宜，但是背人，你不托着人家的臀部，也背不稳呀！
林芷韵也是意识到了这一点，才只是小声地呻吟了一声，也没有说别的什么。
“我说，你们小两口，别卿卿我我的行吗？也不看看什么地方！”夏雪有些着急地说道。
“靠，你不说话没人当你哑巴！”夏雪的话弄得杨明大窘，尴尬地笑了两声，背着林芷韵向酒吧的门口走去。
林芷韵在杨明后面，自然也看不到她的表情，不过林芷韵刚才的窘迫并不亚于杨明。
杨明背着林芷韵上了夏雪的警务车，然后小心的将她放在了座位上，一起身的时候，不小心“咚”的一下撞了脑袋在车顶上。
“你……没事吧？”林芷韵关心地问道。
“没事，没事。”杨明龇牙咧嘴的摸了摸脑袋上面，还好没出大包。
“用不用上医院？”夏雪也上了车，问道。
“不用……我没事。”杨明微微有些感动的说道，没想到啊，这暴力妞还关心自己！
“没问你！我问林芷韵呢！”夏雪白了杨明一眼道：“你那么撞了一下还用去医院？”
杨明大汗！看来是自己自作多情了！刚刚对夏雪产生的好印象，瞬间破灭了！
“不用了，夏雪姐……”林芷韵也是摇了摇头：“回家擦点药就好了！”
“哦，那也行，你家在哪里？先送你回家吧！”夏雪点了点头说道：“小李，开车吧！” 

 

第333章 长期饭票
将林芷韵送到了她的家里，杨明仍然是背着林芷韵回去的。夏雪则是留在了车里，杨明没让她下去。
“一会儿，你别告诉我妈妈我是怎么弄伤的行吗？我怕她担心……”林芷韵小声哀求道。
“不告诉倒是没有问题，但是关键是你，怎么去了那种地方呢？多危险呀！”杨明有些责怪地说道：“要是我不能及时赶到，出了点什么意外怎么办？”
“我……我也没想到葛欣瑶是要带我去那个地方的……”林芷韵小声说道：“对不起……我让你担心了……”
“什么对不起呀，又不是你的错！”杨明摇了摇头道：“不过下回你要学得精明一些知道吗？我看那个葛欣瑶八成就是没安什么好心的，上次让你买东西的也是她吧？”
“嗯……”林芷韵点了点头，下巴磕在了杨明的后背上，让杨明觉得很舒服。
“哼，那个女人就属于没事找抽型的。”杨明有些不屑地说道。
林芷韵不知道该怎么接话了，只能保持沉默。
“对了，她要是再敢找你的麻烦，尤其是她那两个朋友，敢再骚扰你，就和我说，我弄死他们！”杨明冷冷地说道。
“谢谢你……杨明……真的……”林芷韵有些感动，忽然，她甚至觉得，杨明好似就是她真正的男朋友一样，背着她，责怪着她，关心着她……而自己，也很享受这样的感觉，难道，自己喜欢上他了吗？不可能的，不行呀！林芷韵赶紧摇了摇头打消了这个念头……杨明，是有女朋友的，自己不能掺和进去的！林芷韵暗暗的告诫自己道。
“谢什么呀，你不是我女朋友么。”杨明却是大言不惭地说道。
“占我便宜……”林芷韵嗔怪的说了杨明一句，但是却没有不悦的意思。
“嘿嘿，马上到家了，这不得快速地进入状态吗？省得露馅！”杨明笑道。
“胡说……”林芷韵心道，我和你现在这么亲密，你都背着我了，我妈妈怎么可能怀疑呢？
果然，沈月萍没有丝毫的怀疑两个人的关系，见到杨明背着林芷韵回来，只是关心地问道：“杨明，韵儿怎么了？”
“沈阿姨，芷韵……今天上体育课的时候不小心碰了腿了……”杨明随便找了一个原因解释道。想当初，自己在陈梦妍的面前请假逃课的时候，可是满嘴跑火车，假话张口来啊！
一想到陈梦妍，杨明的心一阵刺痛。毕竟，自己和陈梦妍在一起，那才是真真正正的恋爱的感觉呀！杨明怎么也无法忘记，高中时两个人在电影院时的激情，以及后来在大学刚开始时，那种纯纯的恋情……“没事吧，韵儿！”沈月萍的话将杨明的思绪拉了回来：“杨明，快把韵儿放在沙发上吧！韵儿，你看看杨明对你多好，居然背着你把你送回来！杨明，韵儿不沉吧？”
“一点也不沉，没事的！这不是我应该做的吗！”杨明笑了笑说道。
“对了，杨明，晚上留在这里吃饭吧，我炖了排骨土豆了！”沈月萍说道。
“不了，沈阿姨，我还有点事要去一下呢！”杨明连忙说道。
“那你办了事再回来吃也行！”沈月萍不依不饶地说道。
“妈！您干什么呀！”林芷韵有些不好意思了。
“一定来吃啊，我一会儿做出你那一份！”沈月萍说道。
“好吧！那我一会儿过来……”杨明只得苦笑着点了点头，不过说实话，杨明也挺想和林芷韵一家拉近些距离的。
“嗯，那就一言为定啊！”沈月萍说道。
杨明出了林芷韵的家，上了夏雪的警务车，然后说道：“走吧，夏警官，回警局和你接受调查吧！”
“哼，算你识相！”夏雪点了点头，然后对司机说道：“小李，开车，回警局！”
来到了警局，还是上回那间审讯室。
“姓名？性别？职业？”夏雪问道。
“我说夏大警官，我这些资料你不是都有吗？你以前问过我两次了吧？”杨明无奈的摊了摊手说道。
“别贫嘴，快说！”夏雪没好气地说道。
“杨明，男，……”杨明又将自己的资料说了一遍。
“你这摩托车哪儿来的？”夏雪问道。
“花了五百块钱在别人手里买的。”杨明开始胡扯道。
“五百？这车只值五百？赃车吧？”夏雪一瞪眼睛问道。
“拜托，我怎么知道是什么车？我今天刚买的，在学校附近的路上，和一个黄头发的小青年买的！”杨明说道。
“你买车干什么？”夏雪问道。
“你也看见了，当时那个时间正是上下班的通勤时间，出租车还交车！”杨明耸了耸肩说道：“我着急救我女朋友，我就和那个骑摩托的小青年商量能不能载我一程，结果他说要把车五百块钱卖给我，我当时着急，也没和他多说什么，就买下来了！”
“这样啊？”夏雪听了杨明的话，点了点头。杨明说得有条有理的，根本没什么破绽，再说了，夏雪压根也没把杨明当成什么抢劫犯，只是觉得他突然骑个摩托车而且骑得那么快，有点可疑罢了。
现在弄清楚了缘由，也就没有必要再继续下去了。
“这车八成是赃物，而且，松江市命令禁止摩托车上道，这车我先扣下了！”夏雪说道。
“不是吧？我这五百块钱就没了？”杨明故作痛心的样子说道。
“没罚你款就不错了！”夏雪哼了一句。
“那我可以走了吧？”杨明问道。
“可以了！”夏雪点了点头。
“……就这么白折腾了一趟？”杨明无奈地说道：“这点事你刚才不能问清楚？”
“怎么，你还有意见了？信不信我继续找你问话？”夏雪一瞪眼睛说道。
“我说夏大警官，我觉得咱俩之间有点误会还是说清楚比较好。”杨明觉得有必要把事情说清楚，不然这个夏雪总给自己添乱还不闹听死啊！
“什么误会？你上次非礼我也叫误会？”夏雪冷哼道。
“怎么是我非礼你呢？”杨明有些哭笑不得：“明明是你先踢我的，然后我不小心被你拉了个跟头，这样才趴在你身上的，和非礼有什么关系？”
“我不管，反正是你推倒我的！”夏雪说道。
“嘎？推倒？”杨明一愕，呆呆地看着夏雪，这大小姐真不知道还是假不知道啊？“推倒”这个词，能乱说吗？
“难道不是吗？”夏雪反问道。
“我觉得吧，这个吧……那就算是吧……”杨明彻底被夏雪搞无奈了。
“你看看，你承认你推倒我了吧！”夏雪得意地说道：“哼哼，你刚才的话我已经用微型录音机录下来了，不怕你下次不承认！”
“什么？还录下来了？”杨明惊讶地看着夏雪手中的那种采集证据用的小录音机。
“哼哼，怕了吧？杨明，你有把柄在我的手里了！”夏雪将录音机里的磁带拿了出来，在杨明眼前晃了晃说道。
杨明彻底的被夏雪给打败了，只得说道：“好吧，你要怎么样？”
“嗯……我想想啊……”夏雪本来和杨明也没什么深仇大恨的，现在杨明问她要怎么样，她倒是真不知道该怎么惩罚杨明了！要是揍他一顿吧，这小子肯定会去陈队长那里告状，说自己殴打他，这样一来处分是少不了了，可不能做那么傻的事！夏雪还是没意识到，她其实根本就打不过杨明！
“要不你请我吃饭？”夏雪想了半天，终于想出了一个让杨明破费的办法。
“请你吃饭？行，没问题。”杨明爽快的点了点头，只要你下次别老没事把我当成嫌疑犯就行了！请你吃顿饭算什么！
“不行！”夏雪见到杨明这么容易的就答应了，立刻觉得自己吃亏了似的，连忙说道：“两顿！不，三顿。不行，五顿……”
“十顿行吗？”杨明看着贪得无厌的夏雪，没好气地说道。
“十顿？不行！吃到我满意为止！”夏雪终于语出惊人。 

 

第334章 大白兔
“我靠？敢情是你拿我当长期饭票了？”杨明没好气翻了个白眼，心道，这夏雪还真什么话都敢说啊，前面推倒了后面就拿自己当长期饭票了？也不怕别人误会啊！
“大概就是这个意思吧！”夏雪想都没想的就点了点头。
真晕了，杨明无语了，她是真不懂啊，还是装傻？不过看她虎超超的，估计是真不懂，不然一个女孩子，什么话能说什么话不能说，大概也有个限度吧？
“怎么，你想反悔了？”夏雪见杨明不说话，以为他后悔了呢。
“没……那就这样吧，你想吃到什么时候就什么时候吧……”杨明无奈地说道。
“哼哼，杨明，你可别忘了你说过的话啊！”夏雪见杨明那一脸愁容的样子，觉得是杨明心痛了，所以她更加的高兴。
“忘不了……”杨明点了点头：“那我可以走了吧？”
“可以呀，你还想在这里陪我过夜怎么的？我今晚值班，要不你也留下来陪我？”夏雪大咧咧地说道。
“呃……嘎？”杨明一个踉跄，差点没摔地上，狠人呀，这夏雪绝对是狠人……“怎么了？告诉你，杨明，你装可怜也没用，你推倒我的证据已经在我手中了，你要是敢不请我吃饭，我就将它公布出去！”夏雪威胁道。
“……咕咚……”杨明一脚踏空，脑门直接撞在了门板上……那摩托车杨明反正也不是很在乎，没了就没了吧，只是警局离林芷韵的家里还有一段距离，杨明看了一下时间，已经出来一个多小时了，沈阿姨肯定已经做好饭了，于是杨明伸手拦了一辆出租车直奔棚户区的方向去了。
“小伙子在警察局上班啊？”现在通勤时间还没过，路上的车比较多，所以行车速度比较缓慢。
“没，我来看个朋友。”杨明说道。
“是女朋友吧？”司机看来是个八卦男。
杨明不置可否地笑了笑，他比较着急，没有心思和这个八卦大叔闲谈。
“我侄女也在警察局上班，没准都认识呢！”司机继续说道：“对了，我侄女叫夏雪，你认识吗？”
“什么？夏雪！”杨明大惊，目瞪口呆地看着出租司机：“夏雪是你侄女？”
“是啊，怎么了？小伙子，你不会是夏雪的男朋友吧？”司机见到杨明的样子有些奇怪地问道。
“不……不是的……我去看夏雪没错，但是我俩可不是什么男女朋友！”杨明怕司机误会了，连忙说道。不过说完杨明就后悔了，自己这不是此地无银三百两吗？直接说不认识夏雪不就完了？失误啊失误，希望这个八卦大叔别误会了……“嘿嘿，我了解我了解，放心吧，小伙子，我会给你保密的，不会告诉夏雪她爸妈的。”司机大叔说道。
杨明知道越解释越麻烦，干脆闭上了嘴巴。
“小伙子，还不好意思了？这可不行呀，夏雪那孩子的性子我知道，你这个内向的个性，将来可要吃亏的！”司机大叔继续说道：“我可是帮理不帮亲的，我说的可是大实话，那孩子我看着她长大的，从小就像男孩子一样，所以你想降住她，必须要比她更加的强势才行！”
“我知道了大叔……”杨明无奈地说道：“你的意思是女人三天不打，上房揭瓦，是这个意思吧？”
“对对，差不多吧！”司机大叔点了点头道：“大概就是这个意思！不过你可千万别和夏雪说，这是我说的啊！”
“放心吧，我不会说的。”杨明笑了笑说道，如此一来，估计这个司机大叔回去后还真不可能瞎说了。
一路上，司机大叔都是磨叽个没完，杨明也只能姑且的赔着笑脸。这人是夏雪的叔叔，怎么也要给他点面子吧？
终于停在了棚户区林芷韵家的胡同口，杨明付了车钱快步的下了车，耳根子终于清静了！
来到了林芷韵的家里，刚好沈月萍正在盛饭，见到杨明来，连忙招呼道：“杨明来了，赶紧自己找地方坐，别见外了，都是一家人。”
“好的，沈阿姨。”杨明连忙点了点头说道：“我帮您盛饭啊？”
“不用了，你坐着就好了！马上开饭了，你去扶韵儿出来吧！”沈月萍说道：“她在最左边的房间里休息呢！”
“好的，我这就去。”杨明点了点头说道。
杨明按照沈月萍所说的，找到了最里面的房间，也没多想，连门也没敲就推门走了进去……嘎？杨明愣住了，看到了让他差点喷血的一幕！林芷韵此刻正脱衣服呢，而且是，正在脱胸衣！胸罩摘了一半，一只雪白的大白兔跃入杨明的眼帘……林芷韵也是一愣，没想到杨明居然会突然推门进来！
这是在自己的家里呀，所以林芷韵也没在意那么多，觉得身上的衣服不太舒服，准备换成睡衣，反正妈妈在外面做饭家里又没有外人，林芷韵也就没有那么多避讳了。谁承想到，杨明会进来！
“呃……那个，芷韵，沈阿姨叫你去吃饭……”反正已经看见了，杨明索性硬着头皮说道。
“啊！”林芷韵刚才的思维处在停滞状态，现在听到杨明的话，才反应过来，自己正被他看着呢，而且都看光了！
杨明见林芷韵出声大喊，吓了一跳，连忙跑过去用手捂住了林芷韵的嘴。
“呜呜……”林芷韵惊恐地看着杨明，不知道他要干什么！难道说，他看了自己没穿衣服的样子，色急要做些什么？林芷韵的心开始扑通扑通的乱跳起来……“别乱叫，你妈妈就在外面，你叫这么大声还不穿帮了啊！”杨明急道：“咱俩可都是上过床的了，看看能怎么样！”
当然，杨明是一语双关，他明里指的是沈月萍已经知道了两个人的关系了，暗里是让林芷韵宽心，两个人确实发生了关系，看看也无妨。
果然，林芷韵听了杨明的话后不再乱叫了，安稳了许多，其实，林芷韵想的也是这一点，自己和他都那样过了，即使被他看了也没什么大不了的，所以林芷韵也没觉得自己有多吃亏，反正吃过一次亏了，第二次就不算了……即使杨明的反应很快了，不过林芷韵的尖叫声还是让沈月萍给听见了。
“韵儿，刚才是你吗？你怎么了？”沈月萍系着围裙，推门走进了林芷韵的房间。
杨明眼疾手快，连忙拉起床边的被子把林芷韵给盖了起来……“妈，没什么……杨明和我闹呢……”林芷韵红着脸慌忙解释道。
沈月萍扫了一眼床边上女儿脱下的背心，再见到林芷韵裹着被子，心道，女儿肯定是没穿衣服！唉，这两个年轻人也不知道避讳着点，在家里就这么闹下去。
不过这种事，沈月萍作为长辈也没法多说什么，只得咳嗽了两声说道：“饭好了，快去吃饭吧！”
“好的，妈，您先去吧，我和杨明马上过去……”林芷韵觉得自己的脸在发烧，估计已经红透了吧？虽然，林芷韵已经告诉了妈妈自己和杨明发生过关系，但是告诉是一会儿事，被妈妈当场撞见又是一回事！
“好好，那你们快点啊，吃完饭有的是时间……再说了，杨明，韵儿今天腿伤到了，你们还是别做什么剧烈运动了……”沈月萍含沙射影的嘱咐了几句，就出了房间。
“都怪你！”等沈月萍走后，林芷韵才嗔怪地说道。
“这和我有什么关系呀，谁知道你在屋里脱衣服！”杨明一副无辜的样子说道。
“我自己家里，自己的房间里，我脱衣服怎么了……”林芷韵扁着嘴说道。
“好了，好了，我什么都没看见……快去吃饭吧……”杨明摇了摇头说道。
“那你转过去，我要换衣服了……”林芷韵瞪了杨明一眼说道。 

 

第335章 哪个？那个？
“嘿嘿……”杨明干笑了两声，转过身去。不过心里却道，我要是想看的话你就算穿衣服也没用呀！不过老子是正人君子，要看就名正言顺的看，总有一天会让你心甘情愿地给我看的。
林芷韵胡乱的套了一件睡衣在身上，然后就下了床。
“哎呀……”小腿受伤的部位一牵动，让林芷韵一声娇呼，差点没跌在地上。
杨明赶紧转过身去，一把扶住了林芷韵的小腹部，杨明也是看准了才扶的，不然往上一点或者往下一点都会徒增尴尬。自己和林芷韵虽然有过肌肤之亲，但是现在很明显林芷韵不愿意承认这件事情。
杨明不知道林芷韵是怎么想的，但是她既然不愿意承认，那就说明她现在还不想和自己有太亲密的关系，所以杨明也不可能做得太过火，那样不但会让林芷韵瞧不起自己，认为自己是乘人之危，而且还不利于两个人今后的关系发展。
“小心些，没事吧？”杨明恰到好处的扶了一下，手就放开了。
“嗯……还有点痛……”林芷韵皱了皱眉说道。
“来吧，靠在我的身上。”杨明让林芷韵并肩的靠在自己的身侧，然后一只手很自然的搂在了她的腰间。
林芷韵被杨明的亲密动作搞的有些不知所措了，今天……自己似乎和他有些太亲密了吧？林芷韵这么想着，但是，也算是特殊情况吧？等自己的腿好了，就不会这么亲密了。林芷韵安慰了自己一句。
于是，两人就像是依偎着的情侣一样，向客厅走去。因为林芷韵的腿不太灵活，所以整个人的重心都压在了杨明的身上。
因为睡衣里面没有穿胸衣，所以林芷韵胸前的柔软自然就碰在了杨明的身上，虽然现在已经是初冬，身上穿着厚厚的绒衣，但是软玉在旁，还是让杨明有些心神不定。
沈月萍倒是没觉得两个人有什么不妥，看见他们出来，连忙招呼道：“快来坐，饭已经盛好了。”
“沈阿姨，林叔叔呢？”杨明刚才就有些奇怪，林芷韵的父亲林长青怎么没在家里。本以为是出去了，一会儿就能回来，但是现在都吃晚饭了，还没有见人，于是奇怪地问了一嘴。
“哦？你说老林啊，他找了一个工作，今天去省城了做业务了，可能要几天才能回来。”沈月萍说道。
“这样啊，原来如此，那咱们吃吧。”杨明点了点头说道。
不得不说，沈月萍做菜的手艺那是没得说，排骨和土豆炖得都恰到好处，让杨明赞不绝口：“沈阿姨，您手艺真好啊！”
“呵呵，杨明，这你可就错了！”沈月萍笑吟吟的摇了摇头：“你要是喜欢这个口味，以后可有口服了！”
“什么意思？”杨明一愣。林芷韵却是脸色一红。
“我家韵儿那丫头，手艺比我还好呢！”沈月萍笑道：“等她腿好了，让她做给你吃吧！”
“好呀！”杨明连忙点了点头：“我一定要尝尝的！”
“妈，您乱说什么啊……”林芷韵有些不好意思了。
“这怎么是乱说呢？”沈月萍说道：“本来你做的就比我好吃，而且，妈不是和你说过吗？要留住一个男人的心，首先要抓住他的胃！”
“哎呀！”林芷韵的脸红的就像个小灯笼一样：“妈，您别说了……”
“呵呵，还不好意思了！”沈月萍打趣地说道：“刚才你们两个在床上卿卿我我的怎么就没想着不好意思？”
林芷韵羞得头都要埋到桌子下面去了。
“那我不说了，吃饭吃饭。”见自己的女儿真的害羞了，沈月萍也就不再说下去了。
“芷韵，你腿伤了，多吃点肉。”杨明给林芷韵夹了一块儿排骨。
“谢谢……”林芷韵知道杨明是关心她，而且也为了在妈妈面前体现出对自己的关心，所以林芷韵也没有拒绝，道了谢，就默默地吃了起来。
人岁数大了，记性就不太好，沈月萍刚消停没多久，老毛病就又犯了：“杨明，阿姨知道你和韵儿的事，但是你们年轻人做事比较冲动，阿姨是过来人，得提醒你们一下，凡事都要做好准备，不打没准备的仗！”
“啥？”杨明没听明白：“阿姨，您说什么呢？打仗？”
杨明没听懂，林芷韵可是听懂了，因为之前，妈妈这种话已经说了不下三遍了，自己都有点耳熟能详了。
“算了，一会儿让韵儿和你说吧！”沈月萍作为长辈，话也不能说得太露骨了，既然杨明不理解，那就只能让女儿和他说了：“芷韵，我和你说的事情你告诉杨明了吗？”
“没……没有呢……”林芷韵摇了摇头。
“这可是正事啊，关系到你俩的终身幸福，可马虎不得！”沈月萍说道：“这样吧，一会儿吃完饭，你就带杨明去你屋里玩吧，顺便把那件事情说一下。碗筷我打扫就行了！”
沈月萍虽然不是那种支持女儿婚前性行为的人，但是不支持能怎么样呢？该发生的已经发生了，现在唯一能做的就是时刻提醒他们要注意安全了！
沈月萍也知道，这种事情你禁止是不可能的，她也是过来人，知道初尝禁果的年轻人，你让他们停下来根本是不现实的。所以既然不能堵截，那就只能正确疏导了。
杨明弄得一头雾水，什么终身幸福马虎不得？现在也不好开口询问，只能一会儿去问林芷韵了。
吃晚饭，杨明准备帮沈月萍洗碗，却被沈月萍给拒绝了，让他去陪林芷韵。其实，只有三个人的碗筷，很容易就收拾干净了，于是杨明也就没有再谦让，扶起林芷韵回了房间。
“芷韵，你妈妈刚才说的到底是什么意思？”进了屋，杨明让林芷韵坐在了床上，然后自己坐在对面的椅子上问道。
“啊……没什么……”林芷韵神色有些怪异的摇了摇头。
“没什么？”杨明更奇怪了：“芷韵，你是不是有什么事瞒着我啊？”
“没、没有呀……我怎么能瞒你呢……”林芷韵连忙说道。
“不对，肯定有什么事，你要不说，我就去问沈阿姨了？”杨明说着，作势要起身。也不是杨明好奇心严重，而是事情太过诡异了，这母女俩都是欲言又止的，不会有什么阴谋吧？
“呀，你别去！”林芷韵吓了一跳，赶紧出言阻止道：“我告诉你就是了！”
“那你说吧。”杨明点了点头。
“其实……我妈的意思就是，让咱俩……注意点安全。”林芷韵结结巴巴地说道。
“注意安全？”杨明听得更是莫名其妙：“咱俩怎么不注意安全了？”
“哎呀，就是那个的时候啦！”林芷韵见杨明不依不饶的，没办法了，只得硬着头皮解释道。
“那个？”杨明的嘴张的老大，这回他听明白了，林芷韵一说“那个”，杨明一联系前后的意思就知道怎么回事了！
“那你怎么觉得呀？”杨明嘿嘿干笑了两声问道。
“我觉得什么，又没跟你那个……”林芷韵红着脸说道：“哎呀，杨明，你别说这个了行么……”
“行呀，那就不说了！”杨明笑嘻嘻的点了点头：“等以后再说吧。”
以后？林芷韵咬了咬牙，这个杨明，就会占自己便宜，什么叫以后呀？那他的意思是，以后能跟他那个了？不过林芷韵也不想和杨明较真了，万一杨明不是那个意思，自己岂不是自作多情了？
其实，杨明还真就是那个意思！只不过林芷韵就算是较真，他也不会承认罢了。
“对了，杨明，你能帮我一个忙吗？”林芷韵忽然想到了什么似的，对杨明说道。
“帮忙？说吧，什么事？”杨明见林芷韵说起了正事，也就收起了刚才玩笑的表情，一本正经地问道。 

 

第336章 杀手之王与蝴蝶家族
“你能帮我代几堂家教的课吗？”林芷韵问道。
“代课？为什么？”杨明有些不明白：“家教也不是正常的学校，少上几堂课也没什么吧？再说了，你看我这水平，能给你代课吗？”
“你也是大学生呀，有什么不能的呢？再说了，你不是四中毕业的吗，四中也是好学校呢！”林芷韵说道：“其实事情是这样的，刚才我给我做家教的那家人打了个电话，告诉他们我腿伤到了，要停几次家教的。但是那家的孩子马上就要期末考了，所以他的家长不希望放松，没办法了，我就答应他们另外推荐个人过去代课。”
“他的家长答应了？”杨明问道。
“嗯。他们挺相信我的。”林芷韵点了点头说道。
杨明愕然，让自己这个问题学生去当家教？开什么国际玩笑啊！
“我真的没问题吗？”杨明挠了挠头皮问道。
“给初中生讲课，应该没问题吧？”林芷韵笑道。
“好吧，既然你已经答应人家了，那我就勉强上吧。”杨明说道：“不过要是教错了可别怪我啊！”
杨明问清楚了那个初中生的家庭住址，然后记在了纸上。今天是肯定去不了了，杨明准备明天去，不过这事挺不好办的啊，自己这不是误人子弟吗？
和林芷韵询问了一下注意事项以及那家小孩学的课程进度，杨明的心里稍微的有了些底气。都是初二的知识，自己那时候的学习成绩还是很厉害的，应该不成问题吧！
林芷韵还给了杨明一本教学用的辅导书，让杨明回去先简单的预习一下。
※※※
欧洲某小镇边缘的一座十分偏僻的古堡门前。一个老头炯炯有神地注视着这里的一切。
“四十年了，四十年没来这里了。”老头淡淡地说道。
“你是什么人，来这里做什么？这里是私人领地，如果没有什么事情，请马上离开。”一个年轻的黄种人向老头走了过来，用意大利语说道。怕老头听不懂，他又分别用法语和英语重复了一遍。
“会说中国话吗？”老头直接用汉语问道。
“你是中国人？”年轻的黄种人一愕，用汉语回答道。
“告诉你们的家主，就说他的老朋友来了。”老头淡淡地说道。
“请问先生您怎么称呼？”年轻的黄种人的表情也变得恭敬了不少，来这里的中国人很少，所以，面前的这个人很可能是家主的故人。
“杀手之王。”老头看了年轻的黄种人一眼，咧嘴笑道。
年轻的黄种人听了老头的话，浑身不自觉的一颤！作为蝴蝶家族的一员，他不可能不知道杀手之王这个名字！
“您是……方前辈？”年轻的黄种人十分恭敬地说道：“我是蝴蝶家族的王顺风。”
“嗯……”方天点了点头道：“你去禀报你们家主吧。”
“方前辈稍后。”王顺风躬身说完，就跑进去通报了。
没过多久，古堡的大门就全部打开了，一个和方天差不多年纪的老头迎了出来：“方天，果然是你小子！”
“哼哼，王嵩山，你小子也挺健康的嘛，活蹦乱跳的，我还以为你已经挂掉了！”方天难得的开起了玩笑。
“你放屁！老子好好的，要挂掉也是你先挂掉！”王嵩山立刻反骂道。
王嵩山身后的一些家族子弟都十分惊愕地看着这位平时庄严不苟言笑的家主，今天是怎么了？怎么像个街头泼皮一样和一个老头对骂？
“嘿嘿，我身体健康着呢，怎么，不请我进去？”方天嘿嘿笑道。
“要进你就自己进，也不是没长腿，不过方小子，你不是说再也不踏入我们蝴蝶家族了吗？”王嵩山挖苦地说道。
“那是你爸死之前我和他说的，现在他挂掉了，那说过的自然不算数了！”方天摇头晃脑地说道。
“方天，按理说我根本就不应该让你进这个门的，你知道么！”王嵩山边走边说道：“现在是我掌事，也就这么算了，要是我爸，肯定把你赶出去！”
“你还对那件事情耿耿于怀？”方天苦笑了一下摇了摇头。
“不是我耿耿于怀，而是你坏了规矩，坏了一个几百年的规矩！”王嵩山说道：“历届的杀手之王都是蝴蝶家族的女婿，这点，你不可能不清楚吧？你师父是，你师父的师父也是，到了你这儿，你居然偷偷跑掉了？”
“王小子，咱俩可以说是一起长大的，我的性格你还不了解吗？我之前已经有了喜欢的人了，你怎么让我娶你的妹妹？再说了，她又不喜欢我！”方天说道。
“但是规矩不能改啊，你应该知道的。”王嵩山强调道。
“改已经改了，你想怎么办吧！”方天一副死猪不怕开水烫的样子说道。
“哎！你有没有传人呢？方小子，你也老大不小了，该是时候考虑这个问题了。”王嵩山叹了口气说道。
“嘿嘿，我已经找到传人了，怎么，惦记上我的宝贝徒儿了？让他入赘你们蝴蝶家族？”方天嘿笑道。
“我说啊，方小子，你也没那么好心，我还道你是想我了来看我的，原来是为了你的宝贝徒儿！”王嵩山摇了摇头说道：“你这算盘打得挺好呀，你知道我就一个女儿，让你徒弟娶了我女儿，你是不是想霸占我们蝴蝶家族啊？”
“不是你自己说的什么规矩不规矩的吗？既然这样，那就当我没说。”方天一副吃定你的样子。
“你的徒儿在哪里？我要观察一下。”王嵩山沉吟了一下说道。
“这个现在不能告诉你，以后再说吧。”方天摇了摇头道：“我这次来找你是有正事的，给我弄点最新的枪支和训练器械，想办法给我走私回去。”
“方小子，你开什么玩笑？走私回去？你当我有任意门啊？”王嵩山一瞪眼说道。
“我不管了，这事就交给你了！”方天大言不惭地说道：“说实话，你那女儿长什么样我还没见过，我那徒儿眼光高着呢，别整个歪瓜裂枣的，那就只能给你安排个通房大丫头之类的名份了。”
“你给我滚！”王嵩山横眉立目地说道：“我还怕你那徒弟长得鬼斧神工呢！”
历届世界杀手榜上，头几名都被蝴蝶家族的人占据，但是排名第一的却是杀手之王这个独立的个体。很多人都不理解，蝴蝶家族的人为什么会容忍一个不属于自己组织的人骑在自己的头上。
其实，人们都不知道的是，杀手之王和蝴蝶家族，其实有着很深的渊源。
历代的杀手之王都是蝴蝶家族的女婿，当然，这也可以算作是一种联姻，一个互相制约的桥梁。不知道是从什么时候开始的，但是现在，这已经成为了一种规矩。
当然，历代的杀手之王不一定只有蝴蝶家族的这一个老婆，但是，有名份的那个，一定是蝴蝶家族的。也正是因为如此，蝴蝶家族才和杀手之王微妙的共存着。
到了方天这一代，更是如此，方天接受训练的时候，曾经在蝴蝶家族呆过很长的一段时间。本来已经和当时蝴蝶家族的家主女儿订好了亲事，也就是王嵩山的妹妹。
但是，在一次执行任务的途中，方天却爱上了一个平凡的女人。方天为了她，放弃了杀手的职业，在松江隐姓埋名的过起了正常人的日子。
这让当时的蝴蝶家族的家主大为光火，将王嵩山派了出来寻找方天。王嵩山好容易找到了方天，结果看到方天已经结了婚了，而且方天也口出豪言，只要王嵩山的父亲做一天的家族，他就永远不踏进蝴蝶家族半步。
说到底，方天就是对逼婚这件事情的不满。王嵩山和方天的交情不错，于是王嵩山也就没有再强逼他，回了家族复命去了。 

 

第337章 悸动
“对了，王小子，你那个妹子呢？”蝴蝶家族的私人晚宴上，方天对王嵩山问道。
“早就嫁人了，你还指望他给你守寡不成？”王嵩山白了方天一眼说道。
“那倒不是，我知道她嫁人了我就心安了，不然岂不是害了她？”方天摇了摇头说道。
“我妹妹嫁的人可比你强多了，是胡特思家族的族长继承人。”王嵩山说道。
“我管他是谁呢，和我没什么关系了。”方天歪了歪嘴说道。
“方小子，后来听说你进了看守所了，到底怎么回事？以你的身手，要从看守所里逃出来应该不是问题吧？”王嵩山有些奇怪地问道。
“我是故意的，我在看人。”方天淡淡地说道。
“看人？看谁？”王嵩山奇怪地问道。
“你不认识，一个搞阴谋的人。”方天说道。
“方小子，你什么时候也玩深沉了？”王嵩山讽刺道。
“呵呵，咱俩的岁数也不小了，难道你在别人面前也是这个样子？”方天笑道。
“当然不是。”王嵩山也笑了起来：“看见你，我就想起了当初咱俩年轻时的那些事，真是怀念啊！”
“是啊，一晃四十年过去了，咱俩都老了。”方天深以为是的点了点头。
“打算在这里呆上多久？”王嵩山问道。
“不一定，要看看那个人的行踪。”方天说道。
“就是害你进看守所的人？”王嵩山问道：“那人不是被枪毙了吗？”
“他不是幕后主使，幕后另有其人。”方天说道。
“是谁？”王嵩山问道。
“我也不确定。”方天摇了摇头：“所以我还在看。”
“随便你了，需要帮忙的话就说一声吧。”王嵩山点了点头说道。
“不说这个了，来，咱俩喝一杯。”方天举起了酒杯，两个人碰在了一起……杨明回到寝室的时候已经很晚了，刚进屋，田东华就迎了上来，十分淫荡地说道：“杨明，刚才有个美女找你来的，看样子和你的关系不寻常啊！”
“美女？”杨明一愣。
“别听他胡扯了，是赵莹老师来找你的。”张滨说道：“她找你好像有事，见你没在这里，就把电话号码留下了，让你回来以后打给她。”
“赵莹？”杨明听后心中一动，他正要去找赵莹呢，于是连忙问道：“电话号码呢？”
“在这里。”张滨递给了杨明一张纸条。
杨明看了一眼，的确是赵莹的字迹，那娟秀的字体，杨明已经十分熟悉。曾经无数次的放学后，赵莹都是用这种字体给他批改习题的。
看着眼前的字条，杨明感慨万千。对张滨点了点头，就起身回到了自己的房间。
“他怎么了？”田东华奇怪地问道。
“问世间情为何物啊……那个赵莹是我们高中的数学老师……她和杨明……”说到这里，张滨摇了摇头。
“我靠！不是吧？老师？杨明这么牛叉啊，连老师都搞上了？”田东华一脸的不可思议。
杨明努力的平复了一下自己的心情，用手机拨通了纸条上面的号码。电话接通了，响了两声之后，那边传来了一个自己耳熟能详的声音：“喂……你好。”
“莹姐，我是杨明。”杨明深吸了一口气说道。不过他能感觉到，他的心跳在加快，拿着电话的手也在不自觉地颤抖着。
“杨明？你回来了？”赵莹听到杨明的声音，有些惊喜地说道。
“是啊，我刚回来，张滨说你来找过我了。”杨明说道。
“嗯，我去找你了……对了，你知道吗？我现在是松江工程大学的研究生了……”赵莹说道。
“我知道，我那天去看李老师了，听她说过了。”杨明点了点头说道。不知道为什么，他和赵莹忽然有一种很陌生的感觉，是因为很长时间没有联系了吗？还是，自己在故意的逃避着什么？亦或者这只是自己的错觉？
“明天有空吗？出来见个面？”赵莹问道。
“莹姐，那个金刚呢？”压抑了很久，杨明终于问出了这个问题。是的，自从那次见到赵莹和金刚在一起走在街上，杨明的心里一直像有块大石头一样堵得荒。
没错，就是金刚！杨明想通了，自己和赵莹的关系，产生间隙的原因就是金刚！
“金刚？还在学校教书吧？”赵莹有些奇怪杨明为什么会这么问：“怎么突然提起他了？”
“莹姐，你没和金刚在一起吗？”杨明也有些奇怪，听赵莹的话，似乎和金刚没什么关系。
“和他在一起？我讨厌他都来不及呢，怎么会和他在一起？”赵莹听后有些哭笑不得。
“那你上次在商业街上，和他……”杨明迟疑地问道。
“你说那次啊，学校派我们两个去订新生的校服……”赵莹的心中一暖，看来杨明还是在意自己的，因为，他吃醋了！他吃金刚的醋了！
不过，随后赵莹又有些黯然，杨明在意她又怎么样呢？现在，有了陈梦妍在自己之前，杨明就算在意自己，也不能舍弃陈梦妍和自己在一起了。
“啊！是这样……”杨明长舒了一口气，一直在心头无法挥去的郁闷瞬间消失不见了。
“那你想怎么样？”两个人说了几句话后，似乎又找回了当年斗嘴时的感觉，没有了之前的生疏感。
“莹姐，我想见你。”杨明犹豫了一下之后，突然说道。
“见我？现在？”赵莹一愣问道。
“是的，现在。”杨明坚决地说道。杨明心中，那份思念的情愫，瞬间的迸发了出来。
“很晚了吧，我都要睡觉了……”赵莹说道。
“以前这个时间，咱俩不是经常在一起学习么！”杨明说道。
“好吧，在哪里？”赵莹叹了口气。她的确也有些想念杨明，要知道，她之所以报考了研究生，完全就是为了杨明啊！
可是，之前她把事情想得太简单了，等她见了陈梦妍之后，才知道事情有多复杂！杨明的身边，已经出现了三个女人了！
“我在宿舍，你在哪里？”杨明问道。
“这样吧，你在宿舍前面的仓买门口等我吧。”赵莹说道。
十分钟后，杨明在宿舍不远处的仓买门口见到了赵莹。赵莹依然是那么的清纯漂亮，相比原来的性感，现在赵莹多了一些学生的气息，显得朝气蓬勃。
“莹姐！”杨明快步的迎了上去。
“杨明，你成熟了。”赵莹上下打量着杨明，半晌才喃喃地说道：“你长大了。”
“莹姐，我想你了。”杨明直言不讳地说道。
“嗯，我也想你了，你这个做弟弟的还记得姐姐呀？”赵莹刻意的将两人的关系定位在了姐弟。
“当然了，我可是始终都没忘了你呀！”杨明递过去一个纸袋说道：“给你，莹姐，这是我从香港给你买的一套首饰。”
杨明对姐弟的称呼倒是无所谓，姐姐怎么样？有了肖晴这个“干”姐姐的前车之鉴，杨明反而觉得姐弟更好。
“乱花钱。”赵莹笑着接过了杨明的礼物：“怎么样，大学生活还好吧？”
“嗯，比高中轻松多了，一天没什么事。”杨明点了点头说道：“莹姐，你怎么想来读研究生了？在高中当老师不也挺好的吗？”
“呵呵，我说我是不放心你这个弟弟才跟来的，你信不信？”赵莹似是而非的故意带着玩笑的语气说道。
“信。”杨明点了点头，忽然转过头去，盯着赵莹的眼睛问道：“莹姐，你和我说实话，你真的是为了我吗？”
赵莹被杨明看的心中有些悸动，她摇了摇头，将那个马上就要出口的“是”字硬生生的咽了下去，笑了笑说道：“和你开个玩笑你还当真了？我是觉得，应该趁着年轻多学习点东西！”
“嘿嘿。”杨明干笑了两声，看来，自己是误会了。 

 

第338章 犹豫，后悔
“你和陈梦妍闹别扭了？”赵莹问道。
“算是吧，你见过她了？”杨明点了点头，他自然不会说派张滨去跟踪的事情，那有点太龌龊了。
“嗯，前两天就见过了，之后我一直就想找你谈谈了。”赵莹淡淡的嗯了一声说道：“咱们找个地方坐坐吧，这大冬天的，总不能在这儿傻站着吧？多冷呀！”
“嘿嘿，也对，要不，咱们找个咖啡屋什么的？”杨明建议道。
“好呀，不过你带路吧，我还算是个新生，对这一带不怎么熟悉。”赵莹像小孩子一样，翘了翘脚，四处张望着说道。
“走吧，我知道一家，这附近的学生都去那里的。”杨明笑着说道。
冬天的晚上，是很冷的，北方的气候已经是零下十几二十度了。一阵冷风吹过，赵莹不自觉的打了个哆嗦。
“很冷吗？”杨明看着赵莹身上的羽绒服，有些奇怪地问道：“你穿得很厚啊！”
“可是里面没穿毛衣，你叫我出来的时候，我都躺床上准备睡觉了，毛衣拿到宿舍楼下的干洗店干洗了，所以只能穿着线衣披着羽绒服就下来了。”赵莹苦笑着说道。
“你怎么不早说！”杨明见赵莹瑟瑟发抖的样子，连忙将自己的大衣脱了下来裹在了赵莹的身上。杨明本来就十分高大，这大衣又十分宽松，所以，即使赵莹穿着羽绒服，也很容易就将她给包裹了起来。
“那你怎么办！”赵莹见杨明里面只穿了见羊绒衫，有些担心地问道。
“我？没事，我就像冬天里的一把火！”杨明嘿嘿笑道，没承想又是一阵冷风吹过，绕是杨明十分强壮，也不由得打了个冷战。
“就会贫嘴，还一把火呢，吹灭了吧？”赵莹见到杨明的样子，有些好笑地说道：“还是快把衣服传上吧！”
“拉倒吧，我抗冻，没事的。”杨明摇了摇头说道：“走吧，张滨有车，咱们开他的车去，就在前面，走两步就到了！”
“那好吧！”赵莹点了点头，快步的和杨明一起向前方走去。虽然，天气依然寒冷，即使批上了杨明的大衣，赵莹还是觉得很冷。但是她的心里却是热的！是的，就是这种久违的感觉，杨明对她的关心，呵护，让赵莹心底下那刻意压制的感情，开始松动起来，一旦爆发，将不可收拾。
赵莹知道，自己如果先有所表示的话，杨明一定会回应自己的，这是女人敏锐的直觉！他还是关心着自己的，而且，他也十分在乎自己。
仅仅从他对金刚和自己逛街这件事耿耿于怀，就可以看出来，杨明的心里绝对有自己的！但是，赵莹又迷茫了，即使杨明回应了自己又怎么样？
现在的杨明身边不缺女人，他还会像原先那样重视自己吗？而且，陈梦妍会怎么想？和自己的学生抢男朋友，如果是一年前的赵莹，听到这种事情肯定会嗤之以鼻甚至会笑掉大牙，多么可笑的一件事啊，老师喜欢上了学生？当是写小说呀！
不过，事情真真切切的发生在了自己的身上！赵莹觉得很苦涩，自己很失败。第一个失败，就是不该爱上杨明，但是这件事情并不是自己能左右的，有时候，爱情来得就是那么莫名其妙。
爱情是最神秘的情感之一，很多专家对爱情进行研究，但是都没有什么特别清晰的结果。一个人会爱上另一个人，这本来就是一件很奇怪的事情。
所以，赵莹爱上了杨明，这也没有办法。但是，赵莹觉得自己最失败的地方就是，明明机会已经出现在过自己的眼前，但是自己却放弃了！
那一晚，那一刻，自己和杨明都动情了，如果不是自己的犹豫和矛盾，自己那时候开始，就应该成为杨明的女人了。
不过后悔药是没有的，赵莹摇了摇头，抬起头，发现杨明已经拿出了汽车遥控器，打开了不远处的一辆车门。
“上车吧，莹姐。”杨明十分绅士的帮赵莹拉开了副驾驶的车门，让赵莹坐进去之后，自己才回到了驾驶室。
“这是张滨买的车？”赵莹打量着车里的内饰，然后问道。
“是啊，我和他一起买的，这车还可以。”杨明说道：“在国产车中，算是不错的了。”
“没看出来，张滨还挺有钱。”赵莹笑道。
“还行吧，不过这小子现在没我有钱了。”在自己喜欢的女人面前，杨明不自觉的小小炫耀了一下。
“你？你中奖了？”赵莹愣了一下问道。
“我说莹姐，你就那么小瞧我？除了中奖，我就不能自己赚钱了？”杨明有些哭笑不得。不过还好，赵莹并没有质疑他有没有钱这件事，而是直接猜测钱的来路。
“不是呀，张滨的家庭条件不错我是知道的。”赵莹解释道：“我记着，你家里好像不富裕吧？”
“这个没错，不过我上大学之后，赚了不少钱，起码养起你不成问题了。”杨明笑道。
“啊？”赵莹的脸猛然一红，他要“养我”是什么意思？
见到赵莹这个样子，杨明就知道自己的话有点歧义了，干笑着说道：“我的意思是说，弟弟养着姐姐，就是这样……”
“啊……我知道……”赵莹的脸更红了。这年头，姐弟恋也不是没有，而且多了去了，所以，杨明这话简直是越描越黑。
还好，杨明所说的咖啡屋很快就到了，杨明停好了车子，然后对赵莹说道：“就是这里。”
“六个大学生咖啡屋”是松江工程大学附近的一个特色，在这里上学的学生，大多数都光顾过这里，人气十分旺盛，很多情侣都来这里谈情说爱。当然，最大的一个原因就是这里的价格便宜，没有什么最低消费，而且情侣卡座的气氛也十分温馨，这无疑招揽来了许多的客人。
“这里为什么叫六个大学生咖啡屋？这个名字好奇怪啊？”赵莹指着咖啡屋的招牌问道。
“呵呵，当初我也挺奇怪的，后来别人给我解释了一下，这里之所以叫六个大学生咖啡屋是因为，这间咖啡屋当时是由六个咱们学校毕业的大学生创建的。”杨明笑着解释道：“这六个大学生是一个寝室的，毕业后没找到称心的工作，所以几个人一商量，索性开了这间咖啡屋，六个人当老板兼服务生，就这么营业了。因为他们也是从学生时代走过来的，知道现在的学生喜欢什么格调，还有了解他们的消费水平，所以这件咖啡屋的定位十分准确，生意十分红火，一直开到了现在。有四五年了吧？”
“原来是这样啊，还有这么有意思的传说！”赵莹听后感叹道：“这六个学生也挺有商业头脑的。”
“是啊，其实做哪个行业都一样，只要抓准了行业的空白，肯定会成功的。”杨明也是点了点头深以为是。他自己现在就是这样，不也准备找一个珠宝业的空缺来做吗？
和赵莹一起走进了咖啡屋，接待他们的服务生就是六个大学生老板之一：“两位想坐哪儿？”
“还有情侣卡座吗？”杨明问道。
“有的，我带你们过去。”老板之一说道。
老板之一带着杨明和赵莹来到了里面的一个双人情侣卡座，这个卡座设计得很有意思，一张可以坐两个人的长椅，前面有一张小桌子，对面没有任何的座位。这样一来，也节省了不少的空间，可以让咖啡屋容纳更多的客人。
而且，每个卡座边上，都有布帘遮挡，这样，情侣之间亲密一下也不怕会被别人看到了。杨明也没来过这里，只是上次听张滨说了一次。
卡座里的气氛很好，有些昏黄的灯光，让寒冷的冬日充满了暖洋洋的感觉。
“两位要点什么？”老板之一问道。
“都有什么？我们是第一次来。”杨明对老板之一问道。 

 

第339章 微妙的关系
“在桌子上有点单，你们可以选择一下。”老板之一介绍道。
“好呀，我们看看。”杨明和赵莹找到了桌子玻璃板下面压的一张点单，看了起来。
“我要一杯热柠檬茶吧！”赵莹说道。
“我要一杯红茶吧。”杨明倒是无所谓，只是找个地方和赵莹聊聊天：“再来一个水果拼盘。”
“好的，请稍等。”老板之一记下了杨明他们要的东西就告辞了。
“这回可以说说了吧？你和陈梦妍之间是不是闹别扭了？”赵莹将冻红的小手放在自己嘴边哈了两口气，来回地搓了搓。
“莹姐，你很冷吗？”杨明问道，“要不我帮你捂捂手？”
“还是……不用了。”赵莹有些不好意思地说道：“我没事，别转移话题，问你话呢。”
“莹姐，你既然知道我和陈梦妍闹了别扭，想必你也知道了大概的原因了吧……”杨明苦着脸耸了耸肩说道。
“哼，我当然知道了，你才多大点？就开始在外面拈花惹草的？”赵莹有些不满地冷哼了一声。她自己也不知道，自己的冷哼到底是因为陈梦妍，还是为了自己心底里的不满。
“有些事情，已经发生了，我也没有办法。”杨明叹了口气说道：“莹姐，不瞒你说，的确，我是和别的女人有了关系，但是，这也是没办法的事情，我不可能为了陈梦妍，而置她们于不顾吧？这对她们来说不公平，而且，如果我真的这么做了，谁能保证，有一天我不会因为相同的原因抛弃陈梦妍？”
“哎！”赵莹叹了口气道：“我也知道，不过现在这个样子，你想怎么办？”
“莹姐，现在不是我想怎么样，是陈梦妍那边不原谅我啊！”杨明有些无可奈何地说道：“我已经和陈梦妍摊牌了，她虽然说要考虑一段时间，但是一直也没什么结果。”
“你们两个啊，都不知道说你们什么好了。”赵莹摇了摇头道：“陈梦妍也和我说过了，她那边，似乎心底里已经接受了这个事实了，只是嘴上不愿意承认罢了。”
“真的吗？莹姐！”杨明听后，心中一喜，微微有些激动地问道。
“是啊，你想呀，陈梦妍要是不原谅你，想和你彻底分手的话，她还会这么拖着了？早就和你说分手了！”赵莹说道：“这就说明，她也舍不得，舍不得这段感情，她在犹豫呢！”
“啊！”杨明虽然不笨，但是对女人的想法并不是很了解，现在听赵莹这么一说，也觉得是这么回事。
“呵呵，你自己想想是不是这样呢，现在，陈梦妍虽然嘴上不说，因为她这个孩子比较倔强和要强，她不想和别人分享你的爱，但是她也知道，没办法一个人霸占你，所以，矛盾中，就只能犹豫不决了。”赵莹笑着说道。
“那我，现在应该怎么办呢？”杨明连忙问道。
“你，作为男孩子，自然要主动一些了。”赵莹嗔怪道：“难道你还指望着女孩子对你先开口？”
“哈！我知道了，谢谢你啊，莹姐！”杨明舒了一口气，长期以来的困扰，终于迎刃而解了！哈，赵莹真是自己的福将啊，她一出现，一晚上解决了两件自己心头的郁闷事。
“没事呀，谁让我是你姐呢！”赵莹强笑着说道。而她的心里，是在滴血呀！拱手成全了杨明和陈梦妍，而自己和杨明的事情，却陷入了遥遥无期的泥潭。
沉默了，可怕的沉默，两个人要说的话说完了，剩下的就是不能说的了。杨明本来还想提一提自己和赵莹的事情，但是他见到赵莹似乎对此没有什么念头，也就欲言又止了。
“两位，打扰一下。”门口传来了老板之一的声音。过了半晌，布帘才被掀开，老板之一笑着将杨明他们点的东西一一摆在了桌上，然后快速离去。
这里的服务态度也是这个开飞舞红火的原因之一。刚才，老板之一有意的出言提醒了一下卡座的情侣后，又过了半晌才进去，这样一来，就给了里面的情侣准备的时间！万一，人家正接吻呢什么的，如果撞见了岂不是很不好？
“喝点东西吧。”杨明指着桌上的东西说道：“对了，莹姐，你考的是什么专业的研究生啊？”
“国际金融。”赵莹拿起了自己的柠檬茶，然后说道。
“国际金融？莹姐，你不是学数学的吗，怎么跨度这么大？”杨明有些古怪地看着赵莹问道。
“呵呵，数学……没办法呀，当初家里人比较刻板，叫我学的……其实，谁没有梦想呢？我的梦想就是有一天驰骋商场，不过，这个理想现在看来，似乎不太现实。”赵莹笑了笑说道。
“为什么这么说？”杨明的心中一动问道。
“我毕业了，不过是个研究生而已，也就应聘去一家金融公司而已，不可能有什么重任交给我。”赵莹笑了笑：“现在的研究生也快泛滥成灾了吧？所以说，理想和现实总有差距的。”
“那我以后要是开了公司，莹姐你就直接过来就好了。”杨明笑了笑说道。
“好呀，不过到时候你可不要反悔啊！”赵莹想都没想的就答应了下来，一方面也是因为他觉得杨明是在开玩笑。不过，即便不是开玩笑，赵莹也是打心底里愿意的。
“就怕你反悔啊。”杨明心道，赵莹肯定是以为自己在说笑了，不过既然答应了，到时候就又不得你反悔了。
几句话的功夫，瞬间又把两个人的关系拉近了许多。本来，两个人也没什么矛盾，只是因为陈梦妍的话题彼此有些尴尬罢了，不过现在，杨明和她都刻意地避讳了这个话题，所以气氛也就融洽了起来。
“对了，莹姐，那个金刚没再去烦你吧？”杨明问道。
“也不知道他为什么那么怕你，他一来烦我，只要提到你，这家伙立刻就不说话了，没想到，杨明，你还能镇住他！”赵莹想起来这件事就觉得好笑。
“哈，估计是被我涮得够呛吧！”杨明笑道：“上次那一顿饭，就够这家伙倾家荡产的了。”
“还说呢，有你这么坏的吗，人家金刚也不容易。赚的钱都不够请客的。”赵莹嘴上虽然这么说，不过她那不自禁的笑容却出卖了她。
其实，还真是杨明预料的那样，金刚彻底的被杨明搞出心理阴影了。不但被杨明涮了数次，而且，自己每每去报复杨明，都没成功，不管找多狠的人物，杨明似乎都轻松摆平了！这种人，金刚还哪敢找麻烦了？所以赵莹一提杨明，金刚的心理阴影就开始作乱，让他不敢再造次。
“谁让他对莹姐你心怀不轨的。”杨明说道：“要是还有人像金刚那样缠着你，我就同等对待。”
“嘻嘻，杨明，你这话说的可就有些小气了吧？”赵莹抿着嘴笑吟吟地看着杨明：“按照你这么说，那我以后还不能交男朋友了呢？”
“这……”杨明不知道赵莹为什么会这么问，但是赵莹交别的男朋友，这是杨明绝对不能容忍的！
“放心吧，姐姐我现在还没想过要找男朋友呢。”赵莹见杨明发窘，心中不由得得意了一下。她真的喜欢这种感觉，杨明在意她紧张她的感觉，所以才会故意那么一问，来满足她小小的虚荣心。
虽然不能和杨明在一起，但是能时刻地感受着他对自己的关心和紧张，也是很享受的一件事，不是吗？
杨明舒了口气，有一种很轻松的感觉。自己和赵莹的关系，太过怪异了吧？
“很晚了，我们也回去吧？”赵莹看了看时间提议道：“明天你还有课吧？”
“好吧。”杨明点了点头。他虽然有些不舍，但也知道不可能在咖啡屋坐上一夜的。
到吧台结了账，杨明开车载着赵莹回到了学校。 

 

第340章 预谋
回到学校，杨明的心里十分惆怅。赵莹和自己虽然依然亲近，但是那种若即若离的感觉让杨明有些失落。他不确定赵莹现在对自己还有没有那种男女之间的感情了，虽然赵莹还是十分关心自己，但是关心和爱是两回事。
姐弟之间也可以关心，那不同于情人之间的关心。不过抛开这件事，杨明今天的收获还是很大的，起码知道了陈梦妍的心思。而且也知道了金刚和赵莹没有什么其他的关系。
“约会回来了？”张滨十分淫荡的看着杨明，想要从他的脸上看出点什么。两个小时，足可以做很多事情了。
“别用你那淫荡的眼神儿看着我，我和莹姐的关系很纯洁的……”杨明一阵恶寒。
“嘿嘿，我了解，我了解。”张滨点了点头，一副你放心吧，我知道我不说的样子。
“真服了你了，莹姐找我只是说陈梦妍的事情来的。”杨明苦笑着说道。
“陈梦妍，对了，老大，你和陈梦妍的事，也该有个解决的办法了吧？”张滨问道：“今天，大三一个家伙可是给大嫂送花了呢！”
“大三的？干什么的？”杨明皱了皱眉：“在教室里？”
“是啊，就今天早上上课之前，一个大三的家伙，好像叫什么邹若光，听说是经管系的学生会主席。”张滨说道：“这家伙的人气似乎挺高的，有很多女FANS呢！”
“很多女FANS？为什么？”杨明奇道：“因为他是你们系的学生会主席？”
“那倒不是，人长的还可以，最重要的是，这家伙大学的时候就开始在外面创业了，现在已经拥有一家规模不小的公司了。”张滨说道：“现在大学里的很多女生都很现实，学生会主席有什么用，一个头衔而已，她们看中的是男人的才干和手中的钞票！”
“那陈梦妍什么反应？”杨明虽然知道陈梦妍不会接受那个邹若光送花，不过还是忍不住问道。
“嘿嘿，老大，像陈梦妍这种不贪慕虚荣的女孩子实在太少了！要知道，做邹若光的女朋友可是件很拉风的事啊，但是陈梦妍只是婉言拒绝了他。”张滨摇了摇头说道。
“我靠，张滨，你大爷的，你这是什么意思啊？好像我不如那个邹若光似的！”杨明一听就气不打一处来，好像自己很差劲似的！
“那倒不是，谁不知道老大你是最强的啊，那个邹若光在你面前只是个毛！你手里有五百万呢，可比那个邹若光有钱多了，他米粒之光也敢与皓月争辉？”张滨嘿嘿笑道。
“那后来呢？那个邹若光就这么放弃了？”杨明问道。
“不知道，不过脸色不太好，估计不能善罢甘休吧。”张滨说道。
“不管他了，陈梦妍身边的苍蝇多了，也不差他一个。”杨明也没怎么在意，只要不采取什么极端手段，杨明也不能干涉人家。
“老大，莫非你有把握？”张滨一听立刻追问道。
“呵呵，把握倒是没有，不过今天听了莹姐的分析，估计问题应该不大！”杨明有些得意的将赵莹所说的和张滨说了一遍。
“没错，老大，听你这么一说，我也觉得是这么回事！”张滨听后点了点头说道：“要不你先采取行动吧？”
“我也这么觉得，我打算明天就去找她。”今天赵莹的话让杨明下定了决心。之前他认为陈梦妍没有答复他是因为没有考虑好，但是有了赵莹的分析，杨明才觉得没准真如照应所说，陈梦妍脸皮薄，不好意思主动联系自己。
※※※
“妈的，居然敢用酒瓶子打我！”吴新凯恶狠狠地骂道：“毕海，那小子什么路数？”
“凯哥，那小子居然敢打你？我看他是活得不耐烦了！”毕海也是十分恼怒，眼看着自己就要升官了，结果被杨明给破坏了好事！他能不生气么：“谁知道呢，看样子可能是学校的学生！”
“我认识那个人，他叫杨明！”葛欣瑶插嘴道：“不错，他的确是我们学校的学生，他和我们学校的跆拳道社的社长打过比赛！”
“跆拳道社？还是社长？这个杨明很厉害吗？”毕海听后心中一惊，他虽然是小混混，但是也怕能打的人。
“切，厉害什么呀厉害！”葛欣瑶笑着把杨明取胜的经过给说了一遍。
“操，完全就是个跳梁小丑！”吴新凯听后骂道：“葛欣瑶，你知道他是哪个学院的？”
“知道，我们校计算机系的，和我一样，大一的。”葛欣瑶点了点头说道：“凯哥，这个人真可恶，你可不要放过他了！”
要不说葛欣瑶这小妞可恶呢，本来和她没什么关系，但是她偏偏喜欢挑事找茬儿！
“没错！妈那个巴子的，我要是这么放过他了，他还以为我吴新凯好欺负呢！现在，松江市谁能和豹哥比肩！咱们都是跟豹哥混的，可不能给他丢人了！”吴新凯一拍桌子说道：“今天要不是那个女警察来捣乱，那小子绝对出不了这个大门！”
“对，那样的话林芷韵也会成为凯哥您的女人了！”葛欣瑶适时的添油加醋道。
“明天一早，就去干他娘的！”吴新凯一听立刻热血澎湃：“妈的，敢和我吴新凯抢女人！”
“就是，他不知道死字怎么写的吧！”毕海也附和道：“这事用不用告诉豹哥一声？”
“这么点小事，麻烦老大做什么？”吴新凯被问得很不爽，一瞪眼睛说道：“我做主就可以了！豹哥现在日理万机，松江市的黑道刚整合，哪有那么多时间管这些鸡毛蒜皮的小事！”
“那是，那是，这点小事，凯哥您就能做主了！再说了，这迪迪酒吧，可是凯哥您的地盘啊！”毕海见自己的话让吴新凯不高兴了，连忙补救道。
“嗯，没错，那就这样，葛欣瑶，明天你带路，硝死那小子！”吴新凯满意地点了点头说道：“毕海，一会儿你和秃子他们说一下，准备好家伙，明早和我去办事！”
“好的，凯哥！”毕海点了点头，然后对葛欣瑶说道：“你先找个单间睡会儿，我和兄弟们商量点事！”
“好的……那你快点过来啊！”葛欣瑶的双眼充满了媚意的点了点头。
“你先去吧，我随后就过来！”毕海挥了挥手说道。葛欣瑶不怎么漂亮，毕海对她的兴趣也不是很大，只是这小妞家里有钱，毕海和她在一起，能弄到不少钱。
等葛欣瑶走后，毕海就开始和其他弟兄研究明早教训杨明的事情去了。
葛欣瑶躺在包间里，等着毕海过来，葛欣瑶也看得出来，毕海不怎么喜欢和她那样，宁可和酒吧的小姐做，毕海也不和她做。
但是葛欣瑶就是喜欢毕海这样的男人，男人不坏，女人不爱么！
忽然，房门咔嚓一下的被打开了，葛欣瑶心中一喜，抬头刚要喊“毕海”的名字，却见吴新凯一身酒气的走了进来。
“凯哥，你怎么来了？”葛欣瑶一愣有些奇怪地问道。
“想不想跟凯哥乐呵乐呵？”吴新凯醉哈哈的走了过来，一把抱住了葛欣瑶。
“凯哥……我们……毕海他在外面吧……”葛欣瑶欲拒还休地说道。她本质里就不是什么三从四德的好女人，她只是崇尚暴力，崇尚快感的女人。
“毕海去找兄弟们商量怎么去修理那个杨明了！”凯哥满不在乎地说道：“说实话，凯哥我早就想干你这样的学生妹试试了！”
“哎呀……凯哥，你说什么呢……人家都你不好意思了……”看着吴新凯那强壮的身躯，葛欣瑶开始情迷起来。
“嘿嘿，一会儿你就好意思了，凯哥让你坐飞机，免费上云端！”吴新凯嘿嘿淫笑着开始脱自己身上的衣服，然后，在葛欣瑶的半推半就下，上了床。 

 

第341章 小人
“啊！”葛欣瑶舒爽得大叫了一声：“凯哥，你真棒！”
“怎么样，比毕海那个小火柴强多了吧？”吴新凯得意地说道。
“嗯……凯哥，快一点……人家不行了……”葛欣瑶开始浪了起来。不过心中却鄙视，毕海比你会弄多了，你也不怎么样嘛！中看不中用。
毕海吩咐完几个兄弟明天要做的事情，本来想和他们几乎喝两杯的，但是最近他手头有点缺钱，于是就想起了包房里的葛欣瑶。
嘿嘿，把那小妞伺候爽了，自己的钱不就来了么！想到这里，毕海抬腿向包间走去。不过，走到门口，毕海就觉得不对劲了，里面传来的女人叫床声，他再熟悉不过了！是葛欣瑶的声音！
莫非这小妞在自摸？不过，紧接着毕海就听到了一个男人的声音：怎么样，比毕海那个小火柴强多了吧？
这是吴新凯！毕海一股怒火涌上了心头，是的，他虽然不是很在乎葛欣瑶这个小妞，而且，葛欣瑶和他之前就已经不是处了，但是，现在葛欣瑶毕竟是自己的女人，当着自己的面，给自己带绿帽，这是个有血性的男人就无法容忍的！
毕海真想一脚把门板踢碎，当场抓住这奸夫淫妇，但是他是个聪明人，不是傻子，知道自己这么做的后果就是彻底和吴新凯闹翻，那自己今天晚上能不能出这个酒吧都是一回事了！
犹豫了一下，毕海咬着牙忍了下来。毕海轻轻地推开了包间的门，这个吴新凯够霸道的，干兄弟的女人，连门都不锁上！
毕海掏出了葛欣瑶给自己买的最新款的诺基亚N98手机，调到了牌照模式，快速的拍了几张吴新凯和葛欣瑶的照片，又拍了一小段视频，才关上门离去。
一个恶毒的计划，瞬间在毕海的脑海中产生了！当年看《古惑仔》电影中的一幕，给了毕海很大的启发。
每个行业，都有它的规矩！黑道也是一样，而且，黑道的规矩甚至比很多行业要更加严格！搞了兄弟的女人，这可是大忌呀！当然，民不举官不纠，这种事情在很多帮派里也没少发生，但是暗地里是暗地里，被拿出证据摆在明面上，那就又是一回事了！
是的，毕海就想拿这件事做文章！他是个小人，一个不折不扣的小人，为了上位而不择手段！但是他并不是那种唯利是图的小人。你不仁，我就比你更不义，这是毕海一直的做人准则。而且毕海觉得他不亏欠吴新凯什么了，他已经仁至义尽了，起码，在刚才之前，他没有想过要踩着吴新凯的脑袋上位！
自己帮你拉皮条，找女人，已经够不错的了吧？还帮你出谋划策，你倒好，睡起我的女人来了？既然这样，那就别怪我对不起你了！虽然自己不是很在乎葛欣瑶这个小妞，但是出来混最在意的是什么？面子呀！
吴新凯你这么做，摆明了就是没把我毕海放在眼里！
“凯哥，你把林芷韵搞上之后，真的能推荐毕海做老大吗？”葛欣瑶虽然被吴新凯弄得很爽，但只是宣泄一下自己的欲望而已，她也知道自己以后还是要和毕海在一起的。所以不得不为毕海着想。
吴新凯正爽呢，也没防着，直接开口说道：“哈，怎么可能呢！豹哥可能听我的话吗？我就是一个酒吧的小老大，怎么能让豹哥安排人？逗他玩呢！”
葛欣瑶皱了皱眉，不过还是配合地继续呻吟着。
“操你妈的，吴新凯！”毕海这次真的是愤怒了，奶奶的，你是耍老子玩呢？妈逼的你要是说不上话，你装什么大半蒜啊？
毕海咬着牙，强忍着进去痛扁吴新凯的冲动，走向了卫生间。他不能在这里站太久。不然该引起别人的怀疑了。不过葛欣瑶这婊子还算有情意，这种时候了还知道帮自己套话，也算对得起自己了！和小太妹讲什么三从四德，那简直是开玩笑！所以毕海对这事也没怎么在意，只是恼怒吴新凯对自己的态度。
抽了一支烟，估摸着时间差不多了。毕海才从洗手间走了出来，吴新凯办事的时间长短毕海很有数，那家伙是个银样蜡枪头，一会儿就完事。
果然，当毕海回去的时候，吴新凯早已经出来了，见到毕海过来，高兴地拍了拍他的肩头，自以为毕海还没发觉：“事情都交代好了？”
“放心吧凯哥，明天就去干那小子！”毕海恶狠狠地说道。
“好样的！对了，弟妹还在房间里等你吧，赶紧去吧，别让她等急了！”吴新凯笑呵呵地说道。
是你自己不行，没有喂饱她吧？毕海鄙视地看了吴新凯一样，不过面上却无任何表情地说道：“好的，那我先过去了，凯哥！”
“去吧，去吧！”吴新凯心道，这小妞可真他妈的骚啊，貌似纯洁，但实则淫荡！
毕海忍着怒气，让自己表现得平常一些，推门走进了葛欣瑶所在的包间，然后回身将门给锁上了。
“毕海，来呀，我等你半天了！”葛欣瑶被吴新凯弄得不上不下的，正欲火焚身呢！
“呵呵，是不是吴新凯没弄爽你啊！”毕海冷冷地笑道。
“啊！”葛欣瑶一愣，身上的欲火瞬间变得无影无踪，毕海他都知道了？
“哼哼，叫得挺浪呀！”毕海走了过去，盯着葛欣瑶说道。
“海哥，对不起……当时的情况，我也没办法啊！”葛欣瑶摇了摇头道：“再说了，我心里是有你的，我刚才帮你问过了，凯哥这个混蛋，他根本不准备提拔你！”
“别叫他凯哥，他不配！”毕海冷冷地说道：“哼，要不是我听见了你这句话，你以为我现在还留着你？哼哼，好啊！让我看清了吴新凯的本质。”
“海哥，反正凯……吴新凯带套呢，被他弄了一下也没什么，你不会在乎这个吧？”葛欣瑶说道：“出来混的还在意这些吗？我都洗过了，再说了，他比你可是差远了呢！”
“葛欣瑶，我告诉你，刚才的事情是吴新凯要强奸你，知道吗？”毕海突然说道。
“强奸？海哥……你的意思是……”葛欣瑶这小妞阴人阴惯了，一下子就想到了毕海的意思：“你要用这件事搬倒吴新凯？可是他要不承认怎么办？”
“哼哼，不承认？”毕海掏出了诺基亚手机扔在了床上道：“自己看吧！”
葛欣瑶接过了手机，调出了里面的照片和录像，看了几眼，脸色有些惭愧，然后咬了咬牙坚决地说道：“好的，海哥，我是站在你这边的！”
“不错，平时没白对你好！”毕海满意地点了点头：“吴新凯那个软脚虾没有伺候好你吧？小骚货，来吧，让老子奖励你！”
“啊，海哥，快来呀！”葛欣瑶一声浪叫，就抱住了毕海：“海哥，你以后上位了，不能不要我了吧？”
“哼哼，你可是功臣啊，再说了，你比我还阴险，我得留着你在身边，帮我对付那些敌人啊！”毕海说道。
屋里传来一阵淫靡的呻吟……吴新凯还不知道自己已经被算计了，正舒服地躺在床上抽着小烟儿，享受着小姐的按摩呢。他不知道，等待他的将是最严厉的惩罚。
第二天一早，葛欣瑶和毕海都像没事人一样，见到了吴新凯立刻问好道：“凯哥，咱们现在就出发吗？”
“走，咱们一起去找那个杨……杨什么来的……操，就叫逼杨的吧！”吴新凯忘了杨明叫什么名字了。
“对，咱们去教训那个逼杨的！”三个准备好一起出发的小弟们连忙附和道。
杨明今天很高兴，昨晚睡了一个好觉，早上神采奕奕的拿着给陈梦妍买的限量版迪士尼公仔套装准备去找陈梦妍讲和。 

 

第342章 大姐大
“就是他！他在那边！”葛欣瑶一指杨明走过来的方向大声说道。
“没错，就是他！”吴新凯向地上吐了一口痰，一挥手说道：“兄弟们，就是那……逼杨的！”
杨明正高兴呢，猛地三个小混子模样的人冲到了他的面前，要换作平时杨明早踹他们一人一脚了，装鬼呢？往前面一站，想吓死谁啊？
不过今天杨明心情好呀，也就没有怎么虐待这三个不长眼睛的家伙，只是不耐烦地说道：“你们哪儿的啊？别站我眼前碍事！”
“你是逼杨的？”其中一个混混问道。
“你他妈才是逼养的！”杨明有些没好气地说道，还没见过见面就问人家是不是“逼养的”的人呢，这家伙是不是脑袋穿刺了？
“嗯？你不是？”那个混混有些莫名其妙，难道认错人了？没错呀，老大不是说他就是“逼杨的”吗？揍的不就是他吗？
“滚你妈的，你才是逼养的呢！”杨明真想踢人了。
“操，大肠，别和他废话，就是这家伙！”旁边的那个混混早就反应过来怎么回事了，只有那个问话的混混还没绕乎明白呢。
“等等，你们找我什么事？”杨明见这三个混混你一句我一句的，有些莫名其妙。
“操，小子，你完了，你知道么！”那个大肠旁边的混混指着杨明说道：“你得罪了你不该得罪，也一辈子都得罪不起的人！”
“那人是谁呀？貌似还没出生吧？”杨明不屑地说道，还得罪不起？有没有搞错啊？
“小子，你说什么呢？你敢侮辱凯哥！兄弟们，硝他！”大肠这回听明白了，杨明在骂凯哥，所以急着就跳出来了。
“去你妈的，你脑残吧！”杨明一个巴掌甩了过去，打在大肠的脸上，让他在地上转了个圈，直接飞到了三米之外，趴在地上动弹不得了。杨明今天是真动怒了，自己还着急赶着去陈梦妍的宿舍楼下呢，这几个烦人的家伙在这和自己磨叽得没完没了的，杨明哪能不发飙！
“啊？”另外两个混混见杨明一出手就将大肠给解决了，也有些心虚起来，立刻向后面喊道：“凯哥，海哥，这小子挺厉害的！”
“操！咱们这么多人呢，怕个毛！”吴新凯没觉得杨明有多厉害，自己一米八八的身材，比杨明高了一头呢！
“是你啊！”杨明认出了吴新凯，然后写嘲弄地说道：“你脑袋是不是还想被砸啊？”
“小子，你昨天挺阴啊，居然找了个警察和你一起砸场子！”吴新凯咬着牙说道：“不过，今天你就没那么好运了，你倒是继续把你的警察朋友找来啊？”
“昨天要不是她，你以为你还能在这儿站着和我说话吗？”杨明觉得有些好笑，敢情这家伙还不知道是怎么回事呢，在这自我感觉良好呢？昨天要不是夏雪在后面跟着，说不定自己就把那个什么迪迪酒吧给掀翻了！
敢这么对待林芷韵，那是找死！杨明昨天废了吴新凯的心思都有了。是的，在看到林芷韵痛苦的摔在地上的一刹那，杨明就动了杀机。
“小子，嘴皮子厉害没什么用，给你个机会，和我单挑吧。”吴新凯大咧咧地说道。
“滚你个鸟蛋的！单挑？你不配！”杨明没等他说完，对着他的肚子就是一脚。杨明的脚力本来就十分狠毒，要不也不能练成“杨氏飞腿”了。尤其是之后一阵子的踢大树，更是变得霸道无比。刚才那一脚也是用了力道的，所以吴新凯直接倒飞了出去，哐当一声趴在了地上，嘴里、鼻子里冒着血泡显然是受了重伤了。
杨明也是有所持的！他知道，自己不管将吴新凯踢成什么样，都不会有事。因为他占着理！现在和昨天不同，昨天在酒吧里，那自己就是打架斗殴，但是今天，是混混来学校里面找事！这是社会大忌！
杨明打混混，就成了捍卫学校的安全！不但学校会出面保自己，其他人也会倾向于自己的。当然，这是混混报警的前提下，不过，杨明觉得这几个人根本不可能会报警。所以就更加的有恃无恐了。
毕海和葛欣瑶在一旁都看傻了，这也太强了吧？两招摆平两个人，而且都是让对方失去还手能力的！葛欣瑶有些后悔起来，林芷韵的这个什么男朋友怎么这么牛逼啊？之前也没听说啊，他以后不能找自己报复吧？
毕海更是惊讶，不过他所想的是，能不能将杨明拉拢过来，这样，自己的实力就会大增。至于吴新凯，管他死活呢。
“怎么，你也要单挑？”杨明轻蔑地看了一眼毕海和葛欣瑶。
“呃……不……”毕海哪敢单挑啊，杨明这样的群殴都不一定能赢呢，还单挑？那不是找死吗？“误会，误会，这是吴新凯那家伙的主意，我不赞同的。不过我是他的手下，只能跟着他来了。”
“听你这口气，你好像没拿他当你的老大啊？”杨明有些嘲弄地说道。
“他不配做我的老大！”毕海已经决定和吴新凯闹翻了，没必要因为他而得罪杨明，所以说话也肆无忌惮起来。
不过，跟来的那两个没被杨明打倒的小混混则是一脸惊讶地看着凯哥身边的这个军师，他要背叛凯哥？
“看来你们内部矛盾挺大吗？”杨明冷哼了一声道：“既然你是被逼的，那就留着你吧。不过，你管好你自己的女人，我已经很久没打女人了，我不介意破个例。”
“杨明……哥，我再也不会打林芷韵的主意了……”葛欣瑶立刻啄米似地点头说道。
“不过，兄弟，我有句话要提醒你，虽然吴新凯快完了，但是他是豹哥的人，如果豹哥知道你打了他的人，肯定不会善罢甘休的！”吴新凯没有个几个月是起不来床了，所以毕海也干脆直言不讳了，他有心拉拢杨明，于是道：“不过我会替你尽量说情的，因为我看好你！”
“豹哥？哪个豹哥？”杨明笑了笑淡淡地问道：“暴三立吗？”
“哥们，你认识豹哥？”毕海吓了一跳，连忙问道。他不认为杨明是故意吓唬他的，因为知道豹哥本名的人只有帮派里面的人，外人肯定不会那么清楚。
“呵呵，你可以回去和暴三立说，是我杨明把他吴新凯打成这样的。”杨明无所谓地说道。
毕海心道，今天这事不用我说，肯定有人会说给豹哥的，但是，这个杨明既然这么镇定，莫非他和豹哥有关系？刚才还想拉拢杨明的心，瞬间变成了想要巴结！不错，毕海就是这种小人，只要对自己有利，装孙子又如何！
“杨哥，您和豹哥好像很熟？”毕海试探性地问了一句。
“还行吧，在一个号子里蹲过。”杨明看了毕海一眼说道。心道，貌似这家伙是个人才啊，不知道人品怎么样，如果不是那么反骨，倒是可以用一下。
“嘶……”毕海倒吸了一口冷气！他虽然是混混，但是还没蹲过号子呢，眼前这个大学生居然进去过？不过，看他刚才狠辣的手段，也真像是个狠角色，难道现在从良了？
跟来的那几个混混，看杨明的眼神立刻都变了，瞬间变得毕恭毕敬，那是终极老大的朋友啊，岂是他们这些小混混能撼动的？
“杨哥，今天这事不好意思，我毕海给您赔罪了！”说着，毕海就给杨明深深地鞠了一恭，然后对葛欣瑶说道：“还不叫杨哥！”
“杨哥！”葛欣瑶这回是心服口服了，眼前这人，的确是个狠人呀！
“以后别再欺负林芷韵了，她心地善良，不代表我这个人好说话。后果你自己想吧。”杨明看了葛欣瑶一眼警告道。
“不会了，杨哥，你放心吧！从今天开始，林芷韵……大嫂就是我的大姐大！我就跟着她混了！”葛欣瑶连忙保证道。 

 

第343章 杨哥一句话
杨明听了葛欣瑶的话不由得哑然失笑，这小妞还挺会见风使舵的啊！不过既然她不欺负林芷韵了，杨明也就放心了，而且貌似这个葛欣瑶仗着有个在社会上混的男朋友，在学校里挺能咋呼的，这样一来，也能变相的保护一下林芷韵了。所以杨明也不打算继续追究她什么了，一个小三八，没必要和她一般见识：“嗯，芷韵的性格比较善良，你帮我照看着点吧，有人欺负她，你知道怎么做吧？”
“放心吧，杨哥，这事交给我吧！”葛欣瑶高兴的点了点头。现在的形式她也十分清楚，杨明是个狠人呀，连豹哥都能说上话的，那自己肯定要攀附一下了！不过葛欣瑶也明白，自己这三流姿色，杨明肯定是看不上眼的，人家喜欢的是林芷韵，所以葛欣瑶也就不自取其辱了，倒不如把林芷韵给伺候好了，留给杨明一个好印象呢！
不过怎么说这个杨明都挺能打的，自己和毕海与他搞好关心肯定没错！
“对了，听刚才你的意思，你和吴新凯有矛盾？”杨明斜眼看了毕海一眼，这小子还挺上道的吗！如果可以的话，就提点他一下也未尝不可。
“是是，杨哥，能借一步说话吗？”毕海看了一眼那两个没倒地的小弟说道：“还愣着干什么，赶紧把吴新凯和大肠抬到医院去！你们想让他俩死在这儿啊？”
“哦，是，是！”不管毕海和吴新凯有什么矛盾，毕竟毕海现在还是吴新凯的军师，酒吧里的二当家，所以他的话，那两个小弟不敢不听。
“走吧，我正好我要去女生宿舍那里一趟，边走边说吧。”杨明看了一眼时间，幸亏自己出门比较早，还好时间上来得及，陈梦妍应该没有出门呢。
毕海的心思从刚才开始就活络了起来，不错，自己的确有证据揭发吴新凯勾引二嫂，不过吴新凯要是死活不承认，说是葛欣瑶勾引他的怎么办？毕竟两个人是半推半就的，很难有理说清楚的。但是，这时候，如果有一个重量级的人物出来，说一句吴新凯的坏话，那吴新凯倒台就成了必然性的了。
而这个人，现在就出现了，他就是杨明，豹哥的朋友。杨明如果能替自己说两句话，那么比这些所谓的证据什么的都管事！
所以，毕海也准备和杨明开诚布公的说出真相了。
“杨哥，这个吴新凯根本就没那我当人看！”毕海有些愤恨地说道：“他不但强行的上了葛欣瑶，而且还给我开了一大堆空头支票……”毕海将吴新凯的所作所为添油加醋地说了一遍。
杨明自然不全信他的话，不过既然他敢这么说，肯定也不是捕风捉影，于是问道：“你有证据？”
“有！”毕海从口袋里拿出了诺基亚N98手机递给了杨明。
“这玩意挺高档的，怎么用？”杨明笑了笑问道。
虽然杨明这话问得有些可笑甚至有些老土，不过毕海和葛欣瑶却丝毫不敢看轻他。人家有实力啊，一巴掌一脚就能把人给打成重伤，这种人谁敢小瞧啊？
“这个，这么用……”毕海连忙帮着杨明调出了里面的照片和录像，然后还装作不经意的样子说道：“这型号是新出的，我摆弄了那么多天也没太用明白呢！”
这么说无疑就是表明，杨明不会用很正常，自己买了这么久了也刚摸入门道！
杨明不动声色的点了点头，心道，这小子够机灵。自己身边貌似还真缺这样一个人！侯震撼有勇有谋，但是却是阳谋，虽然也会帮着杨明做一些阴谋事，但是他却不适合使诡计。这个毕海倒是个不错的人选，尤其是和他的那个婆娘，两人天生就是阴人玩的。
“哦，这是强迫吗？”杨明看了看录像说道：“貌似你叫得挺爽的啊？”
葛欣瑶立刻闹了个大红脸，有些不好意思地说道：“我也不是小处女，当然会有生理反应了……”
“勉强相信你的话吧。”杨明看了看毕海和葛欣瑶说道：“不过毕海，你这上位的方式不太光彩啊？你说，以后豹哥是不是也得防着你这一手啊？”
“这……不瞒杨哥说，我毕海不是什么正人君子，我就是个小人！但是我也是个真小人！”毕海诚恳地说道：“我在昨天之前，并没有什么要反吴新凯的心思，反而听到他要推荐我上位，我对他感激涕零，一直在他身边帮他出谋划策，但是既然他先对我不仁，就怪不得我不义了！我说过，我毕海是个小人，别指望我会对一个背信弃义的人忠心耿耿，我不是岳飞！我只知道，谁对我好，我就忠于谁！”
杨明点了点头，人无完人，想找这种耍阴谋的人，又想让他无比忠心那是不可能的，只有绝对的威慑和足够的利诱，才能让他对自己忠心。这种人，暂且留着吧。
“行吧，我今天就帮你这个忙，不过你要记住一点，我不是吴新凯，你也别指望着对我有什么图谋，那会让你死得很惨。”杨明淡淡地说完，拿出了自己的手机，找到了暴三立的电话，却正好出现了电池电量低的提示。
“杨哥，用我这个打吧！”毕海连忙把自己的手机递给了杨明。
杨明也没拒绝，输入了暴三立的号码拨了过去。
“豹哥，我是杨明。”杨明直接自报了家门。
“杨兄弟，是你啊！”暴三立现在是松江市的一哥了，自然不会再叫杨明“杨哥”了。但是他对杨明还是挺感激的，至少，是杨明介绍了侯震撼给自己认识，才扭转了整个局势。不然自己现在就变成丧家犬了。
杨明也没在意，他也知道暴三立现在的处境，所以并不会计较这些。“豹哥，你手下有个叫吴新凯的小弟？”
不过，毕海和葛欣瑶却十分在意，豹哥居然和眼前的人称兄道弟？这足以证明杨明在豹哥面前是很有分量的存在了！因为平时毕海总在酒吧里接电话，那里的环境十分嘈杂，所以就把手机的音量调成了最大，也正是如此，暴三立的话他们才听得一清二楚。
“吴新凯？”暴三立犹豫了一下，他手下那么多人呢，说实话很难记住所有的人。不过好在边上有手下提醒了一句，暴三立才反应过：“迪迪酒吧的吴新凯？他怎么了？”
“这个人叫我给打了，估计半年起不来了，我这不给豹哥您赔罪来了！”杨明笑了笑，语气中丝毫没有赔罪的意思。
“妈逼的，这小子惹了杨兄弟，打他算轻的了，咱兄弟俩赔什么罪！”暴三立骂了吴新凯一句说道：“这小事有什么好说的，怎么样，有空来看看哥们？我现在是又风光了！”
“呵呵，最近事多，改天一定拜访！”杨明笑道：“对了豹哥，还有个事，这个吴新凯对我的女朋友不怀好意，多亏了一个叫毕海的人及时的制止了，不然就……哎，这个毕海的人不错，挺正直的，你看看可以让他多担待一些了。”
“没问题！杨兄弟你开口了，这个面子我要不给，那我就啥也不是了！”暴三立立刻答应道：“你叫他来不夜天找我吧，一会儿就过来。”
“那行，这事麻烦豹哥了。我改天去拜访你。”杨明说道。
“好的，我等你啊！”暴三立道。
挂断了电话，杨明将手机递还给了毕海，毕海却谄媚地说道：“杨哥，您手机没电了，就先用我这个对付一下吧，我也么啥急事，一会儿再买一台就行了，倒是杨哥您要是有什么大事可别耽误了！”
刚才杨明和暴三立的对话毕海听得真切，他现在想拍杨明马屁都找不到机会呢！
“哦？你这里可有证据啊，你给我了，你怎么办？”杨明不客气地将手机拿了回来。这成色，貌似相当新啊，屏幕上的保护膜还没有撕掉呢。
“嘿嘿，有杨哥您的一句话，这证据就没什么用了。”毕海恭维地说道。 

 

第344章 借花献佛
“你都听见了？”杨明笑了笑。
“嗯，这手机的听筒音量有点大，杨哥您一会儿可以调小点。”毕海嘿嘿笑道。
“既然这样，那我也就不重复了，一会儿你去找豹哥就行了。”杨明点了点头将手机收入了口袋，心道，真是上道啊！
“杨哥，毕海欠您个情，以后豹哥是我的老大，您是我另一个老大！”毕海十分真心的给杨明鞠了一恭，比之前那谄媚的一恭，要正式多了。
“行了，好好干吧。”杨明对他点了点头。
“那个……杨哥，您能不能把我的手机……”毕海突然想到了什么似的说道。
“哦，是把那录像删了对吧？”杨明恍然大悟地说道。
“不是这个，我的意思是，杨哥您把我的SIM卡给我……”毕海摇了摇头说道。
“你说这个啊！”杨明掏出了手机，打开了后盖，将SIM卡取了出来交给了毕海，然后将自己的SIM卡插了进去。
“那个录像，杨哥您要喜欢，就留着欣赏也行……”葛欣瑶有些媚意地说道：“杨哥要是真想奴家的话……”
杨明却是皱了皱眉，浑身不由得冒了一层鸡皮疙瘩，看了看毕海，他虽然尴尬，却也无可奈何。
“葛欣瑶，你知道我最讨厌什么样的女人吗？”杨明淡淡地说道。
“啊……我……”葛欣瑶吓了一跳，连忙收起了媚意，刚才那一瞬间她确实被杨明给迷住了。
“女人不需要太纯洁，但是却不能水性杨花。你现在是毕海的女人，你就要牢记这一点，我不想再看见我讨厌的事情发生。”杨明冷冷地扫了葛欣瑶一眼说道。
“我知道了，杨哥。”葛欣瑶忙不迭地点头。
“行了，我要泡妞了，你俩赶紧闪人吧。”杨明看见陈梦妍从宿舍里走了出来，连忙拿起了手中的礼物对身边的两个人说道。
“啊？那我们不打扰杨哥了……”毕海和葛欣瑶虽然这么说，但是却十分奇怪，杨明不是喜欢林芷韵吗？现在出来的这个女孩子也不是林芷韵啊？虽然相貌上也是那么的漂亮！
不过既然认定了杨明不是一般人，那毕海也就见怪不怪了。葛欣瑶更是惭愧，就自己这姿色，还敢毛遂自荐呢，看看杨明身边的女人，哪个不是极品啊！
不过，还没等杨明走到跟前呢，却有一个家伙比杨明更快，噌地一下子攒了出来，手拿一束玫瑰花跑到了陈梦妍的面前。
“陈梦妍，送给你的，你今天真漂亮。”来人正是邹若光，经管学院的系学生会主席。
“对不起，我不能接受。”陈梦妍今天确实精心的打扮了一番，因为昨天晚上，赵莹就给她打了电话，告诉她这两天杨明可能来找她。
陈梦妍当时那个激动啊，虽然嘴上骂着杨明是忘恩负义的负心汉，不过心里却是十分甜蜜的。他终于肯来找自己了。
这一阵子，陈梦妍也想明白了，蓝凌怎么样？现在不也回云南去了？什么时候回来还不一定呢，自己才是杨明的正牌女友，这么拖着岂不是在浪费时光浪费青春？不过让她先去和杨明妥协，这事她也做不出来。
现在，听赵莹说杨明准备来找她了，陈梦妍能不高兴么！看看镜中，自己十分憔悴的样子，陈梦妍就一阵皱眉，睡觉前赶紧做了一个面膜。早上又起了个大早，精心的打扮了一下，特意换了一个比较青春的发型。
虽然，陈梦妍不愿意承认自己做这些，都是为了即将遇到的杨明，但是女为悦己者容，这是无法改变的事实。
陈梦妍今天的心情好，再加上刻意的打扮过，所以整个人都散发着一种异样的神采。本来，邹若光已经觉得陈梦妍够漂亮了，只是之前，有点“病怏怏”的林黛玉的感觉，今天一见，却是整个人都变得青春阳光了。邹若光看向陈梦妍的目光不由得变得更加痴迷起来。
他奶奶的，送花都送到宿舍门口来了？还这么痴呆地看着我老婆？你谁呀？杨明有些恼怒，直接冲着邹若光就走了过去，一把夺过了他手里的花然后说道：“这花我替她收下了，你可以滚蛋了！”
陈梦妍猛地看见杨明出现，脸色顿时一喜，不过想到自己和他的关系，不由得又板上了面孔。
“送给你的，梦妍，今天你真漂亮。”杨明将玫瑰花递到了陈梦妍的面前。
“扑哧。”陈梦妍终于忍不住一乐：“你倒是会借花献佛啊？还当着我的面又转送给我？有你样的吗！”不过话虽然这么说，陈梦妍还是伸手接了过来。
“嘿嘿，当然，礼物还有呢！真正的礼物在这里，当当当当（四个当的语气有升降，自己凭感觉读吧）……”杨明正想把身后的那个迪士尼公仔套装拿出来，却冷不丁的听见了一个讨厌的声音。
刚才邹若光看陈梦妍看的都有点痴呆了，杨明将他手中的花抢走都不自知。不过随即没多久他就反应了过来：“你是谁？你抢我花做什么？”
“谁抢你花了？你不是给我老婆送花吗？我替她收了。”杨明有些不耐地说道。这人怎么一点眼力都没有啊，一般人看见这状况，赶紧灰溜溜的走人不就得了？
“陈梦妍，他是谁啊！”邹若光指着杨明问道。
“你别指我。”杨明有些不爽地瞪了邹若光一眼，要不是陈梦妍在跟前，杨明早就大嘴巴子招呼他了。
“指你怎么了！赶紧把花还给我！”邹若光皱了皱眉头说道。
“傻逼，你朋友找你呢！”杨明对邹若光的身后怒了努嘴。
“什么？”邹若光一愣。
毕海刚才就注意着这边的状况呢，他本来就是个聪明人，所以看了几眼就明白怎么回事了！明显这个邹若光是个想骚扰大嫂的人！妈逼的，杨哥泡妞你也敢跟着去瞎掺和去？所以毕海直接走了过去，一拍邹若光的肩膀说道：“小子，过来，找个地方咱俩谈谈！”
“你是什么人？”邹若光看着毕海的打扮，就知道他不是什么好人。尤其是他痞气的样子，让邹若光有些害怕。
“过来你就知道了！”毕海搂着邹若光的肩膀，强行的拉着他向宿舍楼的拐角除走去。
“你放开我……”邹若光大声喊道。
“操你妈！”毕海一拳打在了邹若光的肚子上，恶狠狠地说道：“再喊老子弄死你！”
“呕……”邹若光呻吟了一声，不敢再有任何异议了。别看毕海是个军师，但是也是打架出身的，收拾个邹若光这样的大学生，还真是轻而易举。
“那个找邹若光的是什么人啊？怎么有点奇怪呢？”陈梦妍有些疑心地问道。
“谁知道呢，他的朋友吧。”杨明漠不关心地说道。心里却想，这个毕海，人才啊，绝对的人才！自己不好出面做的事，这个毕海适时的就能上来帮忙！不错！
“朋友？我看好像不是吧，那个人看起来不像好人啊！”陈梦妍皱了皱眉说道。
“管他呢，看他自己也不像是什么好人，没准是勾引别人老婆，让人家找上门来了吧！”杨明这说的倒是实话，事实就是这么回事！
不过陈梦妍却啐道：“胡说八道。”
“对了，给你的礼物，送给你的！”被邹若光给破坏了气氛，杨明有些不爽。
“这是什么……啊！这不是迪士尼的公仔吗？”陈梦妍接过杨明给她的礼物，面色一喜：“谁告诉你我喜欢这个的？”
啊？你真喜欢？杨明有些疑惑，真让陈飞给说中了？还是女孩子普遍都喜欢这个？
“那个，我是你肚子里面的蛔虫啊，你想什么，我都知道。”杨明嘿嘿笑道。
“哼，乱讲！”陈梦妍自然不信：“那既然这样，你就说说，我现在想些什么呢？”
“你现在……肯定在想……我……”杨明说道。
“你？你什么啊？”陈梦妍一愣，以为杨明的话没说完。
“就是想我啊！”杨明一本正经地说道。 

 

第345章 和好不如初
“你到底是谁？要干什么？”邹若光有些惊慌，毕竟他是个学生，平时经营公司也是走的正道，很少和黑帮人士有交集，而眼前这家伙，就差把“我是黑道老大”写在脑门上了。
“啪！”一个巴掌煽在了邹若光的脸上：“小逼，你竟敢骚扰我老大的女人，我看你是想死了吧？”
“你老大？刚才那个男的是你老大？”邹若光一愣，想明白了事情的关键。
“操，什么男的！我告诉你，你要是再敢骚扰我们老大的女人，你就快了！”毕海威胁道。
“我知道了……”好汉不吃眼前亏，邹若光当然知道这个道理。
“哼，小子，我要是再看见你的话，后果自负！”毕海拍了拍邹若光的脸蛋，恶狠狠地说道。然后才瞪了他一眼和葛欣瑶一起离开了这里。
“呸，什么玩意啊！”见毕海走远了，邹若光才吐了一口痰，哼哼，校园黑道？你当是港台电视剧啊？看我非给你举报学校不可，小样的，你就等着被开除吧！
邹若光整了整自己的衣领，大踏步地向自己的寝室走去，小混混吗？不入流的小人物，犯不着和他们生气，这种人，很容易弄死的！
毕海来到不夜天，和门口的保安说了一下，就被带到了暴三立的办公室，里面侯震撼也在，正在和暴三立商量着什么事情。
“豹哥，有个叫毕海的小弟来找你，让他进来吗？”暴三立的一个跟班敲了敲门问道。
“毕海？让他进来吧！”暴三立吩咐道。
毕海恭敬的推门走了进来，见到帮派的两位大BOSS都在，赶紧问好道：“豹哥，侯哥。”
“嗯，你就是杨明说的毕海？”暴三立看了他一眼问道。
“是的，就是我。”毕海点了点头说道。
“好，这件事情你做得不错，咱们帮派现在正是稳定发展的最关键的时刻，如果手下的小弟都是为所欲为，欺男霸女，那帮派绝对不能有长远的发展了！”侯震撼点了点头赞扬道。
“嗯，不错，我也是这么想的。”本来暴三立还想说几句毕海，毕竟背叛自己老大这事不怎么光彩啊，但是听到侯震撼都这么说了，他也就不好多说什么了，于是说道：“好吧，迪迪酒吧以后就交给你管理了！你可不要像吴新凯一样，不然我可饶不了你！”
“谢谢豹哥，谢谢侯哥，我一定不会让你们失望的，你们放心吧！”毕海连忙保证道。
“嗯。行了，你出去吧！”暴三立说道：“我和侯哥有事情要谈！”
“好的，那我先过去了！”毕海毕恭毕敬的退了出去。
这只是个小插曲，丝毫没有影响暴三立和侯震撼所谈论的话题。
“侯哥，咱们现在也算是个大帮派了，你说帮派的名字是不是应该定一下了？”暴三立问道。
“嗯，这个问题我会和老板反应的，但是叫什么名字，就得老板定夺了。”侯震撼点了点头说道。
“那是应该的。”暴三立对此没有任何异议，叫什么名字都无所谓，最主要的是要对外有个名字，这样叫着也响亮。
“下个月初，也就是元旦的时候，我想邀请一下松江各界的名流，举办一个聚会，你看这个主意怎么样？”暴三立提议道。
“这个没有问题，毕竟我们现在掌握了松江的黑道，有很多人想来拜山头，又找不到机会，这样也可以给彼此一个平台。”侯震撼赞同道：“这事就不用和老板商量了，也不是什么大事，你决定就可以了，到时候咱们再确定一下邀请的名单。”
两个人的关系很奇怪，明明暴三立是老大，做事却要和侯震撼商量着来。这样怪异的情况要换作其他帮派是绝不可能的，一个老大绝对不会允许权力如此的分化，但是这里不同，因为暴三立和侯震撼都效命于同一个老板，所以两个人并不争权，那没有任何的意义！
“海哥，怎么样，豹哥怎么说？”葛欣瑶有些兴奋和焦急地站在不夜天夜总会的门前，见到毕海出来，连忙问道。
“侯哥很看好我！”毕海也知道暴三立当时对自己颇有微词，但是侯震撼先推崇了自己，所以自己才顺利的坐上了迪迪酒吧的老大。毕海对此十分奇怪，侯震撼是二当家，为什么感觉有时候他说话比豹哥还好使呢？不过上层的事情，还不到自己能参与的时候，毕海也就没多想。“所以，豹哥让我管理迪迪酒吧。”
“真的啊！海哥，你也终于当老大了！”葛欣瑶很兴奋。
“这还不全是因为杨明杨哥替我说的话！”毕海说道：“所以，葛欣瑶，你要记住了，以后不要惹杨哥生气了！对那个林芷韵，也要客气一些。”
“海哥，你放心吧，我知道怎么做的。”葛欣瑶点了点头，说道。
“还有，你现在怎么说也是小弟们的大嫂了，你以后给我收敛着点你那风骚的个性！杨哥的话你也听见了，今后怎么办，你自己想吧！”毕海警告道：“你以后要是一心一意的跟着我，那我保证你永远都是我名正言顺的马子。”
“海哥，我再也不会做出对不起你的事了……这样吧，一会儿我回学校上网的时候就去淘宝买个电动自慰器，你不在我身边，我要是有需要的时候就自己弄……”葛欣瑶对权力的崇拜远远大于性欲，她哪里肯因为自己的一点肉体满足而丢掉大嫂的名头！
“嗯，你自己看着办吧！”毕海搂住了葛欣瑶的细腰：“我就喜欢你这一点，对我的私生活从不过问。”
※※※
杨明和陈梦妍并肩来到了学校食堂，默契的是，两个人谁也没提和好的事，但是看样子，两个人却是已经有和好的趋势了。
“梦妍，最近好吗？”杨明见陈梦妍不说话了，于是主动出击，他谨记赵莹的话，女孩子脸皮薄。那没事，自己脸皮厚，机关枪都打不透。
“啊……还行吧……”陈梦妍心道，你问的不是废话吗？我能好吗？哪像你生活那么滋润，还去香港旅行！
“刚才那个人是谁呀？你没和他说你已经有男朋友了吗？”杨明开始说起了刚才那个人。
“他呀，是我们系的学生会主席，怎么，张滨没和你说过？”陈梦妍似笑非笑地看着杨明。
“呃……他说了……但是不完全……”杨明大汗，看来，自己的小心思根本瞒不过陈梦妍啊。
“有他这个奸细在，我的一举一动都在你的掌控之中吧？”陈梦妍白了杨明一眼：“要是我真和哪个男生怎么样了，你还能等到现在才来找我？”
“嘿嘿……这个我不是关心你么……你看那个小子，一看就不是什么好饼，估计和王志涛是一套货色的！”杨明干笑道。
“那你应该知道，我和他说话都不超过十句，再说了，我为什么要告诉他我有男朋友了？他和我有关系吗？”陈梦妍冷哼了一声：“你以为我像你似的，到处留情，走哪儿都找美女搭讪！”
“那个……我……其实……”杨明心道，陈梦妍的心里还是有怨气呀！
“别这个那个的了，告诉你杨明，以后你再敢这样，我永远都不理你了！”陈梦妍恶狠狠地说道。
“那蓝凌……”杨明一喜，莫非陈梦妍接受蓝凌了？
“以后不要在我面前提她。”陈梦妍的脸色立刻冷了下来。
“哦，我知道了……”杨明有些尴尬地点了点头，不过总算事情有些进展了不是吗？起码陈梦妍应该是已经原谅了自己，只是对蓝凌一下子还接受不了，反正时间长着呢，以后慢慢再说吧。
陈梦妍之所以原谅了杨明，其实也是有原因的。她舍不得杨明是一方面，但是很重要的一部分因素就是蓝凌现在不在杨明身边了，所以陈梦妍才能勉强接受这个事实。至于那个林芷韵，没谱的事呢，杨明能不能找到她还是一回事呢。她哪里知道，杨明已经和林芷韵接上头了！ 

 

第346章 极品男女
杨明和陈梦妍来到学校的食堂，杨明先让陈梦妍去占座位，然后自己去点餐。陈梦妍的早餐很简单，一般都是白粥和咸菜，杨明以前买过很多次了所以不用问也知道。杨明自己点了一笼屉包子，然后向陈梦妍那桌走去。
不过，正见一对情侣和陈梦妍吵架呢。
“我边上有人了，他去买东西了，马上就回来了！”陈梦妍皱着眉头说道。
“哈，你说有人就有人了？”那个戴眼镜男的一龇牙，对着陈梦妍说道：“你要说这食堂里的座位都有人了，所有人是不是都要上外面去野餐了？”
“你这人怎么不讲理呢，你看，这里已经有两套餐具了！你怎么还要坐在这里？”陈梦妍有些不高兴了，这人说话实在是不好听。
“哈！你还以为是大学自习室呢？拿出一个本写上占座俩字？告诉你，这套已经过时了！”眼镜男一点风度没有的咧着嘴道：“你新生吧？”
“帅哥，别理她了，一看她就不是什么好货，不定给哪个相好的占座呢！”眼镜男旁边的那个风骚女对眼睛男娇滴滴地说道。
帅哥？真他妈恶心，长的比老鼠还猥琐，这种人也叫帅哥？杨明有些想吐！
“你说什么呢？”陈梦妍也不是那么好惹的，见这个女生说话如此难听，忍不住反驳道。
“哟！还不愿意了？”那风骚女一瞪眼道：“看你长那样吧，一看就是靠男人吃饭的！”
“啪！”风骚女刚说完这句话，一碗热气腾腾的白粥就从天而降，直接扣在了她的脑袋上，汁水淋了她一身，大米粒顺着她的头发流的到处都是。
“我看还是先给你吃点饭吧！”杨明淡淡地说道。
“谁！谁敢往老娘头上泼粥！”风骚女面红耳赤双目圆凳的转过身来，看着身后一脸坏笑的杨明，指着他大怒道：“你他妈的要干什么！”
“给你吃饭啊！”杨明无所谓地耸了耸肩。
“哇呀呀呀呀，老娘和你拼了！”风骚女伸手就向杨明抓去。
“一边呆着去。”杨明推了她一下，直接把风骚女推了个趔趄：“别以为你是女人我就不敢把你怎么样，惹急眼了照样揍你！”
“操你妈，老娘和你同归于尽！”风骚女从地上拿起一个破碗，就像杨明冲了过来。
“你有那个功能吗？”杨明有些嘲弄的看了风骚女一样，一巴掌将她手中的破碗打飞了，然后对眼镜男说道：“四眼，你管好你老婆，别让她跟疯狗似的。”
“你叫什么？你告诉我你的名字！”眼镜男气得胸口起伏指着杨明说道。
“怎么的，还想打击报复啊？”杨明将包子放在了桌上，对陈梦妍说道：“你先吃包子吧，白粥浪费在狗身上了。”
“你妈逼，你说谁是狗呢！”风骚女又暴跳了起来：“李龙帅，他骂我！”
“我知道，我不会放过他的！”眼镜男点了点头指着杨明说道：“小子，有种你就告诉我你叫什么！”
“没空搭理你。”杨明不耐烦地说道：“你赶紧走吧，我不想揍你。”
“哼，你不说是吧？行，有种你就在这里坐着别动！”眼镜男说完，掏出手机作势就要打电话。
“我不动，你要找人就赶紧的，我吃完饭了还得上课呢，就不奉陪了。”杨明撇了撇嘴说道。
“你行啊，你有种……”眼镜男拿着电话，翻起了电话本，翻了半天，也没拨什么号码。
“李龙帅，你不是认识那么多道上的人吗？给他们打个电话，弄死这小逼崽子！”风骚女大声叫嚣道，引来食堂的很多人侧目。
“我这不找吗？太多了，不知道找谁好了！”眼镜男心道，我就是平时和你吹吹牛逼而已，我哪认识那么多人啊！小姑奶奶，要不是你那么崇尚校园暴力，我至于和你吹么！我刚才不过是吓唬吓唬那小子而已，没想到他还不吃这套！
“李龙帅，你倒是快点啊，找没找到啊！”风骚女有些不耐烦地说道：“那么多人呢，随便找一个来不就吓死他了？”
“哦哦，好吧，我就随便找一个……”李龙帅无奈了，只得翻出了一个以前的同学给自己的一个社会大哥的联系方式，据说这个人在社会上混得挺牛的，自己那个同学是他的一个小弟。
行不行先装一次逼再说吧！李龙帅拨通了那个社会大哥的联系方式：“喂，请帮我传一下8138607，就说李大刚的哥们被人给踢了，请速回电话139……嗯？什么？四年前就停机了？”
李龙帅一脸郁闷地挂断了电话，现在，用传呼的人的确已经不多了，停机是在常理之中的。传呼台还能存在，都是很惊奇的一件事了。
“怎么了？那么多有手机的，你打传呼干什么呀！”风骚女有些不悦地说道：“你不是认识什么道哥狼哥什么的吗！”
“我……”李龙帅硬着头皮说道：“我现在就能联系上这么一个人……”
“操！李龙帅，那你之前和我说的那些人都是哪儿来的？编出来的？”风骚女皱了皱眉：“你消遣老娘？”
“不是的……我……这不是你喜欢吗？我才那么说的……”李龙帅也不管杨明他们了，硬着头皮说道。
“靠！你真他妈衰！我还就信你了！”风骚女白了李龙帅一眼，一脸不屑地说道：“看你长得这样，也不带认识什么人呢！”
“我……老婆，你别生气，我一会儿回去就联系我那个初中同学去行吗？”李龙帅赔着笑脸说道。
“别叫我老婆，李龙帅，咱俩分手了！”风骚女歪了歪嘴说道。
“这……别的呀，我真的喜欢你的，你放心，我那个朋友据说混得特别好，我找他，肯定能收拾这个小瘪三的！”李龙帅保证道。
“哼！啥也不是！”风骚女冷哼了一句：“看我的！”说着掏出了手机。
“喂，瑶姐吗？我是小璐啊，我在食堂被人欺负了，你能带人过来一下吗？”风骚女说道：“嗯……好的，我在这等你啊……”
“窑姐？我靠，你找小姐过来？”杨明奇道。
“你居然敢这么说瑶姐，你废了！她对象能整死你，你信吗？”风骚女哼了一声说道：“你有能耐就在这儿别动。”
“也行，我没吃饱，你再给我买一笼屉包子，我就坐这再吃一会儿。”杨明说道：“不过看你也没有这意思，好了，我要走了。”
“你他妈的敢走！”风骚女急了：“你走一下试试，走了你就别想在这学校里混了！”
“你什么素质啊？我真怀疑你怎么考上大学的。”杨明看了一眼风骚女揶揄地说道：“你做小姐出身吧？”
“荆小璐她是艺术特长生！”李龙帅赶紧辩解道。
“闭嘴，不说话没人拿你当哑巴！”风骚女有些不爽地看了李龙帅一眼，现在她才觉得，这个男朋友怎么这么傻逼呢。
“呵呵，四眼，这种货色，你也要？”杨明十分惋惜的对那眼镜男叹了口气：“哥们，保重吧，我走了。”
“你站住！”荆小璐急了，指着李龙帅说道：“你去给他买一笼屉包子去，让他在这里再坐一会儿！”
“好，我现在就去！”李龙帅想都没想就点头同意了。
杨明摇了摇头，做男人做到这个地步，也够极品的了啊！
“杨明，算了吧，别和他们一般见识了，你也有不对的地方么！”陈梦妍有些担心地说道。
“没事，有人请客不吃白不吃！”杨明笑了笑，无所谓地说道：“谁让这俩家伙故意骂你的！惩罚他们一下也是应该的。”
“哎，你就喜欢惹事，真不知道是好还是坏。”陈梦妍微微叹了口气说道。
没多久，李龙帅就端着一笼屉包子颠颠地跑了过来，将包子往桌上一放说道：“给你的！” 

 

第347章 又见面了
杨明也没客气，刚才那一碗白粥白瞎在了这个风骚女身上，让她男朋友赔一笼屉包子，也不算过分吧？于是拿起筷子就吃了起来。
陈梦妍对自己的这个男朋友真是无奈了，怎么这么大脸啊？别人给买，你也不能真吃呀？
“梦妍，这包子是牛肉馅的呢，刚才我买的是猪肉白菜的，味道不一样，你也尝尝？”杨明夹起一个包子放在了陈梦妍的碟子里。
陈梦妍无奈，也不能推辞，只能低头吃了起来。而荆小璐此刻肺都要气炸了！这世界上，居然还有这么厚颜无耻的人？不过你就得瑟吧，等一会儿我的人到了，你连哭都来不及了！荆小璐愤恨地想着。
葛欣瑶刚才接了个电话，是和自己总在一起玩的一个姐妹打来的，说是被欺负了。葛欣瑶是属于比较喜欢装逼的那种女孩，听说姐妹被欺负了，那自然要表现一下了，于是就把这个事和毕海说了一遍，毕海今天刚升官，正是自信心极度膨胀的时刻呢，也就同意了葛欣瑶的说法，要不也不能和葛欣瑶去管这种小事。
带着几个小弟就杀回了学校。转眼之间毕海坐到了迪迪酒吧老大的位置，手下拍马屁还没机会呢，可算有个显摆的机会了，都跟着毕海去办事。
于是一行七八个人比刚才去打杨明的阵势还宏伟，直接赶到了松江工程大学。
杨明吃完了一笼屉包子，打了个饱嗝，有些不耐烦地看了一眼荆小璐：“你的人怎么还没来呢？不会路上遇到什么不测了吧？”
“你……你居然敢这么说，你一会儿就等死吧！”荆小璐一瞪眼，恶狠狠地说道。
杨明无所谓地砸吧了两下嘴：“他们不来，我可要走了啊？没时间陪你玩校园黑道的游戏。”
“你等等，再等一会儿，马上就好了！”荆小璐也有些心急地说道。
“我说，小妞，你长得还算凑合，赶紧找个好男人嫁了得了，别在这儿玩什么黑道了，我可忙着呢！再给你一分钟时间吧！”杨明说道。其实，这个荆小璐长得不算难看，只是脸上浓妆艳抹的，有些看不清地板了。不过杨明的视力比较好，自然看得清楚。不过杨明对这种风骚女没什么兴趣，也就没怎么在意。
终于，葛欣瑶和毕海带着一群小弟杀气腾腾的赶了过来，荆小璐看见以后，都快痛哭流涕了，终于来了啊，扬眉吐气的时刻，不远了！
“瑶姐，就是他俩，这两个狗男女欺负我！”荆小璐牛逼闪闪的指着杨明的方向对葛欣瑶说道。
“嗯，这位是海哥，我老公，现在是迪迪酒吧的老大！”葛欣瑶自然要先显摆一下毕海升职了这件事。
“哦，你好，海哥，我是荆小璐，久仰大名了……”荆小璐想再套套近乎，无奈自己脑袋上和身上全是白粥的米粒和汤水，形象实在是不佳。
毕海微微地点了点头，然后问道：“什么人？在那儿？”
“就是那边……”荆小璐指着杨明说道：“说你呢，妈逼的你不是牛逼吗？你过来，看我怎么整死你！”
杨明早就看见了匆匆赶来的毕海和葛欣瑶，所以更加有恃无恐了，懒洋洋地伸了个懒腰，然后对陈梦妍说道：“梦妍，今天我陪你上你们班上课去？”
“哎呀，这都什么时候了，你还说这个？赶紧想想办法怎么办吧！他们找来了那么多人，你能打得过么！”陈梦妍有些埋怨地说道：“刚才早说让你走了，你偏不听，现在人家叫来人了，咱们能走了吗？”
“嘿嘿，当然能走了。”杨明点了点头，然后站起身来，看着毕海说道：“毕海，你怎么又回来了？当上老大了就带人出来显摆来了？”
“操你妈，小子说什么呢？”毕海的一个小弟为了在新老大面前表功，嗖的一下就跳了出来，指着杨明骂道。
那两个早上和毕海一起来教训杨明的小弟自然知道杨明的底细，此刻连忙拉着那个跑出去出头的小弟，这个小弟还不自知，回头骂道：“拽我衣服干什么？看我忠心于海哥，你们嫉妒了啊？”
这种不知好歹的人，不管也罢！那两个小弟同时松手，你去自取灭亡去吧，和我们无关！
毕海一听这个小弟骂杨明，登时脸就绿了，使劲轮圆了胳膊，“啪”的一下子煽了过去，打得这个小弟满眼冒金星。
“海哥，你打我干什么啊……”那小弟用手捂着脸，半脸委屈的看着毕海不知所措。为什么说是半脸呢？因为只有一半的面部神经能起作用了，另一半脸已经被毕海打成了馒头，暂时丧失了表情的功能。
毕海哪有时间和他解释啊，连忙向杨明走了过去：“杨哥，我这是……”
“行了，不用解释了，我知道的。以后多干点正事吧，别没事总出来装逼。”杨明淡淡的摇了摇头说道：“我这还有事呢，就不和你磨叽了。”
葛欣瑶也十分生气，瞪着荆小璐说道：“你知不知道他是什么人啊？他是松江老大豹哥的兄弟！我老公对他都得毕恭毕敬的，你连他也敢惹？”
“啊……这……”荆小璐不傻，看了刚才毕海的态度，她就知道自己今天是踢在铁板上了，怪不得这个人之前那么的有恃无恐不将自己放在眼里呢，人家是松江老大的兄弟啊，在松江，谁还能撼动他啊！荆小璐咬了咬牙，对葛欣瑶说道：“瑶姐……我也不知道，对不起啊……”
“算了，杨哥这人很好的，你去和他道个歉吧。”在杨明面前，葛欣瑶也不好多说什么。
“哦，我知道了。”荆小璐点了点头，来到杨明跟前小声说道：“杨哥，对不起。”
“行了，你该干什么干什么去吧，别烦我了。”杨明有些不耐地说道。
荆小璐一跺脚，有什么了不起的吗，不就是牛逼点么……不过貌似他好像不是牛逼点的问题，而是非常牛逼！
杨明也不知道荆小璐在想什么，管她想什么呢，拉起陈梦妍的手向食堂门口的方向走去，走了一半，突然回头对傻呆呆站着的李龙帅说道：“谢谢你的包子啊，味道不错。对了，你刚才打的那个传呼号是我以前用的，以后有事可以直接找我，不用那么费劲的。”
“啊……”李龙帅的脸一红，差点就无地自容了，敢情自己刚才想找的人，就是自己要教训的人？
杨明走后，毕海的脸色才是一沉，有些责怪地说道：“葛欣瑶，你认识的这是什么朋友啊？怎么一点眼力都没有呢？”
“海哥，你也别说了，荆小璐是我从小玩到大的朋友，和我关系不错……”葛欣瑶小声说道。
“算了，杨哥既然不追究，那我也不能多事了。”毕海皱了皱眉，看着那个叫荆小璐的女生说道：“以后你自己老实点，不然出了事，我和葛欣瑶也保不了你！”
“哦……”荆小璐今天是受到的震惊太大了，也一改刚才那风骚女的本性，有些沉默的点了点头。
“行了，小璐，你赶快回寝室洗个澡吧，你看看你，怎么弄得，满身是粥。”葛欣瑶有些责备地说道。葛欣瑶虽然总喜欢阴人，但是对荆小璐还真的不错。
“还不是那个杨明，用白粥泼我！”想起来荆小璐就有些郁闷。
荆小璐走后，毕海才问道：“这个荆小璐和你很熟？”
“是啊，海哥，你就别生她气了，其实荆小璐也很可怜的，很小的时候她的父母就离婚了，把她一个人扔在奶奶家，是她奶奶抚养她长大的，所以她的性格才变成了现在这样……”葛欣瑶摇了摇头说道：“她一个人在社会上，要学着保护自己也挺不容易的。想站稳脚跟，就得靠上一些有实力的人，她那个叫李龙帅的男朋友我早就和她说过这个人不地道了，不过她也傻，就被李龙帅给骗了。” 

 

第348章 矛盾激化
“以后别在缠着荆小璐了知道吗？”葛欣瑶看了一眼傻站着的李龙帅说道。
“我要变强！海哥，你让我跟你混吧！”李龙帅突然十分激动地说道。
“行了，你省省吧，还是在学校里好好学习吧，这个社会比你想象的复杂多了！”毕海同情地看了李龙帅一眼，摇了摇头带着葛欣瑶和众小弟离开了。
“你认识他？”陈梦妍盯着杨明问道：“你刚才不是说他是邹若光的朋友吗？”
杨明被陈梦妍盯得有些背后发凉，怎么记性这么好啊？看一眼就能记住了？不过也是因为毕海的打扮太社会了，陈梦妍的印象比较深刻也是正常的。
“算是认识吧，但是不熟。”杨明含糊地说道。
“那他把邹若光给弄到哪儿去了？”陈梦妍皱了皱眉问道：“杨明，你不会指使别人揍了他吧？”
“我就算找人揍他怎么了！”杨明被陈梦妍问的有些不爽：“他骚扰我老婆，我还就这么看着了？”
“你！”陈梦妍气得一跺脚道：“没见过你这么野蛮的人，怎么动不动就用武力解决问题！再说他给我送花有什么不对了？我不收不就完了吗？你揍人家干吗！”
“怎么的，你还心疼他啊？”杨明也是有些生气了，居然因为一个傻逼男和自己吵架！
“不可理喻！”陈梦妍转身快步地向前走去。
“梦妍……等等……”杨明见陈梦妍转身而去，也有些后悔了，自己说话是不是太重了一点了？刚和好，就因为个傻逼男吵架，不值得呀！
“别跟着我！”陈梦妍还在气头上呢，她就是想板一板杨明这个事事都用拳头解决的毛病。有什么事不能文明一点解决吗？成天打架，那和流氓有什么分别了？不得不说，陈梦妍从小在陈飞潜移默化的影响下，变得十分有正义感。
“梦妍，我错了还不行么！”杨明认错道。有句话怎么说得来的，有错没错和老婆认错那是爱老婆的表现，也不算丢人！
陈梦妍不理他，继续往前走。
“靠！”杨明有些不耐了，那是毕海自己多事，也不是我指使的？你摆这一副臭脸给谁看呢？不跟着就不跟着，杨明也是一股火，牛劲上来了，转身快步地离开了。
陈梦妍径直往前走着，突然听不见杨明的话了，有些意外，转身一看，杨明居然已经自顾自地走远了！陈梦妍这个气呀，举起杨明送给她的公仔就要往地上扔，不过手悬在半空中，却又停住了。
“死杨明，你真行！好不容易想原谅你了，你还跟我横！你横吧，最好再也别来找我！”陈梦妍愤愤地说道。
嘴上虽这么说，不过从这里到教学楼的这一路上，陈梦妍总是不自禁地回头看看。她希望杨明能突然地出现在自己的身边。
一直走到教学楼的门口，陈梦妍还不死心的自言自语道，好吧，杨明，你要是现在能和我说一声对不起，我就原谅你了！
可是遗憾的是，杨明并没有出现。
杨明也正在气头上呢，那个邹若光和你什么关系啊？你替他说话？再说了，我也没把他怎么样，毕海教训他那是毕海的事，证明那小子的做法的确招人厌恶。
“哎！”杨明叹了口气，看看一会儿中午的时候再说吧。正叹气呢，突然传来了一阵歌声，杨明也没注意，继续往前走。
但是他忽然发现，校园里经过的学生都奇怪地看着自己，弄得杨明十分莫名其妙。那歌声而且还想起来没完了！
忽然，杨明猛然回过味来，从口袋里将毕海给自己的诺基亚N98拿了出来，果然是这家伙在响！杨明大汗，怪不得这些人都看自己呢，敢情是自己的手机啊！
杨明两忙按下了接听键。
“喂？”杨明问道。
“杨明，怎么这么慢才接电话？”肖晴的声音传了过来。
“肖晴姐呀，我刚换了个手机，刚才响铃的时候我还以为不是我自己的，半天才反应过来。”杨明有些汗颜地说道。
“原来是这样啊！”肖晴说道：“对了，你一会儿有时间吗？”
一会儿？干什么？莫非肖晴姐是想我了？嗯，很有可能，两个人好几天没见了呢！于是杨明说道：“行呀，我去你家？”
“去我家？干什么？”肖晴一愣，不过随即反应了过来：“死小子，你想什么呢？我是有事情找你！”
“嘎？不是？”杨明也是一愣，随即尴尬地说道：“我开个玩笑，呵呵。”
“好了，不闹了，事情是这样的，今天上午，警局打来电话，让我过去一趟，是关于王学范那个案子的，你能陪我一起去吗？”不知道为什么，今天早上，肖晴在接到警局打来的电话，第一个想到的就是杨明。
虽然肖晴觉得这可不是一个好现象，也不是一个好习惯，但是现在她的确的开始依赖起杨明来。肖晴也在时刻的提醒自己，自己和杨明明面上的关系是姐弟，并不是情侣，但是另一个声音却在告诉肖晴，有了姐弟这层身份的掩饰，那依赖起来就更加的名正言顺了！
所以，肖晴才忍不住给杨明打了以电话。本来，去警局这种小事根本不用麻烦杨明的，不过肖晴就是想。
“好啊，没问题。现在吗？”杨明问道。
“就是现在，你在哪里呢？”肖晴问道。
“我在计算机教学楼附近呢，你呢？”杨明说道。
“那你等我吧，我在楼上，现在马上下去！”肖晴说完就挂了电话。
杨明又给张滨打了一个电话，这最新款的手机就是爽啊，拿在手里的感觉都不一样。
“喂？老大啊，你不是和大嫂和好去了吗？怎么大嫂今天气呼呼的来上学？不过她手里拿着一束玫瑰花和你从香港带回来的那套公仔呢！”张滨没等杨明说话，就抢先说道。
“问题很复杂，那个叫邹若光的今天来给陈梦妍献花，让我的一个朋友给教训了一下。陈梦妍就说我野蛮，我俩就吵了起来！”杨明有些无奈地说道：“这事待会儿再说吧，你今天上午用车吗？”
“我在学校上课用个毛车啊，问的废话！”张滨鄙视道：“你要是用就去用吧，对了，好像油价调价了，你回来的时候帮我加满！”
“好的，不过你还差那点钱了！”杨明笑道。
“靠，有便宜不占那是傻子！”张滨说道。
挂断了电话，肖晴也走了出来，杨明连忙迎了过去：“肖晴姐，你的伤不要紧了吧？”
“没事了，已经不疼了。”肖晴笑了笑说道：“没想到呀，你还挺关心我的。”
“我不关心你关心谁呀！”杨明将手机放回了口袋里，然后说道：“那是不是就代表着咱俩可以……”
“没正经，一见面就说这个，我这个姐姐可真伤心啊，敢情我就是你……发泄欲望的工具……”肖晴故作哀伤地说道。
“哪有啊！”杨明连忙解释道：“肖晴姐，你别乱想，要不，以后我不要求你了……”
“呵呵，和你说着玩的，看你紧张的。”肖晴笑道：“等中午办完事回来吧，行吗？”
“好啊！”杨明哪能不同意。
肖晴也很享受和杨明在一起这样的感觉，两个人除了名义上不是情侣，实则却比情侣更加的关心彼此，至少肖晴是这样的。她觉得，杨明开心了，她才会开心，所以她才不会拒绝杨明提出来的要求。
“咱们开张滨的车子去。”杨明晃了晃手中的汽车钥匙。
“这车怎么和你自己的差不多了啊？”肖晴摇了摇头：“对了，你换新手机了？”
“一个朋友给我的，怎么了？”杨明忽然想到了什么：“肖晴姐，要不你也买个同款式的吧，咱俩做情侣手机。”
“算了，要是被你女朋友看见，该想什么了。”肖晴摇了摇头说道。
“没事的，姐弟用一样的手机不也行吗？就这么定了！”杨明说道。 

 

第349章 生个儿子叫杨光明
驱车来到警局，因为没有通行证，被门口的门卫给拦了下来。
“你们找谁的？”门卫问道。
“找谁？”杨明转头问肖晴道。
“就让我去三处经济调查科，我也不知道具体找谁呀。”肖晴对门卫说道。
“那不行，没有具体的人，车辆不能进院。”门卫说道。
“那我们停门口，不等着被贴罚单么！”杨明无奈地说道。
“我也没办法，我这是按照规定办事。”门卫面无表情的答道，估计是这种话已经说过无数次了，已经不再有任何的表情了。
“对了，我认识刑侦队的夏雪！”杨明猛然想起来自己在警局还是有熟人的。
“夏雪？是哪个？”门卫显然对夏雪这个名字比较陌生。
“还有他们队长陈飞我也认识。”杨明连忙补充道。
“哦？陈队长啊！”门卫听后立刻说道：“你怎么不早说？进去吧！”
杨明开着车进了警局的大院，随便找了一个位置停了下来，看来，陈叔还是比较好使的。他哪里知道，自己刚刚就把陈叔的女儿给得罪了。
陪着肖晴来到她所说的经济调查科，找到了负责这件案子的马警官。其实事情很简单，王锡范已经给王学范递过话了，有人要搞他，如果出来的话更加危险，还不如坐牢去呢。所以王学范认下了全部的罪状，生怕自己被判得太轻了，遭到那个势力的报复，所以连之前的那个医药软件的事情也说了出来。
而这样一来，就不用怎么取证了，犯罪嫌疑人供认不讳，直接就可以上法庭了。
“这件事情大概就是这样，你看看是否出庭作证呢？”马警官问道。
“这个可以不作证吗？”肖晴问道。
“因为现在王学范已经认罪了，而且你们学校的吴同山教授已经同意出庭了，所以你作证不作证都无所谓了，再好的律师也不能扭转现在的状况。”马警官如实地说道。
“那我考虑一下可以吗？”肖晴问道。
“当然可以，你并不是直接证人，所以我只是问问你意见。”马警官笑道。
出了警局，肖晴征询了一下杨明的意见：“杨明，你觉得我应该去作证吗？”
“我觉得没什么必要了，有吴教授就行了。”杨明摇了摇头，肖晴去不去已经没有任何意义了，王学范现在可是抢着认罪呢！
“那好吧，我就听你的，一会儿打电话回绝他们，现在直接回绝有点不太好。”肖晴说道。
“咱们现在去哪儿？”肖晴看了看时间，才是上午十点多，还没到中午呢。
“先去给你买手机啊，你现在用的那台都有些过时了！”杨明说道：“你现在也是学校的领导了，系主任怎么能用这么破的手机呢！”
“那你的意思是系主任就应该腐败了？”肖晴笑问道。
“这不是弟弟送给姐姐的礼物么……是干姐姐……”杨明嘿笑道。
“说不过你，好吧，那就买一个吧。”肖晴也觉得自己的手机最近不算太好用了，电池一天就没电，而且屏幕有时候还不显示。
杨明和肖晴刚要上车，突然身后传来了一声娇喝：“杨明！你给我站住！”
杨明吓了一跳，他对这个声音有些条件反射，下意识地就举起了双手。
“你举手干什么？”肖晴有些奇怪地问道。就连追过来的夏雪，也是十分怪异地看着杨明。
“杨明，你不会是做了什么亏心事了吧？”夏雪瞪着杨明一脸怀疑相。
“大姐，你动不动就开枪，我哪敢不举手啊！”杨明苦笑道：“你也够暴力的了，你以为是在拍电影啊？动不动就开枪，我上次不过是骑个摩托车，就差点被你打死了，我这不都有心理阴影了么！”
“扑哧！”夏雪一乐道：“我上次是往天上开的枪，你以为我还真能打你啊？不过是吓唬你而已！现在这些飞车党十分猖狂，不鸣枪示警，他们会停车？”
“不早说，我还以为你瞄准我射的呢，我当时那个激动啊，以为置身在美国大片里呢！”杨明将双手放下，十分无奈地说道。
“我要射你，你以为你现在还能站着和我说话？”夏雪撇了撇嘴说道。
我要射你！这话听起来……似乎很暧昧啊，不过杨明已经习惯了夏雪的说话方式了，这比起之前的推倒，已经算不得什么惊世骇俗了。
“你匆匆忙忙的干什么去？为什么一看见我就要躲进车里？”夏雪质问道。
“夏大警官，你哪只眼睛看见我躲进车里了？我这是光明正大的要上车呢，然后光明正大的准备离开这里，懂吗？”杨明有些气结，你这用词方式很有问题啊？真不知道她当年的语文成绩是多少！
“你没看见我？”夏雪一愣反问道。
“拜托，你今天穿着警服呢，这警局里大多的人都穿着警服，我根本没有仔细看你那边。”杨明说的倒是实话，光顾着和肖晴玩暧昧了，哪有时间看别的呀！
“算了，我还以为你故意躲着我，不想请我吃饭呢！”夏雪耸了耸肩说道。
“哪有啊，你要是担心的话，要不现在请你？”杨明问道。
“不用了，改天吧，我一会儿有个任务。”夏雪摇了摇头：“对了，你认识我二叔？”
“你二叔是谁？”杨明反问道。
“夏至东。”夏雪说道。
“不认识，我认识姓夏的，就你自己一个，对了，我还知道下流。”杨明开始胡扯起来。
“下流？”夏雪一愕，随即咬牙气道：“杨明，你脑袋里成天都想些什么啊！怎么这么阴暗呢？你就不能想点光明的事情？”
“能啊！”杨明点了点头一本正经地说道：“不就是光明点的事吗？好办！要不，你以后生个儿子，我帮他取名叫杨光明吧！这事多光明啊！”
“我生儿子叫杨光明？为什么叫杨光明？”夏雪自言自语地重复了一遍，突然，脸色瞬间变绿了，眼中都要冒出火来，大叫道：“杨明！你给我去死，立刻的！”
“哈哈！”杨明一笑，赶紧拉着肖晴钻进了车里。
“砰！”夏雪一脚踢在了车门上，瞬间出现一个大坑，夏雪还不解气，有猛踢了几脚，才一瘸一拐的惦着脚跟离开了。
杨明在驾驶室里笑得前仰后合，你以为你是奥特曼啊？还踢铁皮？不痛死你才怪呢！
“杨明，你怎么那么坏啊！”肖晴也是有些好笑：“你这张嘴啊，口无遮拦的。”
“呵呵，没事，我俩吵习惯了。”杨明无所谓地说道：“肖晴姐，你都不知道，上次我骑个摩托车在道上，这暴力妞居然开枪了，差点没吓死我！”
肖晴沉默了一下问道：“你喜欢她？”
“喜欢她？哈哈！”杨明夸张的笑了两声：“开什么玩笑啊！”
肖晴摇了摇头没说什么，难道是自己的错觉吗？不过无所谓了，只要杨明开心就好了。
杨明将车子停在了一家比较大的通讯店门口，然后进了去。直接来到诺基亚的专柜，杨明问道：“请问你们这里有诺基亚N98手机吗？”
“诺基亚N98？”销售员一愣道：“先生，这款手机还没有上市呢，现在诺基亚的高端机，最高的型号是N96，并没有N98的。”
“没上市？”杨明一愣拿出了自己的手机问道：“没上市我这个是从哪里来的？”
“不好意思，先生，您可能是被骗了，这是一款山寨机，外形模仿了苹果的IPHONE，诺基亚官方还没有推出N98呢！”销售员耸了耸肩抱歉地说道。
“啊？山寨机？”杨明觉得自己的脸有些发烧，奶奶的，这个毕海，居然敢拿个山寨机懵老子？这人，可丢大了，早知道事先查询一下了！
杨明赶紧把手机揣回了兜里，面色有些尴尬地说道：“那个……可能是吧，这是我一个朋友给我的，那你就拿N96给我看看吧！” 

 

第350章 山寨机事件
“好的，先生，请您稍等。”销售员的素质还是很好，丝毫没有嘲笑杨明买到山寨机的意思。
杨明在心里把毕海给骂了十遍，弄个山寨机让自己跑专柜来丢人现眼来了。其实，这事还真怪不得毕海。
前两天毕海的手机丢了，因为时间比较晚了，大的通讯城都关门了，葛欣瑶就和毕海来到了一家小的通讯店。进去之后，葛欣瑶这个富家女肯定开始装逼了，直接点名要最贵的。
那通讯店老板也心黑，拿出了一台山寨机就吹嘘成了诺基亚最新款的高端机N98，葛欣瑶和毕海都不太懂，一看这样子还挺好看的，就问了下价格。
那黑心老板一看葛欣瑶的穿戴，就知道是个有钱人，直接报出了八千八的高价。葛欣瑶也二话没说，就掏钱买了下来。
现在的山寨机质量也不错，再说这款机器就是糊弄人用的，所以做的还真像那么回事，毕海用了好几天也没发现什么破绽。
其实山寨机和原版机最大的区别就是，山寨机不是智能的，但是毕海这个层次的人，也根本用不着什么智能功能，所以，也就没有识破。
那个黑心老板也是想到了这一点，才敢把手机卖给他们的。
销售员拿来了两台N96，一台限定版的一台普通黑色的，然后对杨明他们说道：“限定版的是16GB内存的最新上市的，黑色的是8GB内存的普通版，样子是一样的。”
“这个限定版的好漂亮啊！”肖晴不由得赞叹道。
“限定版的多少钱？”杨明直接问道。
“限定版因为是刚上市的，价格比较高，现在的售价是7999，黑色的就比较便宜了，目前的价格是4999。”销售员介绍道。
“限定版的比黑色的贵这么多？”杨明不由得暗暗咋舌，差不多的东西，居然稍作改动弄个限定版就能卖这么贵！
“这个价格是根据出厂价定制的，我们也没有办法。”销售员说道。
“不能便宜了吗？”肖晴也是觉得有些贵了，虽然杨明是个富豪，但是也不能乱花钱啊。
“你们要几台呢？”销售员问道。
“当然就要一台了，我也不能左手一台右手一台。”肖晴笑道。
“您的先生不要吗？这样，您用限定版的，女孩子的手机花哨一些没有问题的，您先生用黑色的，正好是情侣手机的，那个山寨机拿出去，也显不出身份的高贵啊！”销售员说道。
杨明倒是无所谓，刚才的尴尬只是因为将手机拿到了专柜上。在外面，用山寨机又如何呢？反正自己脸皮厚无所谓。
不过这个销售员说的话让他很舒坦，“您的先生”还有“情侣手机”这两个词让杨明很是受用。于是索性点了点头说道：“那买两台是什么价格？”
“两台的话可以享受情侣价格，也就是九折优惠。”销售员说道。
“好吧，你开票吧。”杨明点了点头说道。
“好的，请稍等！”销售员连忙高兴的开起票来。
“这么贵的东西，你买起来怎么这么着急！”肖晴有些埋怨地说道。
“这不是省下时间，咱俩可以回去多缠绵一会儿么！”既然销售员已经知道了两人的关系，杨明说话也就不再避讳什么了。反正又没人认识他俩。
交了钱，试验了一下手机的功能，杨明和肖晴就匆匆地离开了通讯市场。
“杨明，你的确很有钱，但是也不能乱花呀！”肖晴看着手中的价值七千多的手机，怎么都觉得不值这么多钱。
“呵呵，放心吧，肖晴姐，我马上就要自己办公司了，当然不会指着干爹留给我的钱生活一辈子的。”杨明笑道：“不然，怎么能养起你呀！”
“好像我很能花钱似的！”肖晴哼了一声：“其实，姐姐我自己的工资也不低哦，要是算上开发项目的分红，一年也能拿个上百万呢！”
“不是吧？”杨明一脸惊讶地看着肖晴，没想到，肖晴还是个年入过百万的小富婆！
“呵呵，知道危机了吧？不过你也不用太着急的，大学毕业了再开始创业就好了。”肖晴安慰杨明道：“大不了以后姐姐养你就是了。”
“我可不当小白脸……”杨明连忙摇头：“不过肖晴姐，你这么有钱，怎么不买辆车呢？”
“买车？我住的公寓就在学校边上，你认为我买车有什么用？刚上车就下车？”肖晴耸了耸肩：“加一次油还要跑出去。”
“这倒也是。”杨明点了点头：“肖晴姐，你怎么没考虑买一套大一点的房子呢？”
“呵呵，我一个人，要那么大的房子做什么呀，房子倒是有一处，不过写的是宋航的名字，我也没打算要了。”肖晴叹了口气：“再说了，我这里离爸妈比较近，可以随时去看他们。如果让我住在一个大房子，反而觉得空旷。”
杨明听后也觉得确实是这么回事，不过听到宋航居然占着房子，不由得有些来气：“他不是跑香港区了吗？怎么还占着你的房子？”
“也不算是我的房子，新房是我和宋航一起赚钱买的，那时候的房价还比较便宜，借了一部分钱，也就买下来了，不过当时写的是他的名字。”肖晴无所谓地说道：“反正我一天都没住过，也从来没当那是我的房子。”
“对了，肖晴姐，那次在香港我就觉得奇怪，我还没来得及问你呢，难道，宋航说的你克夫，就是指你是白虎？”杨明别有深意地看了肖晴一眼问道。
“……什么话都说！”肖晴的脸一下子就红了：“就是那么回事吧。”
“宋航怎么知道你是白虎的？难道他看过？”杨明反问道。
“你想什么呢？他怎么可能看到过！我连身体都没被他碰过！”肖晴说完这句话，都觉得有些不好意思，自己怎么跟小女孩似的，急着和自己的爱人表清白呢！“他知道，是因为他问了医生了！医生说我的……生育有问题的，而那里光光的也是这个原因引起的……”
“原来是这样啊，宋航那个傻逼真是个傻逼！”杨明骂他的同时，心里却在感谢宋航，给自己送来了肖晴姐这么好的女人。
“咳咳！”肖晴姐乐得都有点岔气了，咳嗽了起来：“杨明，你说话能不能这么搞笑啊……”
“嘿嘿，我这不说事实吗？”杨明笑道：“你看，这次在香港遇见他，明显这家伙就已经在后悔了。”
“是吗？反正我对他已经没有任何的感觉了，比陌生人还要陌生。只是，他说的话实在是太可恶了！”肖晴有些哀伤地说道。那天，宋航说的话的确很伤肖晴的心。
不过，现在肖晴也不在乎了，自己和杨明既然不能结婚，那么肯定是不能要孩子的，所以能不能生育也就不是什么问题了。况且，不能怀孕的话更好，就可以……想到这里，肖晴的脸上有些发烧，没想到自己现在也迷恋起这个事情来了……原来，只是有生理需要的时候才自己解决一下……但是现在，一想起杨明，浑身就不自觉的有一种燥热的感觉。
杨明直接将车开到了肖晴住的公寓楼下，然后两个人快步的上了楼，一进屋，就不约而同地相拥在了一起。
彼此相爱的满足感和偷情的刺激感，瞬间点燃了两个人的情欲……毕海把手机给了杨明，自己就没有手机用了，所以处理完荆小璐的事情之后，毕海就和葛欣瑶打了辆出租车去了通讯市场。
因为之前的手机用着顺手了，所以毕海一到诺基亚专柜就指名道姓的要N98手机。
“今天怎么这么多找N98的呢？”销售员自言自语地嘀咕了一句，然后对毕海说道：“先生，诺基亚现在还没有推出N98这个型号的手机，目前的型号是N96……”
“哦？N96？不可能，我前几天还用过N98呢！”毕海直接反驳道。 

 

第351章 保守秘密
“就是那种黑颜色的，触屏的，前后都有摄像头的手机！”毕海解释道。
“先生，看来你也是山寨机的受害者了。”销售员说道：“刚才就有一位先生拿来一台N98的山寨机，要买相同的款式，据他所说，是朋友送给他的，看来，这受害者还不少啊！”
“刚才？朋友送的？”毕海一愣，连忙仔细问道：“刚才那个人什么样？是不是二十岁左右，个子一百八十多公分，穿了一件黑色的大风衣？”
“是啊，先生，您认识他？”销售员一愣。
毕海一拍大腿，暗道：“坏了！这下完蛋了！”自己这马屁拍的，还不如不拍了呢！自己刚才所说的那个人就是杨明，而杨明拿着自己送他的手机来这里丢人了，肯定会迁怒到自己的头上！
“妈了戈壁的！”毕海骂道：“一会儿就他妈把那家通讯店给砸了去！”
“海哥，那个人就是杨哥？”葛欣瑶也是有些害怕地问道。
“八成就是了！”毕海苦笑道：“这是什么事啊！本来想拍个马屁的，没想到结果居然变成了这样！”
“啊！”葛欣瑶听后也是满脸的愁容，这事整的！
“这样吧，服务员，你们这里诺基亚最高档的型号是哪一款？”毕海只能想办法不救了。
“现在最高档的是诺基亚N96的限量版，价格是7999。”眼见面前这两人肯定是有钱人，所以销售员直接报出了价格。
“行，你给我拿三台吧。”毕海说道。
“为什么拿三台？你一个人能用的了吗？”葛欣瑶有些奇怪，虽然她不在乎这点钱，但是买来没用的东西，她还嫌占地方呢。
“两台拿去送礼啊！”毕海说道：“给了杨哥一个山寨机，不得补救一下啊！”
“说得也是，不过也用不着两台吧？你这么送东西，似乎有些不妥当啊？”葛欣瑶疑惑道。
“杨哥那么多女朋友呢，拿出去送人也行呀！”毕海说道。
“那好吧，就要三台！”葛欣瑶吩咐道。
葛欣瑶连价格都没讲，就交了钱，把销售员乐得够呛，今天一下子做出了这么一大笔的生意，看来提成能拿不少了。
另外，本市的一家通讯店遭到了黑帮分子的冲击，通讯店的店主被打成了重伤。
杨明和肖晴缠绵之后，看了一下时间已经是下午一点多了，看来中午去找陈梦妍的计划也泡汤了，只能晚上再说了。
下午，杨明和肖晴干脆就不去学校了，在家里弄了点东西，继续上床缠绵。
夏雪执行完下午的任务，正好在林芷韵家的附近。说起来就郁闷，说什么特别行动，不过是到一个传销公司对相关人士进行抓捕，一点挑战性都没有。夏雪当上警察以来，参与最多的就是这种案子了。凡是稍微重要一点的，都会被排除在外。
反正左右无聊，夏雪就准备到林芷韵的家里坐一坐，顺便打听一下杨明的事情。
夏雪让司机将车停在了林芷韵家的附近，然后下了车，自己前往了林芷韵的住所。因为上次来过一次，而且身为警察的夏雪也有着超乎寻常的记忆力。
夏雪敲了敲门，半天也没有人来开门，就在夏雪以为里面没有人要离去的时候，才听得林芷韵的声音“谁呀？”
“林芷韵吗？我是夏雪！”夏雪说道。
“哦，是夏雪姐姐啊！”门被打开了，林芷韵探出头来说道：“你怎么来了？”
“我刚出了任务，顺路来看看你。”夏雪说道。
“快进来吧！”林芷韵连忙让夏雪进了来，然后关上门，一瘸一拐的坐在了沙发上。“不好意思啊，夏雪姐，我腿还没好，你随便坐。”
“好的，是我冒昧了。”夏雪说道：“那天到底是怎么回事啊？”
“没什么了，就是被一群小混混缠住了。”林芷韵摇了摇头，事情已经过去，她也不想多提。
“呵呵，用不用我去把他们抓了？”夏雪笑道。
“算了，那天杨明也教训他们了。”林芷韵也不想追究什么，毕竟里面还有自己的同学。
“对了，你和杨明是怎么认识的呀？你别告诉我他真的是你的男朋友啊，那个时候，我觉得你肯定不认识他，不然你也不能口口声声地叫着要将他绳之以法了！”夏雪是个好奇心比较强的女人，所以忍不住问道。
“这……”林芷韵被夏雪说得脸色一红：“他以前救过我的……所以我不打算追究什么了……”林芷韵简单地解释了一下，但是并没有说出详细的经过，毕竟卖身的事情不怎么光彩。
“哦？仅仅是救过你？”夏雪皱了皱眉，不依不饶地问道：“就算救了你，也不能强迫你和你那个吧……”
“哎呀……其实……”林芷韵被夏雪问的有些不知所措了，不过她也知道，继续这么纠缠下去肯定会引起夏雪的怀疑！虽然林芷韵觉得夏雪是个不错的人，但是她是个警察，林芷韵怕说多了，夏雪会去找杨明的麻烦，于是索性说道：“其实我之前就喜欢上杨明了……”
“哦？原来是芳心暗许啊，怪不得呢！”夏雪点了点头，这次倒是没有什么疑惑了：“那你们现在是男女朋友了？”
“算是吧……”林芷韵红着脸点了点头。不过是假扮的，这个林芷韵并没有说。
夏雪点了点头，理解的笑了笑，她还以为是林芷韵不好意思呢！“那他不知道当时那件事？”
“嗯……当时他也不清醒吧，现在看来，他对我没什么印象的。”林芷韵点了点头。
“那你不准备告诉他？让他内疚一些，也能对你好点吧？”夏雪说道。
“我不想让他因为这件事情自责的，如果真是因为这件事情，他出于愧疚和我在一起，那肯定不会开心的。”林芷韵摇了摇头。
“你呀！就是心地太善良了！你干什么为他着想？让他愧疚点才好呢！”夏雪恨铁不成钢的叹气道：“我要是你，我早就告诉他了！”
“没事的，我觉得现在也挺好。”林芷韵摇了摇头：“夏雪姐，你帮我保密好吗？”
“哎，好吧，我不告诉他就是了！”夏雪答应道：“不过，林芷韵，你可要想清楚了？你在那之前还是个处女吧？你现在都不是了，如果以后杨明和你那样的时候，发现你不是了，他会不会有什么想法？你难道就甘心被他误会？”
“到时候再说吧……”林芷韵脸色一红，支吾地说道。自己和杨明只是假扮的男女朋友，怎么可能那个呢！这个夏雪呀，还真是什么话都能说出来。
“虽说不在意这个的男人才是真正爱你的男人，但是你要是真的喜欢杨明，最好别用这个去尝试。万一他是个小心眼的男人，最后吃亏的还是你自己！”夏雪说道。
“我知道了……夏雪姐，现在，我和他还没到那一步呢，以后再说吧……”林芷韵敷衍地说道。
真是奇怪的情侣啊，夏雪摇了摇头，也知道自己说的话林芷韵未必会听，所以也就不再多说什么了。见林芷韵的腿还没好，于是也就起身告辞了：“林芷韵，那我就先回去了，你好好休息吧，有事的话直接给我打电话，这是我的电话号码！”说着，夏雪拿出自己的名片递给了林芷韵。
“好的，夏雪姐，谢谢你来看我。”林芷韵接过名片说道：“我就不送你了，我站起来挺不方便的。”
“没事，我自己走就行了！”夏雪出了门，然后替林芷韵锁好了，才离开了这里。
林芷韵在屋里，却是幽幽地叹了口气。难道，自己真的期盼着和杨明在有进一步的发展吗？不会呀，自己不是已经决定不和他再有什么关系了吗？不过为什么夏雪说到自己和杨明的事情的时候，自己的心中没有一点的排斥感呢？反而带着些许的喜悦。 

 

第352章 擦药的暧昧
下午，杨明从肖晴家出来，看了看时间是下午三点多了。这个时间了，去上课是不可能了，左右无事，杨明准备到林芷韵的家去看看林芷韵。顺便上方天的家里去一趟，杨明记得方天那里有专门的跌打损伤特效药，应该对林芷韵的伤势有好处。
本来昨天杨明就想去拿来的，但是因为方天家的钥匙放在了寝室，所以只能今天再去一趟。
回到寝室取来方天放在自己这里的要是，杨明才驱车赶到了方天的家里。正拿出钥匙准备开门，陡然一只打手拍在了杨明的肩头！
杨明的心头猛然一惊，这段时间以来，自己无论是直觉还是反应能力都有了显著的提高，而身后拍自己这个人，杨明之前居然没有丝毫感到他的存在！
“谁！”杨明猛地转过身去，惊愕地看着身后。那只手陡然的消失了，杨明的身后并没有任何的人！别说是人了，连个鸟毛都没有！
望着空荡荡的小巷，杨明一阵的毛骨悚然！奶奶的，这大白天的，不会这么晦气吧？莫非是自己的幻觉？
说句不好听的，现在给杨明的感觉就是，来的根本不是人，是个鬼一样！
杨明皱着眉头，打量着四周的环境，貌似挺正常啊？没可能会藏个什么人自己发现不了啊？
杨明强行打消了自己那些莫名其妙的念头，然后打开了方天家的门，走了进去，关好门。然后快速地进入了最里面的房间，从床底下拉出了一口大箱子，翻找起跌打药来。
方天的东西虽然多，但是分门别类的放得很规整，杨明没有花费多少力气就找到了跌打药。很大的一个瓶子，杨明也没有小瓶分装，只能全部拿在了手里。一会儿用完再送回来吧。
杨明拿起药瓶向门外走去，刚出院子门，正要锁门，突然听到屋里不知道什么东西“哐当”一声，杨明皱了皱眉，先看看究竟，但是这个时候，自己的手机响了起来。
杨明也就没再注意屋里的东西，锁上了门匆匆的接起了电话。
“喂？”杨明拿起电话问道。
“杨哥吗？我是毕海啊！”毕海的声音从电话那边传了过来。
“毕海？有什么事吗？”杨明一听是他，不由得皱了皱眉，声音有些冷淡起来。今天就是这家伙害自己出了个丑，虽然不是什么大不了的事，但是你这是什么意思啊？拿个山寨机糊弄我？
“那个……杨哥，您现在在哪里呢？”毕海看不到杨明的表情，所以不知道杨明现在很生气。
“我在林芷韵家门口呢！”杨明冷冷地说道：“昨天她的腿摔坏了，我过来看看她！”
“啊！”毕海猛地想起了这茬，这回他也听出了杨明语气中的不悦！以为杨明是因为昨天的事情恼怒呢，所以比还觉得是该自己表现的时刻了，于是连忙说道：“杨哥，我和葛欣瑶也觉着昨天的事我俩做得挺不对的，正想去看看嫂子呢，这样吧，我和葛欣瑶现在过去！”
“你们？过来？”杨明犹豫了一下，不过觉得让葛欣瑶和林芷韵道个歉也是应该的，于是说道：“好吧，你知道棚户区吗？”
只听那边葛欣瑶的声音说道：“我知道的……我这里有林姐的住址……”然后就是毕海的声音：“葛欣瑶她知道，我们这就过去！”
“好的。”杨明淡淡地说了一句就挂断了电话向林芷韵的家里走去。
那边，毕海和葛欣瑶却忙碌了起来，两人先去买了个大果篮，然后又买了一些营养品，带着新买的手机一起向林芷韵的家里赶去。
“林芷韵还没有手机吧？”在出租车上，毕海问道。
“嗯，没有，怎么了？”葛欣瑶说道。
“嘿嘿，还是我聪明，你看看，买了两个手机吧，这样就可以给她一个给杨哥一个了！”毕海得意地说道。
“对啊！我怎么没想到呢！”葛欣瑶点了点头道，希望这样杨哥就能不生咱俩的气了。
“其实，我觉得杨哥已经没有怪咱们的意思了，不然也不能在豹哥那里推荐我。”毕海摇了摇头说道：“现在，杨哥可能因为昨天林芷韵受伤的事情有些不满，所以，你一会儿一定要态度好点，千万别像以前那样对林芷韵了！”
“海哥，你放心吧，我知道怎么做的！”不用毕海嘱咐，葛欣瑶就知道自己该做什么。本来，她就是那种欺软怕硬的人，现在林芷韵有了杨明这个靠山，身份自然水涨船高！自己就是坐着火箭也追不上了！毕海再牛逼，也不可能超过豹哥，所以，现在葛欣瑶是心甘情愿的叫林芷韵一声林姐。
“嗯，那我就不多说了。杨哥这个人别看他脾气好，但是我看得出来，别的事情上倒是无所谓，如果涉及到他的女人，杨哥可就没那么好说话了，所以你以后一定要注意！”毕海嘱咐道：“那个吴新凯就是这个下场，谁让他把主意打到了杨哥女人的头上呢！”
林芷韵的家葛欣瑶来过一次，也正是从那次开始，葛欣瑶才开始瞧不起林芷韵的，一个小穷丫头，怎么能和自己这种富家女比呢？因为林芷韵长得比自己漂亮，所以葛欣瑶才开始处处的针对起林芷韵来。没想到现在风水轮流转，原来让自己皱眉的这种贫民区，现在自己居然得上赶着往这儿跑！还得是人家同意的情况下！
杨明来到林芷韵家门口，敲了敲门。
刚送走夏雪，林芷韵准备回房看会儿书，没想到门外再次传来了敲门声。难道是夏雪忘了什么东西了？林芷韵连忙来到门边问道：“是夏雪姐吗？”
“夏雪？”杨明一愣道：“我是杨明。”
“啊？”林芷韵听后连忙将门打开了，说道：“杨明，你怎么来了？”因为之前刚和夏雪讨论过杨明的事情，所以现在见到杨明，林芷韵的脸上还是有些红潮。
“我来看看你，给你拿点药！”杨明抬了抬手，将手中的跌打药给林芷韵看了看然后问道：“你刚才说什么夏雪？她也要来？”
“没有……夏雪姐刚才来过了，现在已经走了。”林芷韵说道：“我刚刚还以为是她呢。”
“原来是这样，夏雪来这里干什么？”杨明皱了皱眉，因为自己和林芷韵的关系十分复杂而微妙，而夏雪又是知情者，杨明怕她说什么对自己不利的话。这个暴力妞，可是口没遮拦，她倒不一定特意的去说自己的坏话，就怕是无心之语。
“没什么，她就来看看我的伤势。”林芷韵说道：“昨天不是她送我来的吗！”
杨明看了林芷韵一眼，没有再说什么。无疑，林芷韵在说谎。从昨天开始就是这样，她不但隐瞒了她之前就认识夏雪的事实，而且，今天明显的也在说谎。因为昨天夏雪是送到巷子口的，根本没进来，不可能知道林芷韵家的具体住址！不过杨明也没打算追究这个问题，既然林芷韵想隐瞒，就让她隐瞒去吧！
“哦，不管她了，来，你坐到沙发上，我给你的腿擦药！”杨明说道。
“昨天，我自己已经擦过了呀？”林芷韵指了指自己的腿说道：“还要再擦吗？”
“嗯，这个药非常的好使，效果应该比昨天的好。”杨明说道。
“这样啊，那好吧……”林芷韵点了点头，其实她也抱有多大的希望，不过是不想让杨明白费心思。
虽然，林芷韵和杨明之前已经有过了肌肤之亲，但那也是在不清醒的状态下的。而如今，当杨明的手触碰到她的小腿部时，林芷韵不自禁地浑身有些颤抖起来，而且，一种燥热感瞬间的漫步了全身。
“啊……”林芷韵微微的一声呻吟，不知道是因为疼痛，还是因为自己的小腿被异性触碰带来的那种奇怪的感觉所致。
“怎么了？疼吗？那我尽量轻一些……”杨明正准备用方天教给自己的手法给林芷韵按摩一些，不过听得她呻吟，只得作罢，小心的涂起药来。 

 

第353章 因为杀人
杨明不敢再用力，只得轻轻的来回揉捏林芷韵的伤处，不过力道一轻，就像是在爱抚一样，杨明倒是没想那么多，但是当事人林芷韵却是不一样了，被杨明弄得浑身的不自在。有一种被蚂蚁爬来爬去的感觉，又不敢去声张，只得咬着牙红着脸默默的忍受。
不过好在杨明也没打算占林芷韵的便宜，帮她擦好药后就站起了身，这时候，外面正好传来了敲门声，林芷韵吓了一跳，连忙要低头拉下裤管。杨明在这里没关系，但是让外人看见了就不太好了，所以也顾不得上面的药水还没完全的干涸。
但是此刻杨明正要起身，林芷韵却正要低头，两个人这么一上一下的，不自觉的额头就碰在了一起，都不是很用力，但是却很尴尬。就像是电影里的一幕一样，尴尬之余，让林芷韵怦然心动。
“谁啊？”杨明猜测大概是毕海他们过来了。
“杨哥，我是毕海！”果然，门外传来了毕海的声音。
“等一下！”杨明说道，然后径直走到了林芷韵的身边，将自己的大衣披在了她的身上然后小声说道：“葛欣瑶和她男朋友来看你了，你就穿着睡衣，不太好，万一走光了就不好办了。”
林芷韵的脸色一红，没错，她的里面确实什么都没穿。所以，听了杨明的话连忙将大衣裹紧在身上。
杨明见没有问题了，才走过去将门打开来。
“杨哥，这个放在哪里？”毕海抱着一个超巨大无比的果篮走了进来，里面装的水果估计都快赶上一个小的水果摊了。
“放在地上吧。”杨明随便指着一个空地方说道。
“呃……好……”毕海本来抱着个果篮走路就够费劲的了，像螃蟹似的横着走。一般别人送礼，都有对方的人接应，但是杨明却没功夫搭理他，毕海也不敢麻烦杨明，只得开始玩个高难下蹲动作，他这个果篮还特别大，下蹲的难度自然增加了许多，一不小心，就坐了一个大屁敦，不过毕海没有丝毫的怨气，自嘲地拍了拍屁股讪笑道：“哈！好长时间没运动了，功夫不行了，要是杨哥亲自放，肯定比我强多了！”
杨明斜了他一眼，没搭理他，心道这人的嘴啊，时刻不忘了贬低自己抬高别人，不过倒也算中听。
“葛欣瑶，你怎么来了？”林芷韵有些惊讶，昨天她刚害了自己，今天怎么就带着礼物来看自己了？她今天没有上学，自然不知道学校发生的事情。
“大姐大！我错了！”葛欣瑶听了林芷韵的发问，连忙恭敬的鞠了一恭说道。
“咦？葛欣瑶？你这是做什么呀？你刚才叫我什么？”林芷韵一愕，有些莫名其妙地看着葛欣瑶问道。
“那个……”葛欣瑶刚想开口说话，就看见了杨明那凌厉的目光瞪了过来，葛欣瑶的心中一惊，立刻会意，杨明是不想让她透漏太多！
一想到林芷韵平时的善良和单纯，葛欣瑶就明白了杨明的用意，杨明是不想她被社会上这些事情给污染了。葛欣瑶心道，原来杨哥喜欢这种纯纯的女生啊，看来自己真的是没有希望了！
“那个林姐，你不是比我大一些吗？我就叫你大姐了。”葛欣瑶解释道。
“啊……咱俩都是同学，你就叫我芷韵就好了……”林芷韵有些吃惊，葛欣瑶今天是怎么了呢？
“没事的，这是应该的。”葛欣瑶忙不迭地说道：“林姐，以前是我的不对，你看我年纪小，不懂事，就别记在心上了，行么。”
“这……葛欣瑶……咱俩都是同学，你知错能改就好了……没关系的，我并没有怪你……”林芷韵本来已经决定不再理葛欣瑶了，但是见她说得十分诚恳，于是也就原谅她了。
“谢谢林姐，我们都是被那个吴新凯蛊惑的，他已经得到了相应的惩罚了。”毕海也赶紧说道。
林芷韵点了点头，至于那个吴新凯怎么样了，她也不是很关心。
“对了，林姐，我买了……”毕海刚想说买了手机，就被葛欣瑶拽了拽衣角，于是连忙住嘴。
“林姐，我和毕海刚才去商场买衣服，参加抽奖的时候抽中了两台手机，我俩都有手机了，也没什么用处，就给你和杨哥吧！”葛欣瑶将手机拿了出来放在了茶几上。她对林芷韵的性格很了解，如果说是特意买的，想来林芷韵肯定不会要，所以不如说是抽奖抽来的，这样就没有理由拒绝了。
“啊？这不太好吧？”林芷韵连忙推辞道：“我也用不上这东西啊？”
“我们要也没啥用啊，林姐，你也知道，手机这东西到手就是二手的了，我拿出去再卖也卖不了几个钱，还不如送朋友用呢！”葛欣瑶解释道：“你要是不要，我就只能丢掉了，你也知道，我不差这几个钱，让我拿去二手市场卖掉，我可没那功夫的。”
“那既然这样，我就收下了，对了，这手机应该很贵吧？”林芷韵看着那手机高档的包装又有些犹豫了。
“谁知道呢，反正是白给的！”毕海也赶紧说道：“就是个奖品而已。”
杨明将两人的双簧表演看在了眼里，心道，也就林芷韵这种没有社会经验的女孩子会相信他们说的话！抽奖？抽到一个倒是有可能，怎么可能会抽到两台一样的？天下的好事还能都被他们给占去了？摆明就是胡编么！
不过，这种滑稽的事情林芷韵还真相信了，天真的赞扬了一句道：“你们可真幸运呀，我就从来也没抽到过奖，不过我也很少去买衣服……”
要是以前，葛欣瑶听了林芷韵这话肯定会嘲笑一顿的，穷丫头，当然没钱去买衣服了，不过现在不同了，嘲笑？除非她大脑穿刺了！惹毛了杨明，那可是和吴新凯一样的下场啊，估计吴新凯就算出院了，豹哥也不会重用他了。
“林姐，你天生丽质，穿什么衣服都漂亮，哪像我啊，要是再不穿点出众的衣服，就被人忽略了。”葛欣瑶说道：“林姐你要是打扮一下，那还不引来一群的苍蝇呀，所以你低调是对的……”
“呵呵。”林芷韵虽然不是那么爱慕虚荣的女孩子，不过听到了葛欣瑶的肯定，还是有些开心的。
杨明心道，这夫妻两个真是极品啊，阴人一套一套的，拍马屁也是一套一套的，真他妈的是极品小人！不过，这种小人还真有他立足的地方！
历史上的和珅是不是小人？不但是，而且是个十足的小人，但是朝廷中还缺他不可！
所以，杨明也在观察，如果毕海真能堪当重任的话，也不妨交给他一些事情做。
女人间的话题总是很多的，别看之前葛欣瑶和林芷韵的关系不怎么样，但是在葛欣瑶刻意的讨好之下，两个人很快就打成了一片，在叽叽喳喳地说着什么。
但是毕海，没什么事情可做，就和杨明聊了起来。
“杨哥，你以前也是出来混的？”毕海小心地问道。
“嗯，混过吧。”杨明点了点头：“很早的事情了，现在已经脱离了那个圈子。”
“那你进看守所是因为……”毕海有些好奇。
妈逼的有你这么问的吗？杨明一阵恼怒，打人不打脸，揭人不揭短！你不知道吗？杨明不可能告诉他，进看守所的原因就是XX林芷韵吧？那也显得自己太龌龊了！尤其是林芷韵还在跟前呢，自己要是说出来了，岂不是所有的人都尴尬？再说了，就算林芷韵不在场，这种隐私的事情也不可能告诉毕海啊！
于是，杨明转念一想，不如混淆一下是非，还可以起到威慑毕海的作用，于是淡淡地说道：“杀人！”
杨明的确杀过人，不过是见义勇为的时候杀的，也不算什么隐秘。本来这事就是他做的，也不怕毕海去打听。
“哦，原来是杀人……什么？杀人！”毕海猛地一惊，骇然地看着杨明：“杨哥……您……您没看玩笑吧？” 

 

第354章 杨哥看好你
“你觉得这种事情开玩笑，很有意思吗？”杨明看了毕海一眼，高深莫测的摇了摇头。
“呃……杨哥……你也知道，这个杀人可不是开玩笑的……”毕海觉得自己的头上开始冒汗了，杨哥也太吓人了吧？居然杀过人？
“呵呵，以前的事了，杀了个小虾米而已。”杨明淡淡地说道：“叫什么来的？对了，姬水生好像是。”
“啥？姬水生？杨哥……老鸡是你弄死的？”毕海一阵惊讶，姬水生被人干掉的消息早就在道上不是什么秘密了，只是杨明当时没声张，他们也不知道是被谁给干掉的。
“嗯，这家伙调戏我的朋友来的，我就出手教训了一下。结果手重了点，他就死了。”杨明没有丝毫情绪波动地说道。
朋友？姬水生是男的，那调戏的肯定是女的了！毕海不由得打了一个寒噤，暗道侥幸，看来，昨天要不是那个警察及时赶到，指不定出什么事呢！今天杨哥的身手他可是亲眼所见了，而且姬水生是什么人？那可是黑道的金牌打手，居然被杨明给弄死了，杨明的实力可想而之！
“呵呵，死得好！”毕海违心的称赞了一句，连忙将身子又低了低，以显示自己的身份比杨明低下，干笑了两声后，就不再敢继续这个话题了。妈的，自己之前真是傻逼啊，在鬼门关转了一圈都不知道，昨天的时候还当杨明是个傻凯子呢，没想到居然是个这么狠实的人！
毕海觉得自己已经够狠的了，但是那也不过是个道上的小混混，和杨明这样的杀过人的比起来，那就什么都不是了！
“嗯，当时第一次杀人，下手没轻没重的，结果当场就死了！”杨明点了点头满不在乎地说道：“你说，他要晚两天再死，是不是就和我没关系了？”
娘啊！老天啊！第一次杀人？你还杀过几次人啊？毕海吓得腿肚子都开始转筋了，不过杨明和他说话，他也不能不搭理啊，于是只得强自镇定地说道：“杨哥你那是见义勇为，打死了不也没啥事么！”
“嗯，话是这么说。”杨明点了点头道：“不过我这个人还是喜欢低调一些！”
低调？这还叫低调？那你要是高调的话，将是什么样子啊！毕海一阵郁闷，只得讪讪地道：“对啊，杨哥您是大人物，低调儿是正常的。”
杨明点了点头，拍了拍毕海的肩膀道：“小伙子，不错，我看好你。”
毕海似懂非懂地点了点头，虽然觉得被杨哥看好挺荣耀的，但是，毕竟杨哥不是自己的直属老大啊？不管了，反正杨哥和豹哥能说上话，于是毕海连忙感激地说道：“谢谢您，杨哥，是您在茫茫人海中发现了我，举荐了我，我毕海何德何能，能得到杨哥的认可，那真是三生有幸啊！杨哥您就是我的伯乐！”
“靠，说你胖你还喘上了？”杨明瞪了毕海一眼骂道：“你还真当自己是千里马啊？”
“嘿嘿，我不是千里马，但是杨哥您是超级伯乐，您说我行，那我就行，不行也行！”毕海一脸奴才相的说道。
“你还真有自知之明！”杨明撇了撇嘴说道。
葛欣瑶又和林芷韵聊了一会儿，看时候差不多了，于是就和毕海起身告辞了。杨明也没挽留，他还想和林芷韵独处呢，这两个人，表达了心意就得了，你还在这儿干什么？
等毕海和葛欣瑶走后，林芷韵才有些奇怪地问杨明道：“杨明，他们两个，为什么来我家了？”
林芷韵虽然单纯，但是也不傻，昨天的时候葛欣瑶还对她态度十分恶劣呢，今天就来了个一百八十度的大转弯，这怎么可能呢？
“不知道啊，可能是良心发现了吧？”杨明敷衍道。
“胡说，是不是你……和他们说什么了？”林芷韵有些怀疑起杨明来。因为今天的事情实在太过怪异了！
“不错，我和毕海的老大有些交情，所以他们今天才来的！”杨明犹豫了一下决定实话实说：“芷韵，你以后也要小心了！以后不要再轻信别人的话了，只有你自己最善良，人家都在欺负你！现在，你也清楚了，如果不是我认识毕海的老大，他们今天能来看你？不想办法继续找你的麻烦就不错了！”
“我知道了……”林芷韵被杨明数落的低下头去。是啊，其实杨明说得对，自己就是把别人想的太好了！还好每次杨明都能及时地出现在自己的身边，但是如果杨明不能及时赶来呢？自己总不能靠他一辈子吧？
“好了，我知道你是个善良的女孩子，算了，以后我就多费费心吧。”杨明似是而非的叹了口气说道。
“对不起啊，杨明，每次都要麻烦你。”林芷韵听后，有些不好意思地说道。
“算了，没什么的！”杨明摇了摇头心道，就当我欠你的了！
“对了，杨明，这个手机……应该很贵吧？”林芷韵拿起了桌上的手机，看着外面的包装问道：“我在杂志广告上看到过这款手机，好像是诺基亚的最新款式吧？”
“可能是吧。”杨明现在也不怕说实话了，因为毕海已经走了，也不怕林芷韵不收下。而且，就算他不说，林芷韵不会去自己打听么！所以这个根本没有隐瞒的必要：“大概七千多块钱吧，而且这个是限量版的，比较珍贵。”
“啊！”林芷韵吓了一跳：“七千多？怎么这么贵呀！不行，我得还给葛欣瑶……”
“呵呵，你还给她，她也得敢收下啊！”杨明笑了笑说道：“芷韵，她之所以给你手机，并不是她有多善良，多好心！而且，她今天给你认错，也不是她良心发现！为什么？还不是因为你是我杨明的老婆？”
“嘎？”林芷韵听了杨明的话，张大了嘴巴：“那个……老婆？”
“呃……嘿嘿，不好意思啊，我这几天冒充你的男朋友，不自觉地有些代入角色了……”杨明也意识到自己的口误了，有些尴尬地说道。
“没关系，我知道的……”林芷韵点了点头。不知道她说的是知道杨明的口误，还是知道了葛欣瑶和她认错的真正原因。
“所以说，你不要有什么不好意思的，她给你送果篮送手机，完全是怕我追究他们的责任！”杨明说道：“如果你还是想不开，那就当是我送你的好了！他先送给我，我再送给你的！”
“好吧，那我就收下了……”林芷韵点了点头，如果算是杨明送的，那还是可以接受的。
“对了，你有手机卡吗？我明天给你去开一张吧，这样联系起来也方便一点，省得你下次求援的时候还要找公用电话。”杨明笑道。
“哎呀，你说什么呀，人家哪能那么倒霉！”林芷韵有些不好意思地说道。
“呵呵，但愿吧！”杨明也寻思，林妹妹呀，你可别这么倒霉了行吗？敢情所有的倒霉事都让你给碰上了，要是没我，你可怎么办啊！杨明有些自大地想着。
“对了，杨明，你不是答应我去做家教吗？就是今天晚上啊，你准备好了吗？”林芷韵忽然想到了一个很重要的事情，连忙对杨明说道。
“家教？啊？”杨明一拍后脑勺，有些抱歉地说道：“我还真给忘了！还来得及吧？我立刻过去！”
“嗯，还有半个多小时呢，时间上肯定来得及！关键是你没准备呀？”林芷韵说道。
“没事，不就是初中的问题吗？没问题的！”杨明自信的点了点头。
“那好吧，你可不要给我丢脸啊。”林芷韵笑了笑：“那家的小孩有点内向，你别吓到他了。”
“我知道，你放心吧，应付个小屁孩我还是有信心的。”杨明说道：“等着我凯旋而归吧！”
林芷韵笑了笑，没说什么，而是拿出一本笔记递给了杨明道：“这是我昨天晚上整理出来的，这个学生的一些薄弱点，你路上看一下，也好有针对性！” 

 

第355章 嚣张的小屁孩
杨明点了点头，接过了笔记，看来，林芷韵是真的用心了。本来还想多呆一会儿，但是因为家教的事情，只能作罢了。
开着车按照林芷韵给自己的地址，杨明来到了那个初二学生的家的门口。杨明暗叹了一口气，陈梦妍啊，对不住了，我本来想晚上找你的，希望你可千万别怪我啊！
杨明敲了敲门，过了一会儿，里面传来了一个家庭主妇的声音：“谁呀？”
“你好，我是……吴中杰的家教。”杨明看着手中的纸片说道。那上面写着这个学生的名字。
“哦，是小林介绍你来的吧！”家庭主妇打开了门，然后对杨明点了点头道：“你是……”
“你好，阿姨，我叫杨明，也是松江工程大学的学生，我是计算机系的。”杨明自我介绍道：“我是林芷韵的同学，她的腿受伤了不能来上课了，我替她代几次课！”
“哦，小杨啊，快进来！”家庭主妇说道：“麻烦你了，你放心吧，家教费我不会少给你的。”
“呵呵，阿姨，家教费倒是次要的，我来就是帮林芷韵一个忙，对了，吴中杰在哪儿？”杨明点了点头笑问道。
“吴中杰，吴中杰，出来了！”家庭主妇喊了好几声，楼上才传来了一个懒洋洋的声音。
“妈，不是芷韵姐姐来的话，你就让他走吧！”一个男孩子操着公鸭嗓子说道，显然正处在变声期呢。
“不好意思啊，小杨，我这儿子比较任性……你看，我带你上去？”家庭主妇不好意思地说道。
“没关系的，阿姨，咱们这就上去吧！”杨明点了点头说道。他倒是无所谓，一个小屁孩而已，只不过是处在一个喜欢叛逆的年纪，杨明也是从这个年纪走过来的，对那个时代深有体会！自己当时不也叛逆过吗？因为苏雅，而逃课，在外面混社会！
上楼梯的时候，杨明开始打量着这家里的环境。从这间房子的户型来看，这种复式的套房就不会便宜了，上下层加起来怎么说也有二百多平方米了。
而且，房子里的装修也十分考究，从家具的陈设也能看出，这是个有钱的人家。不过杨明在意的不是这些，而是吴中杰这个小孩的问题，像这种富家子弟，还真不好相处啊！也不知道林芷韵怎么忍受的，这种大少爷的脾气似乎不怎么好伺候啊！
家庭主妇停在了一间房间的门口，敲了敲门，然后说道：“吴中杰，给妈妈开一下门，你的家庭教师来了。”
“我不都说了吗？除了芷韵姐来，剩下的人你直接让他回去就行了！”吴中杰的公鸭嗓子从房间里继续的传了出来。
“中杰，你这是做什么！你马上就要期末考试了，不是有问题要问么！”家庭主妇责怪地说道。
“哎呀，妈，你别管我了，让他走吧，家教费给他，让他滚蛋。”吴中杰不耐烦地说道。
“这孩子！”家庭主妇一脸无奈地摇了摇头，看着杨明说道：“不好意思啊，小杨，要不就算了吧，我这就把家教费给你。也不能让你白跑一趟啊！”
“那倒是不必了，要不我再试试？”杨明对家庭主妇笑了笑。
“好吧，那你和吴中杰说说吧，你们年纪差不多，应该容易沟通的。”家庭主妇点了点头说道：“我先下去了，我在这里反而不好，要是实在不行就算了，这孩子比较固执！”
“好的，我知道了，放心吧，阿姨，交给我就好了！”杨明说道。差不多年纪？汗，自己可是比他大了好几岁啊！不过，在这位家庭主妇的眼里，自己和她儿子还真差不了几岁。
见家庭主妇下楼了，杨明也不客气了，敲了两下门。妈逼的，小兔崽子，我还治不了你了？
“都说了让你滚蛋了，你没听见啊？”显然，吴中杰一直注意着门外的动静，也听到了刚才杨明和他妈妈说的话。
“开门，赶紧的，别墨迹！”杨明皱了皱眉头说道。
“你以为你是谁啊？有本事你就在外面站着吧，不奉陪了！”吴中杰哼了一声说道。
在外面站着？你自己想的吧？杨明撇了撇嘴，门锁上了我就进不去了？你也太小瞧老子了！杨明随手从口袋里掏出一个曲别针，这是方天告诉他让他时刻带在身上的。很多情况下，这小东西会有大用途！比如撬门，甚至杀人！
杨明将曲别针掰直，然后插进了钥匙孔中，来回的波动了几下，用力一拉门的把手，房门就被打开了。不过屋里的人貌似并没有发现杨明已经把门打开了，因为他正戴着耳机听着歌看着漫画呢！
吴中杰烦杨明再和他说话，于是索性就不搭理他了，戴上了耳机开始看起了漫画。他的本意是杨明敲门可以当作没听见，但是却想不到杨明居然直接进来了。
杨明回身将房门锁死，然后径直来到了吴中杰身旁，一把拽下了他头上的耳塞机。
“谁？干什么？”吴中杰一怔，抬头看到正对他冷笑的一个陌生人吓了一跳：“你是什么人？你怎么进来的？”
“老子是你的家庭教师！赶紧起来学习了！”杨明冷哼了一声说道。
“你谁呀？我认识你算老几啊，你进来也没用，别烦我了，赶紧出去！”吴中杰丝毫不想搭理杨明。
妈的你以为我愿意搭理你啊？要不是答应了林芷韵，你以为我会来？
见杨明不走，仍旧站在自己身边盯着自己，吴中杰顿时浑身有些不自在起来，皱了皱眉头，然后对杨明说道：“芷韵姐呢？她怎么不来了？”
“她腿伤到了，这一段时间由我来给你代课！”杨明大咧咧的找了一张椅子坐了下来。
“你和芷韵姐是什么关系？”吴中杰问道。
“你管我什么关系干什么？”杨明有些哑然，这小屁孩的事还挺多的。
“你不适合芷韵姐，你趁早打消那个念头吧。”吴中杰看着杨明冷冷地说道。
“什么玩意我不适合？你说什么呢？”杨明一愣。
“说什么你自己心里清楚。”吴中杰歪了歪嘴道：“你不是想讨好芷韵姐才来替她做家教的吗？别以为你那点小心思我不清楚。”
“讨好？我讨好她做什么？要不是芷韵说你马上考试了，你以为我会来啊？”杨明不屑地说道。
“装吧，继续装。真像呀！”吴中杰轻笑道：“考试成绩我会自己搞定，你不要管我了，你走吧。”
“我既然来了就得对你负责。”杨明心道，就这么回去了，林芷韵非骂自己不可。
“嘿嘿，看吧？狐狸尾巴露出来了吧？对我负责？怎么那么好笑呢？我头一次听说！”吴中杰嘿嘿笑道：“家教钱我一分不少你的，你还不走，不是要讨好芷韵姐那是什么？我告诉你，小子，芷韵姐我准备介绍给我表哥的！你这样的还是趁早闪人吧！”
表哥？吴中杰？吴新凯？他表哥不会就是吴新凯吧？杨明有些错愕地问道：“你表哥是吴新凯？”
“吴新凯是谁？”吴中杰反问道。
看来自己是想差了，杨明摇了摇头，然后说道：“没事，那你表哥是谁？”
“我表哥……你管我表哥是谁呢！”吴中杰只是随口编了一个亲戚，其实哪有这么个人呀！还表哥呢，表姐他都没有！
只是吴中杰这个年龄，遇到了林芷韵这样亲和力比较强的女孩子，他下意识地就将她当作了自己的亲姐姐了，所以看到杨明才会不爽。
“我也没空管他是谁，好了，磨叽完了吧？完了就开始家教课程了，有什么不会的尽管问吧！”杨明有些不耐烦地说道。
“我是跆拳道黑带五段，你不怕死的就继续留在这里吧！”吴中杰威胁道。
杨明冷笑。
“我认识社会上的大哥，你要是再烦我，我就叫他搞死你！”吴中杰见威胁不凑效，于是继续说道。
杨明依旧冷笑。 

 

第356章 超级家教
“你到底要怎么样？”吴中杰有些不耐烦了。
“不怎么样，小子，别用你的无知挑战我的耐性！”杨明一把拽住了吴中杰的衣领给他拎了起来：“妈逼的，老子告诉你，要不是芷韵的要求无法拒绝，你以为我愿意和你个小崽子磨叽啊？”
“放开我！”吴中杰大惊，自己虽然没多重，但是也一百来斤了，眼前的人居然单手就能将他给拎起来，那需要多大气的力气啊！
杨明不搭理他，直接将他拎到了写字台前的椅子上，“哐当”一声放了下去。
吴中杰被摔得屁股生疼，不过看到杨明那龇牙咧嘴的恶相，不敢再声张了，只得乖乖地坐在了写字台前，不过却也没有学习的打算，就兀自那么坐着。
杨明也不搭理他，坐在旁边的椅子上翘起了二郎腿，打量着吴中杰的房间。典型的一个单身男子汉的房间，估计吴中杰平时也很少让她母亲进来，墙角堆积了厚厚的一叠脏衣服，篮球随意的扔在床边，游戏机，漫画书摆得到处都是，在书架的拐角处，还放着几盘色情光碟。
杨明不由得“扑哧”一笑，这小孩的房间，简直就是自己当年的写照啊！
“你笑什么！”吴中杰见杨明突然发笑有些不爽。
“你书架上那几盘光碟不错呀，还是正版的呢！”杨明第一次在国内看见原版的成人电影光碟。
“那当然……我这是……”吴中杰刚得意地说了半句，就忽然意识到杨明并不是他的同学，而是一个家教，顿时停了下来：“你管呢，哼，看来你也不是什么好东西啊！”
“呵呵，是啊，我没说我是好学生。”杨明笑了笑：“我现在已经不需要看那种东西了，小子，看你这样还是个处男吧？”
“你管我！”吴中杰顿时脸红道：“我妈请你来是给我做家教的，不是听你跟我扯淡的！”
“好啊，那我们就开始吧，现在是家教时间。”杨明心道，小屁孩，就你那点小心眼还玩的过我？
“啊……这……”吴中杰也意识到自己上套了，不过他这个年纪是最倔强的，既然自己说出去的话了，那就不会反悔，于是索性说道：“开始就开始！”
吴中杰心道，你不是要辅导我吗？那好啊，看我怎么刁难你！心中想着，吴中杰就直接拿起了桌上的一本奥赛的辅导书翻了起来，随便找了一道“五星级”的难题指给了杨明道：“这道题我不会，你给我讲讲吧！”
从吴中杰抬手拿起这本书，杨明就察觉了他的意图了。不过也没说破，数学奥林匹克？老子当年还获过奖呢！
杨明笑了笑接过了习题集，看了两眼，就找回了原来的感觉。这道题其实并不难，只是绕弯一点，于是拿起一张白纸，就开始给吴中杰讲解了起来。
杨明高考时的数学成绩可谓是最真实的，尽得赵莹的真传，所以讲解起来也是思路清晰。本来吴中杰还是有些不屑，可是渐渐的，他就觉得这个家教还真是有料的！
数学是吴中杰的强项，他自然知道这道题的难度，见杨明如此轻易地就解决了，心中虽然不服，但是也没有任何办法。也放弃了用习题刁难他的心思，老老实实的拿出了自己的一些问题问了起来。
杨明暗道侥幸，幸亏这小子刚才拿的是数学题，要是其他科目的，自己岂不是完蛋了？而现在这些问题，则都是课本上的普通问题了，并不涉及到竞赛，所以杨明可以轻松的解答出来。
不知不觉中，两个小时过去了，杨明也不管吴中杰还有没有问题，直接站起了身来说道：“好了，时间到了，我该走了！”
“什么？”吴中杰今天算是大开眼界了，这样的家教，他还是第一见到！以前都是他说结束，林芷韵才结束的，今天这个家伙居然自己先说结束了？“多余的时间，我会算给你家教费的，你这么着急走什么意思？”
“对不起了小孩，老子只是按照约定，帮芷韵代课，每次就是两个小时，再说了，老子现在要约会去了，没工夫搭理你，有问题下次再说吧！”杨明拿起了桌上林芷韵写给自己的问题集锦，转身就要离开。
“你……你站住！”吴中杰急了，自己是花钱雇佣他的人，而他居然如此嚣张？
“嘿嘿，你早干什么去了？要不是你自己耽误了一会儿时间，没准现在能问更多的问题呢！”杨明嘲弄的看着吴中杰说道。
“那你明天过来再说吧！”吴中杰冷哼了一声。
“明天？还有？这家教是天天都有的？”杨明一愣反问道。
“怎么，芷韵姐没和你说吗？看来你和她的关系也不行呀！”吴中杰也是学着杨明的语气嘲弄地说道。
妈的，这小屁孩！杨明瞪了他一眼说道：“明天是吧？行，那今天就拜拜了！”
什么玩意？杨明边下楼边想着，自己居然成家教了！
“哎呀，小杨，你下来了！”家庭主妇热情地迎了上来拿出五十块钱递给了杨明道：“这是这次的家教费，下次什么时候？”
“不是明天吗？”杨明反问道。
“明天？你和中杰约的明天？”家庭主妇也是有些奇怪地问道。
“怎么了？有什么不对吗？”杨明道。
“没什么，原来都是一周两次的，没想到中杰还挺喜欢你的，让你连着过来！”家庭主妇笑道：“不过这说明中杰喜欢你呀，我说嘛？你们岁数差不多好沟通！”
操！杨明心中大骂了一句，敢情自己被吴中杰那小混蛋给诳了！嘴上却是淡淡地说道：“嗯，还好吧！”
对于家庭主妇递来的这五十块钱，杨明也没拒绝，这是自己的劳动所得，不要那是傻子。于是直接揣在了衣服口袋里。
回去的时候，杨明给林芷韵的家里打了一个电话，告诉她自己替她完成了任务，不过也把吴中杰的恶行和林芷韵说了一遍。
“那个小孩有些顽皮，不过他让你明天去你就去吧，证明他喜欢你呢！”林芷韵笑道。
喜欢我？拉倒吧！这小子是和我较劲呢！杨明也是从那个时代走过来的，哪能不知道吴中杰的想法！
回到学校，杨明给陈梦妍打了一个电话。还好陈梦妍是开机的，而且也没有拒接。只是声音有些冷淡地问道：“你给我打电话做什么？”
“梦妍，你现在有时间吗？我想见你……”杨明沉吟了一下说道。
“见我？见我干什么？你不是讨厌我管你吗？”陈梦妍一说到这里就有些委屈。本来，两个人好不容易和好了，却又因为这点小事吵架。
刚才，陈梦妍甚至在想，两个人的感情是不是要走到尽头了？陈梦妍有一种十分想哭的冲动。难道真的是自己错了吗？都是因为自己吗？
只是因为当初的一个不信任，才导致了现在的破碎局面吗？可是，自己当初的怀疑，也正是因为自己在乎杨明啊！如果不在乎他，管他那张照片是什么时候照的呢！
难道，仅仅是因为自己的这个小错误，就得接受杨明的那种三妻四妾的谬论吗？好吧，自己好容易说服了自己接受了蓝凌的存在，但是，却又因为一些小事吵架！
陈梦妍觉得，自己和杨明现在，完全的没有了当初在一起那种恋爱时的激情和狂热，甚至有些压抑，陈梦妍很害怕，这不是一个好的兆头！
所以，这次杨明在打来电话的时候，陈梦妍破天荒地没有拒接！因为直觉告诉她，两个人的关系不能再继续僵持下去了，那样一来，很可能会出现大问题！
所以陈梦妍接通了电话，但是心中却还是有些不爽快，你现在也有点太大男子主义了吧？你的做法不妥当，还不让人说了？ 

 

第357章 老地方？完了！
“对不起……梦妍，今天是我太冲动了，不过那个叫什么邹若光的也太气人了，我是看他骚扰你，才有些不理智的。”杨明解释道：“如果他骚扰别人，我肯定不管。”
“哼，说得好听。”陈梦妍嗔怪了一句，心中也没有那么多怨气了，不错，杨明说得也对，他要是不紧张自己，也不可能去管那个邹若光的事情。
“我在你宿舍楼下。”杨明说道：“下来，我等你。”
“人家都要睡觉了呀！”陈梦妍说道。
“我有东西要给你。”杨明说道。
“那好吧，你等我吧。”陈梦妍其实也没要睡觉，现在离熄灯早着呢，只是出于女孩子的矜持而已。
没过多久，陈梦妍就下楼来了，显然不是她说的正要睡觉了。不过杨明也没说破。
“干什么，这么晚了还叫我出来？”陈梦妍的眉目间有些嗔怒的意思，你早怎么不叫我呢？这么晚了才想去来？
“没有，一个朋友病了，我替她代了一堂家教课。”杨明说道：“要不，我早就来找你了！这不，我还没吃晚饭呢！”
“家教？你？”陈梦妍有些不可思议地看着杨明，在她的印象里，杨明不像是能为人师表的人啊！
“怎么，虽然我当初是在你的辅导下考上大学的，但是，我辅导个初中小孩，还是绰绰有余的吧？”杨明笑道：“看不起我？”
“哪有啊，人家当时问你问题，还被拒绝了呢！”陈梦妍想起了高中时的往事，心中没来由的一阵甜蜜。
“是啊，你说，那时候你是不是就开始喜欢上我了？”杨明似笑非笑地看着陈梦妍。
“哪有呀！我就是寻思你考得比我好，而且我还有题不会做……”陈梦妍红着脸说道。
“嘿嘿，你是所问非人啊！”杨明嘿笑道：“不过你不承认也没用，你要是不喜欢我，为什么王志涛拿个照片给你，你会那么生气？”
“还说我呢，你当初出了那么大的事也不和我说，你到底有没有把我当作你的女朋友呀！”陈梦妍有些不悦地皱了皱眉。
“哪是我不将你当作女朋友啊！明明是你不答应我的，我费了半天的力气才得来了一个第一顺位追求者的身份！我容易吗？”杨明苦笑道。
“好吧，那我就原谅你这一次。”陈梦妍被杨明说得也是一笑。
“不生气了？”杨明问道。
“哪有那么多气啊，和你在一起，就要时刻保持心态平和，不然被你气死！”陈梦妍白了杨明一眼说道。
“呵呵，对了，这个送给你的。”杨明将毕海给他的手机递给了陈梦妍。自己已经买了一台了，这台多余的正好送给陈梦妍。这样一来，自己的几个女人就都用一样的手机了。不过，除了蓝凌之外的。也不知道现在蓝凌怎么样了，每当夜深人静的时候，杨明总是能想起她来，虽然两个人在一起的时间才不到三个月，但是感情却是十分深厚的。
不知道她的蛊术学得怎么样了呢？不过杨明也知道，蓝凌总有一天会回来的，所以想念也是徒劳。
“这是什么？”陈梦妍接过了杨明递来的东西，看了一眼道：“手机？你不是给我买了一台了吗？怎么又给我一个？”
“这个啊，是一个朋友送给我的，送我了两台，给你一台。”杨明含糊地说道。
“这样啊。”陈梦妍点了点头，她也没多想，下意识地就认为另外一台一定是杨明自己留下了，哪里知道那台现在正在林芷韵的手里呢！
“这个……不是N96吗？很贵的吧？”陈梦妍看了一眼手机型号问道。
“不知道，我给朋友帮了一个忙，他作为答谢送给我的。”杨明随便编了一个可以信服的理由。
“那好吧，我就收下了。”陈梦妍也没和杨明客气，既然是男女朋友了，就没必要太客气了：“对了，你不是没吃饭吗？走吧，我陪你去吃点东西！”
“好呀！”杨明高兴的点了点头：“去哪里？”
“我也不知道，你说吧？”陈梦妍说道：“我很少去学校外面的。”
“我知道有家咖啡屋不错，要不去那里吧。”杨明提议道。
“咖啡屋有饭吃吗？”陈梦妍好奇道。
“有什么咖喱饭之类的吧？”杨明说道：“关键是那里的气氛不错。”
“好吧，那就去吧。”陈梦妍倒是无所谓，去哪里都行。
杨明带着陈梦妍来到了那家“六个大学生咖啡屋”，接待他的还是那天的老板：“您好，欢迎光临，还是老位置？”
这个老板的眼力不错，一眼就认出了杨明，这也是他做生意的秘诀。不过却是忽略了杨明身边的女伴了。他没想到就这么一天，杨明能换了个女朋友来。
杨明也没在意，点了点头。但是陈梦妍却暗自怀疑了起来。
等到进了情侣卡座，陈梦妍的脸色立刻沉了下来！这明明是情侣来的地方呀，店老板怎么说是老地方呢？
不过因为老板在场，陈梦妍也没有当场发作，只是面色不善的看着杨明。这卡坐里面灯光昏暗，杨明还真没察觉。
点了一盘咖喱牛肉拌饭，陈梦妍随便要了一杯奶茶。等店老板走后，陈梦妍才有些醋意地问道：“杨明，你以前来过这里？”
“嗯，昨天来过一次，也是坐在这里的。怎么样？这里的环境不错吧？比较适合情侣……梦妍，你怎么了？”杨明说着说着就看见陈梦妍的脸色越来越差！灯光虽然昏暗，但是杨明的眼力好使啊，所以他立刻察觉了陈梦妍的不妥。
“环境不错，适合情侣……呵呵，杨明，你昨天是自己来的吗？”陈梦妍虽然恼怒，不过也尽量的让自己的声音显得平和一些。
“啊？原来你是因为这个才不高兴的呀！”杨明有些哭笑不得，终于弄清楚了原因了！敢情陈梦妍还挺细心的，不过，就是醋意有些大了吧？“昨天，我和莹姐来的这里，我向她打听你的情况来着！”
“啊！是这样啊……”陈梦妍立刻觉得自己的脸有些发烧！看来自己是误会杨明了，哎！自己下次可要注意了，这么小心眼是不行的。
“呵呵，怎么，高兴了？”杨明打趣道：“你是不是以为我和别的女生来的这里呀？”
“才没有呢！我以为你自己来的呢，我还以为你有什么自恋倾向呢！”陈梦妍强自辩解道。
杨明笑了笑，没有戳穿她，而是换了一个话题：“对了，梦妍，马上就要圣诞节了，你准备怎么过呀？”
“我还没想好啊，你说呢？”陈梦妍现在和杨明和好了，自然心中所想的就是与杨明一起过节了。
“我也不知道呀，不过人们都说平安夜就是失贞夜，你还敢和我一起过？”杨明笑着看着陈梦妍。
“有什么不敢的！”陈梦妍一嘟嘴说道：“要不咱们去海边？”陈梦妍虽然嘴上说有什么不敢的，不过却下意识地回避了一下这个问题。
现在，大学情侣发生性关系的比比皆是，根本不足为奇。陈梦妍虽然是个比较传统的女孩子，但是她身边那些比她更传统的，都和男朋友出去开房了，所以陈梦妍反而觉得自己和杨明有些不是那么回事了！这也是上一次陈梦妍郁闷的原因。所以陈梦妍对男女间的事情并不是很排斥，该发生的总会发生，早一点晚一点能如何呢？反正自己的心已经系在了杨明的身上。
所以，陈梦妍反而还有些期待着一些事情早点到来，如果杨明迟迟的对她没什么兴趣，那她才真正的担心呢！
刚才杨明说的什么平安夜是失贞夜的说法，陈梦妍也听说过，但是她也没有反驳。而是似是而非的表达了一下自己的意思，能不能理解，那就看杨明了。总不能让自己说得那么直白吧？ 

 

第358章 平安夜等于失贞夜
陈梦妍这话说得太含糊了，杨明也不是没细想，但是越细想，越不明白陈梦妍的真正意思。
“有什么不敢的！”这话说得实在模棱两可，可以理解为好几种不同的含义！
第一种，陈梦妍不相信杨明会对她做什么，所以不怕。
第二种，陈梦妍知道杨明会对她做什么，但是她有防范的手段，所以不怕。
第三种，也是最猥琐的一种，那就是陈梦妍知道杨明会对她做什么，但是她也不怕，因为她也想和杨明做点什么。
所以，杨明现在有点迷糊了，到底怎么回事呀！这就好比那个著名的笑话说的那样：男女朋友睡一个房间，女的划了条线，然后对男的说：过线的是禽兽！半夜，女的醒来，发现男的真的没过线！女的狠狠打了男的一耳光，道：你连禽兽都不如……杨明现在就在禽兽和非禽兽之间挣扎，不过却也不能明着去问陈梦妍，只能到时候再说了。
“海边？圣诞节的话人应该很多吧！”杨明说道：“要不，咱们去看电影？”
一提起电影，陈梦妍不由得想起了之前高中那时在电影院里的暧昧，于是瞪了杨明一眼道：“色狼！”
“色狼？我怎么了？”杨明倒是没想那么多：“我说是去看电影，又没说去看黄色录像？”
“你去死吧！”陈梦妍怒道：“一猜你就没安什么好心。”
杨明冤枉啊！我到底怎么了啊！不过杨明旋即想明白了其中的过节，有些哭笑不得：“梦妍，我说的真是去看电影……单纯的看电影……”
“我也没说别的呀。”陈梦妍撇了撇嘴。她现在也不排斥和杨明的关系再近一些，于是说道：“好吧，那就看电影吧，不过电影票要提前预定吧？据说很难买到的。”
“嗯，这事我去做吧。”杨明点了点头道：“到时候再和你联系。”
咖喱牛肉饭和奶茶上来后，杨明快速的吃了起来，陈梦妍也喝了点奶茶，吃好了东西，因为明天还要上课，所以两人也就不多在这里停留了。
送陈梦妍回了寝室，杨明松了一口气，自己和陈梦妍的关系终于缓和了！而且，之前那种暧昧的感觉，似乎正在复苏，这是个好现象！
杨明回到了寝室，看见田东华正在和张滨大侃特侃，杨明笑道：“老田，你说什么呢，那么开心？”
“哈，杨明，你今天没去上学，你不知道，王雪答应我平安夜和我一起出去玩了，我正和张滨请教如何才能搞定她呢！”田东华咧着嘴笑道。
“王雪答应你了？”杨明大奇，没想到他们两个进展的居然如此之快。“那个周佳佳呢？”
“今天你没去，王志涛那个傻逼坐在了你的位置上，傻傻的和周佳佳对话了一天，听得我都烦了。”田东华骂道：“明天你赶紧去吧，我可不想他在那儿了！真他妈烦人！”
杨明笑了笑，这个周佳佳比陈梦妍可是要精明多了，王志涛，你连陈梦妍都追不上，你还去追周佳佳？真是不知道怎么寻思的。
第二天，杨明和田东华一起去上课，王志涛见到杨明坐在了他昨天的位置上，有些不爽：“杨明，咱俩换一下吧？”
“行呀！”杨明刚要起身，周佳佳立刻不愿意了：“杨明，我有事情找你。”
王志涛有些不情愿地哼了一声，无奈地坐在了前面的位置上，不过心里却开始琢磨起来！周佳佳喜欢坐在杨明的身边不是一次两次了，莫非周佳佳喜欢杨明？
操的了！自己什么地方比杨明差呀？怎么美女都喜欢他这样的呢？王志涛十分郁闷，准备找机会探探周佳佳的口风，顺便把杨明有女朋友的事情透露给周佳佳，让她彻底死心。
“找我又有什么事？”杨明叹了口气问道。他知道，王志涛这下是又嫉恨上他了！莫非，周佳佳是想采取这种手段报复自己？
假装和自己套近乎，以引起王志涛的嫉妒，从而引发自己与王志涛的矛盾？但是貌似这个可能性不是很大！王志涛只是个学生，周佳佳不可能认为他有什么厉害的报复手段。
那是因为什么呢？难道是拿自己当挡箭牌了？想到这里，杨明一阵恶寒，有可能啊，而且很有可能！
“26号的同学聚会你去吗？现在网上开始报名了呢。”周佳佳说道。
“去吧，知道名单吗？”杨明问道。
“这个不太清楚，不过应该没有苏雅，她和所有的人都没有联系了……”周佳佳小声说道。
杨明皱了皱眉，看了周佳佳一眼说道：“你还好意思提她？”
“我只是想看见她的时候和她说一声对不起……”周佳佳叹了口气说道。
“得了吧，这事我已经不想了，你以后也别再提了。”杨明怎么觉得，这事这么像是阴谋呢，周佳佳和自己这么说，到底要表达怎么个意思？杨明暗暗警惕。
“哦……那好吧，不过有机会的话，我一定会说的。”周佳佳坚决地说道。
杨明摇了摇头，不再说话。
“那我就帮你把名报上去了？”周佳佳问道。
“好吧，不过这报名不报名的有区别吗？”杨明问道：“不报名就不能去了？”
“那倒也不是，关键是要统计一下大概的人数好预定房间呀！”周佳佳说道：“还有，每个人可能要收一百块钱的费用，没问题吧？”
“没有，什么时候交？现在给你？”杨明摇了摇头问道。
“不用，到时候再交就可以了。”周佳佳说道：“那里可以游泳，你要是想游的话可以带泳衣。”
“嗯，这样吧，26号白天不是还上课吗？到时候你再提醒我一下吧。”杨明怕自己忘记了，于是说道。
“好的，没问题。”周佳佳喜滋滋地点了点头，这样甚好，她在盘算着是不是可以和杨明一起从学校出发了呢。这样就有了独处的机会。
中午，杨明给陈梦妍打了一个电话，找她一起去食堂吃饭，但是田东华却也厚着脸皮跟了去。他去了，王雪自然也去了，当然也就少不了周佳佳了。
杨明一阵头大，这周佳佳去了算是怎么回事啊？三女两男？奇怪的组合呀！
陈梦妍见到杨明他们两男两女的过来，也是一愣，因为这种组合，太容易引起别人的误会了。
“你好，你是杨明的女朋友吧？”周佳佳十分热情地对陈梦妍说道。
“你好……请问你是？”陈梦妍本来就有些疑惑，这个姿色丝毫不逊于自己的女孩子到底和杨明是什么关系，见她一张口就冲着自己过来了，陈梦妍不由得暗暗警惕起来。
“我是杨明的初中同学，我叫周佳佳！”周佳佳主动的伸出手去。
“哦，你好……我是陈梦妍，杨明的女朋友。”陈梦妍强调了一下自己的身份后，才与周佳佳握了握手。
“呵呵，这是我的高中同学王雪……”周佳佳介绍了一下王雪。
陈梦妍对她点了点头，不过现在也想明白了这个怪异的组合是怎么产生的了。王雪身边的田东华陈梦妍是认识的，他是杨明一个寝室的，而看他和王雪的亲昵样子，就不难猜测他们二人的关系。而这个周佳佳肯定是王雪的好朋友，而她又是杨明的初中同学，所以才会跟着过来了。
想到这里，陈梦妍微微的放下了心。
王志涛这个郁闷呀，见周佳佳和杨明他们一起走了，王志涛的报复心里又开始作怪了！妈的，杨明，老子对你已经一忍再忍了，你却是得寸进尺！
屡次破坏我的好事？不过，现在让王志涛和杨明硬碰硬那有点困难，王志涛也知道杨明这个人不怎么好对付，而且和黑道的人有瓜葛，所以，王志涛就想到了一个馊主意，一个不用自己出面就能争执杨明的主意！
那个……叫什么来的？对了，是孙志伟，他不是和杨明不和吗？那自己就再去挑拨一下！ 

 

第359章 杨明的秘笈
排除了对周佳佳的敌意，陈梦妍也就没有刻意的提防着周佳佳，反倒是让周佳佳从她这里得到了许多关于杨明的信息。
“梦妍，这么说你和杨明是一个高中的了？”周佳佳问道。
“是啊，不过我们也是高三才在一起的……”说起这件事，陈梦妍就觉得十分有成就感，毕竟杨明是因为她才发奋考上松江工程大学的。
周佳佳听后，也不由得咋舌，没想到，因为那件事，杨明居然堕落了这么长的时间！不过同时周佳佳有感叹陈梦妍的好运，杨明是因为一个女人堕落的，却又是因为另一个女人而振作起来的！而这个女人就是陈梦妍！
可见陈梦妍在杨明心目中的地位是无可取代的！当然，周佳佳还忽略了一个人，那就是赵莹。
知道了陈梦妍的底细，周佳佳也热情了起来，将来如果成为杨明的女朋友，得到苏雅的认可是一方面，但是直觉告诉周佳佳，这个陈梦妍也不是好对付的人！虽然表面上和和气气的，但是之前对自己的敌意，她还是感觉得到的。
好在现在陈梦妍对周佳佳没有防范之心，和她聊得也很开心，尤其是关于杨明的事情，在周佳佳特意的附和之下，陈梦妍也说了很多杨明的爱好呀，性格呀什么的。
虽然不是特别重要的事情，但是周佳佳却得到了一个十分重要的信息，那就是杨明这个人心很软！周佳佳知道这一点，也就等于有了突破口！
好吧，那自己就这么默默的付出，总有一天你会心软的！
陈梦妍没想到自己无意中的话变成了情敌的动力，要是她知道的话，还不后悔死？
下午，王志涛既然已经有了计划，所以也就不那么痛恨杨明了。
晚上，杨明和陈梦妍说了一下，自己还有家教要去做，所以没有办法陪她了，陈梦妍倒也十分理解，毕竟是正事，所以很是支持杨明，并且问杨明，用不用自己等他回来一起吃晚饭？杨明拒绝了她的好意，自己回来的时候都八点多了，那不是要饿肚子么！
杨明今天没开车，直接打了个车前往了吴中杰家。因为今天外面下雪了，路面不是很好。
今天，家庭主妇干脆没有多言，只是对杨明说，吴中杰在搂上，叫杨明自己上去就好了。杨明很惭愧，看来，吴中杰他妈对自己还是十分信任的啊！
杨明自己上了楼去，不出所料，果然又吃了一个闭门羹。
杨明敲了敲门不耐烦地说道：“赶紧开门！小兔崽子，不开门老子走了啊？”
“你不是自己能进来吗？你要是承认你进不来，我就给你开门。”吴中杰的声音传了出来。
敢情这小子是预谋好了的了！杨明怒道：“妈的老子和你说了，别拿无知挑战我的耐性！我把门开开你就死定了！”
“你开了再说。”吴中杰不妥协地说道。
呵呵，杨明哪能不知道他的心思！昨天吴中杰肯定认为杨明是从母亲那里拿了钥匙才进来的，但是杨明走后他肯定会去询问母亲，当得到了否定的答案之后，吴中杰肯定就奇怪了，杨明到底是怎么进来的。出于好奇所以吴中杰才再次将杨明拒之门外，想看看他的手段。
既然这个小孩想看，杨明也不和他一般计较了，直接拿了根曲别针，捅了锁眼几下，有了昨天的经验，今天开起来更是顺手，几秒钟不到们就被打开了。
吴中杰此刻正站在屋门口，目不转睛地看着陡然打开的房门吓了一大跳！惊讶地看着杨明手中的曲别针：“你就是用这个把门打开的？”
“废话，你以为我能有你家的钥匙吗？”杨明翻了翻白眼道：“好了，我说到做到，小兔崽子，你死定了！”
“等等……大哥……有话好说……”吴中杰今天是彻底的服了，他奶奶的，这人是家教吗？简直就是个神偷啊！曲别针开门？这不是电影里才有的晴姐么！
“大哥？你昨天可不是这么叫的啊？”杨明歪了歪嘴，揶揄地说道。
“那个……嘿嘿……大哥，你刚才开门的方法能教教我吗？”吴中杰有些羡慕地说道。
“这个啊？这可是秘笈啊！”杨明故作深沉地说道。
“大哥，我以后保证好好上课，不刁难你了……你教教我如何？”吴中杰乞求道。
“好吧，不过有个条件。”杨明点了点头说道。
“什么条件？”吴中杰立刻问道。
“现在不能教你，等到你期末考试之后的吧，如果成绩好了，我可以考虑把我的独门绝技传授给你。”杨明神秘地说道。
“你说的是真的？”吴中杰显然对杨明的独门绝技十分感兴趣。
“当然，骗你这种小屁孩有意思么！”杨明点了点投十分郑重地说道。心中却好笑，还是小孩好糊弄啊，就这么点破手段，让这小孩一愣一愣的。
“好吧，那就一言为定！”吴中杰也是点了点头，然后居然乖乖地坐在了书桌前：“大哥，那咱们开始吧？”
“以后叫我杨哥吧，大哥听着别扭。”杨明纠正了一句。
“好的，杨哥。”吴中杰连忙改口道。
果然，今天吴中杰老实多了，不但说话的语气好了许多，学习态度也积极了不少。杨明顺利的做完了两个小时的家教，然后说道：“今天就到这儿吧，下次什么时间？”
“杨哥，你明天能不能来呀？”吴中杰没有了昨天的嚣张，而是试探性地问道。
“明天？哼哼，你小子昨天坑我？我可问明白了，你明明一周两次家教，你却告诉我天天来？”杨明冷哼了一声。
“嘿嘿，我不是喜欢杨哥你给我辅导么。”吴中杰见自己昨天的谎言被戳穿了，不好意思的干笑道。
“行吧，明天没事的话我就过来，不过你有那么多题不会吗？”杨明觉得吴中杰算是挺聪明的啊，不应该有什么问题的。
“没有了杨哥你就教我点别的吧……”吴中杰狡猾地说道。
杨明自然了解吴中杰那点小心思，笑了笑也没说什么。
拿了家教费，杨明返回了学校，路上的时候收到了两天短信息，一条是陈梦妍发来的，询问他是否做完了家教，她想他了。
杨明连忙回了信息过去，告诉陈梦妍自己正在返回学校的路上，也想她了。
另一条信息却是一个陌生的号码，打开一看，短信息上面写道：我是林芷韵，这是我的手机号码，这张卡是我爸爸以前在家里用的，我暂时用两天。家教做得顺利吗？
林芷韵的父亲到外地做生意去了，应该是换了东海那边的卡，所以这张卡就留在了家里。杨明给她回了一条信息：家教已经做完，看来吴中杰还挺欢迎我的，叫我明天继续去给他上课。你的腿怎么样了？
没过多久，林芷韵和陈梦妍的信息同时到了。
陈梦妍说道：我在寝室上网呢，你回到学校，上来找我呀？
杨明回复道：好的，我回去上线后找你。
林芷韵说道：那不错呀，你明天继续给他上课吧！我的腿好多了，你那瓶药还在我家呢，怎么办？
杨明看了短信，才怕了一下大腿，自己那天走得匆忙，忘记把药拿回方天的住处了！而且，杨明还打算仔细的去探查一下方天的家里呢！
据杨明后来的回想，自己那天绝对不是幻觉！而是实实在在的有人拍了自己的肩膀，而且，方天屋子里的那声巨响，也是存在的！
杨明不相信自己会出现幻听和幻触的情况。但是今天晚上时间已经来不及了，杨明决定明天去看个究竟，顺便看看林芷韵。
于是回复道：先放在你那里吧，我明天过去看你。
短信刚刚发出，手机的铃声就响了起来，杨明看了一眼来电，是侯震撼打来的，杨明接了起来：“喂，大侯，什么事？” 

 

第360章 电影票
“我和暴三立研究，想给帮派取一个名字，所以征求一下杨哥您的意见。”侯震撼说道。
“我现在在出租车上，这样吧，一会儿我回去之后打给你。”杨明说道。现在有外人在场，杨明说话不是很方便。
“好的。杨哥。”侯震撼没有多问，利索的收了线。
回到寝室，杨明打开了笔记本电脑，趁着电脑启动的时间，杨明给侯震撼回了一个电话。
“大侯，我回到寝室了，现在可以说了。”杨明说道。
“是这样的，我和暴三立研究，是不是应该给帮派起个名字了？”侯震撼建议道：“现在咱们也算是松江地下的第一把交椅了！”
“嗯，名字的问题，你自己决定吧。”杨明犹豫了一下说道：“不过你和暴三立研究一下子，帮派要尽快重组，尽快成立实业，黑道不是正经的路，你们要做的就是控制着黑道，不让别人染指。”
“我明白，杨哥，我的意思是先成立一家保全公司，然后可以再陆续的开设一些娱乐场所，你觉得这个路子怎么样？”侯震撼问道。
“不错，就按照你说的做吧！这些你决定就好了。”杨明说道：“缺少资金的话和我说一声就行了。”
“这也是我想和您说的，要成立公司，必须要大量的资金，现在帮派虽然规模比较大，但是说白了还是十分贫困，很多小弟都没有工钱发。”侯震撼说道：“这不是长久之计，所以我才决定成立保全公司，这样，这些小弟也有了事情可做。”
“嗯，可以，要多少钱你告诉我就好了。”杨明点了点头说道，资金他不缺，而且，创办个保全公司根本不需要多少钱。
“还有，下个月3号暴三立要举行一个酒会，宴请一些大老板，杨哥您过来吗？”侯震撼问道。
“我以什么身份露面呢？他的朋友？”杨明笑道：“这事暴三立已经和我说了，我到时候考虑一下吧！”
“嗯，杨哥，还有什么吩咐吗？”侯震撼问道。
“对了，华海3D影院的电影票你能弄来吗？平安夜那天的。”杨明问了一句。
“电影票，当然没问题，现在松江市的所有娱乐场所，随便哪个都不敢不给咱们面子的。”侯震撼笑道：“我弄来了给你打电话。”
“好的。”杨明点了点头，结束了通话。
登录了QQ，果然陈梦妍在线，杨明双击了“世界没有真情”的头像，然后对她说道：“我来了。”
“怎么这么慢呢？等你了半天了！”陈梦妍立刻回了一句。
“嗯，他家里有点远，我打车回来的。”杨明说道。
“哦，对了，刚才赵思思和我说，她平安夜也想和咱们一起看电影，她问还能买到票吗？刚才她和张滨去买票了，已经预售完了。”陈梦妍说道。
不会吧？这还有几天呢，票就没了？也不知道侯震撼能不能弄来电影票。
“等会儿我问问张滨，我这里也不知道能不能弄来票呢，我也是托了一个朋友。”杨明说道。
“好的，其实我没事，就是想和你说说话。”陈梦妍刚和杨明复苏了恋情，对杨明不自觉地有些依恋起来。
又和陈梦妍说了一会儿无关紧要的暧昧话，杨明都要下线了，我是大明星忽然上线了。杨明一阵无奈，本来想出去和张滨说说话呢，但是现在也不能装作没看见了，谁让自己没隐身呢。
“好久不见了。”我是大明星上线后就对杨明说道。
“没有多久吧？怎么这么晚才上线？”杨明问道。
“工作呀，刚休息，上来看看，没想到你在。”我是大明星说道。
“嗯，我正准备下线呢，你就上来了。”杨明说道。
“圣诞节就要到了，我觉得好没意思呀……”我是大明星突然说道。
“怎么了，你不是明星吗？圣诞节应该有活动吧？”杨明问道。
“不清楚，可能是宣传活动吧，谁知道呢。”我是大明星无所谓地说道。
“怎么，没有男朋友陪你？”杨明问道。
“当然没了，你不早就知道我没有男朋友么！”我是大明星说道。
“那你不准备找一个？明星不都是喜欢炒作绯闻的吗？”杨明问道。
“我不用炒作了……”我是大明星说道。
杨明也没在意，以为她实在太没名了呢，连新闻都不愿意炒作她。“有照片没，发来看看？”
“先发你的！”我是大明星说道。
“我太难来看了，怕吓到你！”杨明说道。
“我也是，彼此彼此。”我是大明星说道。
※※※
和我是大明星又聊了一会儿无关紧要的话题，她说要去洗脸睡觉了。杨明关掉电脑，来到客厅，田东华和张滨还在那儿狂侃泡妞秘笈。
“张滨，听说你今天去买电影票没买到？”杨明问道。
“可不咋的，我靠，居然都卖没了，一百多块钱一张票啊，还是普通坐席的，情侣隔断的要四百多一套！现在的人怎么都这么有钱呢？”张滨抱怨道。
“谁让你不早去的，对了，我托了一个朋友去搞票了，如果弄来的话你去不去？”杨明问道。
“算我一个，算我一个，我也去！”张滨还没开口，田东华就举起手来大喊着说道。
“我可不保证票能够啊！”杨明摇了摇头提前打了个预防针。
“那给我吧！”张滨说道：“我先要的！”
“不行，见者有份，要不一人一张？”田东华说道。
“一人一张？是我和你老婆去看，还是你和我老婆去看？还是咱俩去看？”张滨反问道。
“呃……要不让你老婆和我老婆去看？”田东华建议道。
“鄙视你！”张滨说道。
杨明也不和他俩争了，回屋里准备睡觉。他明天还要去看望林芷韵，顺便打探一下方天的住所。
第二天一早，侯震撼的电话就打了进来。看来他的办事效率还是挺高的，或者说，现在松江市没有哪个娱乐场所敢不买他的面子。
“杨哥，票弄来了，三套情侣的，两张普通的，够吗？”侯震撼说道：“华海的老板也够小气的了，才给了这么几张，看来有必要找个时间敲打他一下了！”
“够了，已经够了。”杨明说道：“一会儿你给我送学校来吧。”
“没问题。如果不够的话我再管他要！”侯震撼说道。其实，侯震撼还真是误会华海影院的老板了！平安夜的票那可是十分紧张啊！就说情侣隔断吧？他预留了二十套最好的位置，还得拿去给一些主管部门意思意思，另外一些亲朋好友的也从他这里拿票。侯震撼给他打个电话，他二话没说就拿了三张位置最好的情侣票还有两张普通票。
不过也没办法，华海的老板也知道，得罪了别人，最多是面子过不去，但是得罪了侯震撼，那就完了！侯震撼是什么人啊，这帮人要是成天的来电影院捣乱，那电影院就趁早关门算了。
什么？报警？警察能天天在这儿蹲点吗？等警察一走，那你的影院就等着重新装修吧！
和张滨与田东华说了一下，两个人都很高兴，虽然张解放也是个很有办法的人，但是张滨不可能因为这点事去麻烦张解放。而田东华，就更不能因为这事出动家里的能量了。只有杨明最方便，因为侯震撼本来就是他的手下。
侯震撼来得还是很快的，没过多久，杨明接到了他的电话，说是已经来到了学校门口了。
杨明早饭也不吃了，直接来到校门口，就看见了一辆十分破的捷达车停在学校的门口，侯震撼就坐在驾驶位里。
那捷达车的外表还有喷涂的痕迹，显然是哪个机关部门的公务车，淘汰出来的。当然，也有可能是报废的出租车。
“你就开这车？”杨明有些惊异地看着侯震撼的座驾。 

 

第361章 非常怪事
“有车就不错了，你以为我们跟国外的黑帮那么潇洒啊？开着劳斯莱斯到处跑？这车还是朋友送的呢，报废的捷达，对付着开吧。”侯震撼苦笑道：“开起来跟直升机似的，挂个档都得挂好几次。”
“我来感受一下！”杨明说道：“正好我出去办点事。”
“杨哥，这车难开，没问题吧？”侯震撼提醒道。
“没事，再难开能有驾校里的212吉普子难开？”杨明坐上了驾驶位，打着了火儿。
“这倒也是，不过你小心点。”侯震撼说道。
作为杀手，哪能挑车啊！杨明实际上也是训练一下自己的适应能力，不过还好，这车没有想象中的那么难开，就开始的时候熄了一次火，之后一直没有什么问题。
“在这里等我一会儿。”杨明对侯震撼吩咐道：“我去半点事。”
“好的。”侯震撼点了点头。
杨明来到林芷韵的家门口，敲了敲门，开门的居然是沈月萍。
“沈阿姨？你没出门？”杨明问好道。
“还没有，小杨，今天怎么来得这么早啊？”沈月萍笑问道：“想韵儿了吗？”
杨明被沈月萍弄得脸色一红说道：“呵呵，有点吧。”
“我正好要出门呢，那你去和韵儿玩吧，韵儿的腿还没好利索，你俩别闹腾的太厉害了！”沈月萍想让杨明不要弄一些“女上男下”的游戏，但是却碍于是长辈，不好说，于是只能含糊的提醒了一句。
“好的，沈阿姨，您放心吧。”杨明不知道她说的什么意思，也只能含糊地答应了一句。两个糊涂人还以为彼此都明白呢，也就没有多说。
沈月萍走后，杨明才进得屋来，林芷韵显然没起床多久，正在洗手间刷牙呢，因为没关门，所以杨明可以看见她。
“等我一下啊，马上就好了……”林芷韵嘴里都是泡沫，有些含糊地说道。
“没事，不着急，你慢慢刷。”杨明说道。
“好了！”林芷韵涮了涮牙刷，将漱口杯放在了架子上，然后用毛巾擦了擦嘴说道。
“腿怎么样了？看样子是好多了？”杨明看着已经可以走路了的林芷韵欣喜地说道。
“嗯，好多了，不用力的话就不疼了，昨天那个药挺好用的。”林芷韵说道。
“一会儿找个瓶子倒出来一些，剩下的我再还回去。”杨明说道。
“不用了吧？已经好得差不多了，一会儿再涂点药就行了吧？”林芷韵摇了摇头说道。
“没关系的，这药挺管用，留点在家里有好处。”杨明说道：“反正也不过期。”
“嗯，那好吧。对了，杨明，你今天不上课吗？怎么一大早就来了？”林芷韵问道。
“我今天是出来办事，顺便过来看看你。”杨明说道：“你休息吧，我去把药还了去。”
杨明想起了那天的怪异，心里总觉得不踏实，所以如果不调查清楚，这事在杨明心里始终是个疙瘩，索性不如早调查早利索。
“好的，那你快去吧！”林芷韵见杨明有正事，自然不能打扰了。虽然她自己在家里没什么意思，也挺希望杨明在这里陪着她的。
“对了，你自己在家没什么意思，我给你弄个电脑吧？”杨明走到了门口，忽然想到了这个问题，于是回头说道。
“电脑？不用了吧！我马上就好了……”林芷韵哪能再要杨明的东西了啊！现在都有点说不清楚了，要是再要的话，那两个人的关系……“嗯，这事下次再说吧。”杨明说道：“你别想那么多了。”
林芷韵见杨明坚持，也有些无奈。杨明这些日子一来，虽然对自己十分温柔体贴，但是大男子主义十足，性格十分霸道，从他暴打吴新凯这件事情就能看出来！所以，林芷韵还真有点执拗不过他，也只得由着杨明去了。
杨明从林芷韵的家中出来，没有做任何的停留，就快步的来到了方天的宅子前。没有了上次的焦急，杨明这回先用透视眼观察了一下方天屋子里的情形，一切都十分正常，没有什么奇怪的地方。
难道自己那天真的是错觉？杨明有些怀疑地想着。
“小伙子……怎么不进去？”突然，一个声音从杨明的身后传来。杨明吓得一个激灵，奶奶的，又是无声无息的，自己根本就没感觉有人出现在了自己的后面！
杨明猛地回过头去，遗憾的是，他的身后什么都没有。不过这次杨明可没打算放过什么了，杨明仔细地扫视了一遍身后的各个角落，包括其他人的屋子院子里，都没有什么可疑的地方。
杨明的头皮一阵发麻，不会这么点背吧？怎么每次到这里都能遇到怪异的事情啊？
不过杨明不是那种胆小的人，也只能硬着头皮往前上了！拿出钥匙打开了门，杨明进了方天的房间。
推开房间的内间，杨明刚想迈步进去，却愕然的停在了那里，张大了嘴巴不可思议地看着屋里的情景！亏得杨明的定力不较好，要不手中的药瓶都差点扔在了地上！
在方天平时睡觉的床上，正坐着一个老头，炯炯有神的盯着自己！
他是什么时候进来的？杨明觉得自己快要神经错乱了，刚才，自己明明看到屋里面没有任何人的！这个老头怎么……莫非，刚才和自己说话的就是他？
“请问，您老是……”杨明小心翼翼地问道。直觉告诉他，眼前这家伙肯定是高人。是鬼？杨明才不相信呢！
“你就是杨明？”老头突然抬起头来，眼中闪着凌厉的光芒看着杨明。
“不错，我就是杨明。”杨明也没否认，直接点了点头。这老头既然这么问，肯定是已经调查的清楚了，所以杨明撒谎也没用。
“嗯，不错，想和我学本事吗？”老头问道。
“本事？学什么本事？您能教我什么？”杨明有些莫名其妙。一个老头突然的出现要教他本事，这事任谁都会奇怪的。
“你是方天的徒弟。”老头说道：“他的师父救过我一命。”
“你要教我本事，就是因为要报恩？”杨明越来越迷糊了，你报恩的话怎么不教方天呢？还带这样隔代传授的？
“有这部分原因，但不完全是。还有一个很重要的原因。”老头说道。
“什么原因？”杨明问道。
“我不能告诉你。”老头说道。
杨明听了老头的话有差点没跌倒，有这么直白的吗。这不和没说一样么！杨明有些迷糊了，这老头怎么找到自己的？
“方天让你来的？”杨明只能这么想了，而且事情也只有这一种可能。目前只有方天和董军知道自己与方天的师徒关系。
“他还不能够命令我做什么。”老头淡淡地说道：“虽说他的师父救了我一命，但是我也已经用其他的方式报答过了。所以，从人情上讲，我不欠他什么。”
“那你是……”杨明这下子可算是彻底的不知所谓了，这人既然不是方天派来的，又知道自己的底细……“不用担心，我不会害你的。”老头笑了笑道：“我来这里，自然是有人希望我来这里，但是我现在不能和你说太多。就一句话，你学不学？”
“我学……可是您也得告诉我，你能教给我什么吧？”杨明有些哭笑不得，有这样逼人的吗？
“医术。作为一个杀手，要懂得医术的话，你的死亡几率就会大大地降低。”老头说道。
“医术？你是医生？”杨明怎么看这老头都不像医生，神出鬼没的说是武林高手倒是可以相信，但是说他是医生……“你不用管我是什么人了，既然你同意了，那这本书就交给你了。”老头说道：“好了，我的任务完成了，我该走了！”
话音刚落，老头就从怀里掏出了一本书甩给了杨明，然后转眼间就消失无踪了。 

 

第362章 宋总送终
这老头找自己就是为了给自己一本书？杨明拿着手中那本线装本的蓝皮书有些摸不着头脑。
这叫教授自己本事？说得那么好听，不过是一本破书而已。看这印刷质量，估计在盗版书摊上也就值三五块钱。
不过这书的装订方式和纸张倒是比较特别，有点类似那种古代的感觉，就像是电视里常见的什么武功秘籍九阴真经一类的。这老头不会是拿自己开涮吧？杨明信手翻开了手中的书，一打开顿时一阵头晕，这是什么啊？还是繁体字？手抄本的？
本来繁体字就不太好辨认，又写成了手写体的，杨明看的十分目眩。好不容易结结巴巴地读出了一行的内容，杨明更是莫名其妙。
文言文？虽然认出了上面的文字，但是杨明干脆就看不懂上面所写的意思！这老头该不会是骗子之类的吧？不过也不像，这老头也不求财不求物的，给自己一本书后就消失了，能骗自己什么呢？有他这身手，街头卖艺都比行骗收入多。况且，这老头十分了解自己的底细，应该不是骗子！
不过那就奇怪了，这个老头既然不是方天找来的，那会是谁派来的呢？从那老头的语气来看，他和自己显然没有什么直接的联系，而且他也说过了，他是受人之托！
连方天的师父都劳驾不动的人，谁有这么大的能量能让这个老头来找自己呢？杨明虽然疑惑，不过也知道这些事情暂时不可能有答案了。
既然确定了这个老头不是骗子，那么这本书十有八九也是真的。只是，单纯的给自己一本书，用得着这么费劲吗？现在的邮递事业这么发达，随便找个快递公司就可以寄过来了。
杨明将方天的药瓶放好，然后拿着线装书回了学校。当然，这件事情杨明谁都没说，包括侯震撼，他只是说来看了个同学。不过好在侯震撼也不是那种多言的人，虽然见到杨明拿了本书，也没多问。
回到学校时，侯震撼给了杨明一个信封，说里面是电影票，杨明看了一眼就夹在了书中。
现在上课去显然是不可能了，杨明决定去找肖晴。当然，也没什么别的意思，只是去看看肖晴而已。杨明来到了计控楼肖晴的办公室前，刚要敲门，却听见了里面有谈话的声音。
不过杨明也没多想，以为是来谈话的老师呢，于是直接敲了敲门，里面传来了肖晴的声音：“请进。”
杨明推开门走了进去，却见到一个十分眼熟的男人正坐在肖晴对面的沙发上，是宋航！
而宋航，看到杨明后，脸色也立刻变了变！他没想到居然在这里还能碰到杨明，上次，他以为杨明是肖晴不知道从哪里找来临时冒充的男友呢！
“肖晴姐，这位是？”杨明故作不认识的样子问道。
“这位是华通贸易公司的宋总。”肖晴也故意称宋航为宋总，以示生分。
“哦，原来是送终啊！”杨明看了宋航一眼，伸出手去。他故意把“宋总”说成“送终”。
宋航显然也听了出来，嘴角冷哼了一声道：“肖主任，这就是你们的待客之道？我可是代表华通公司来谈这次合作的事宜啊，你们要是这个态度，那我就告辞了！”
“宋总，不知道你说的待客之道是什么？我没觉得有什么不妥啊？”肖晴故意装作什么都不知道的样子说道。
“他刚才叫我什么，他心里清楚！”宋航瞪了杨明一眼转身要走。
“送终，我就不送你了。”杨明巴不得他赶紧走呢，于是又加了一句。
“哼！小子，做人不能太嚣张了，不然很容易受伤。”宋航冷冷地说完，然后快步地离开了肖晴的办公室。
“肖晴姐，他怎么从香港跑到松江来了？是来找你的？”杨明奇怪地问道。
“哪里是啊！”肖晴苦笑着摇了摇头：“杨明，你这下算是得罪他了，本来我和他之间就有矛盾，现在看来，合作的事情也要终止了。”
“合作？到底怎么回事啊？肖晴姐？你怪我把他撵走了？”杨明一愣，没想到宋航是来谈什么合作的，还以为他又是来骚扰肖晴的呢。
“我哪里敢怪你啊。”肖晴笑了笑，有些嗔怪地说道：“不过你紧张我，我很高兴，但是事情并不是你想的那样的。咱们学校的计算机系要买一批实验设备，这个设备国内的供销商就是香港华通贸易集团，我也不清楚宋航怎么突然当上了华通集团松江分公司的总经理了，这次是他代表华通集团来和我谈的合作。”
“什么实验设备？必须要找他吗？”杨明问道。
“嗯，华通集团是这家设备公司在中国区域的代理商。想要买设备的话，只能通过他们。”肖晴说道。
“宋航是华通集团松江分公司的总经理？居然有这么巧合的事情？”杨明皱了皱，真的是巧合吗？
其实，事情还真是巧合。宋航此次回松江，确实对肖晴抱有想法的，在他看来，如果使用一些手段，不怕肖晴会不就范。至于手段，可以慢慢考虑。但是没想到的是，自己还没施展手段呢，他的机会就先来到了！
集团总部说松江工程大学要订购一批实验设备，让宋航去代表谈判。宋航拿到松江工程大学采购项目组名单的时候，不由得开怀大笑起来！项目组的负责人赫然就是肖晴！
宋航觉得，真是老天都在帮助他呀！如果这次机会利用的好，肖晴很可能就会变成自己的囊中之物了！按理说，谈生意合作，一般都是买方市场，采购方牛逼。但是这次的合作却并不是这样，肖晴要采购的设备，是华通集团独家代理的，而且别的公司也没有其他类似的设备出售！所以，要采购这种设备，还必须要通过华通集团！
所以，宋航觉得，只要自己稍微的刁难一下，不怕肖晴不就范！正当他绞尽脑汁想办法找茬的时候，杨明出现了！杨明的那几句话，正好给了宋航拂袖离去的理由！
杨明得知自己的冒失使得宋航离去了，有些惭愧地说道：“肖晴姐，对不起啊，我不知道事情是这样的，现在该怎么办？”
“算了，我再联系他吧，他总不可能因为这点个人的恩怨，生意都不做了吧？要知道，这可是上千万的大单呢！”肖晴说道。
“好吧，肖晴姐，如果有困难的话你就和我说，我再想办法！”杨明说道。
“应该没有什么问题吧？有钱不赚那不成了傻子了？”肖晴笑道：“对了，杨明，你来找我有什么事吗？”
“没事就不能来看你了呀！我就是想你了，过来看看你。”杨明说道。
“那倒不是，你这个时间来找我，我还以为你有事情呢。”肖晴摇了摇头：“对了，杨明，爸妈问你什么时候回去看看？你有一阵子没回去了吧？”
“才几天而已……”杨明说道：“好吧，我今天晚上过去看看，不过时间上要晚一些，因为我要去给一个孩子上家教课。”
“你去做家教？”肖晴听后十分诧异：“你都是个隐形富豪了，还去给别人做家教赚钱？”
“汗……谁说我去赚钱了，我只是给一个朋友代课而已，不过那家的小孩似乎挺欢迎我的，让我每天都去。”杨明说道。
“小女孩？”肖晴笑问道。
“怎么，吃醋了？”杨明没有回答，而是反问了一句。
“吃醋？开玩笑，我从来都不吃醋。”肖晴歪了歪脑袋看着杨明：“我是怕你诱拐未成年少女。”
“那小孩是男的，我的性取向很正常，肖晴姐你应该知道的。”杨明连忙说道。
“没正经。”肖晴轻骂了一句，然后问道：“晚上需要等你吃饭吗？”
“不用等了，给我留一份就行了，我大概八点多钟过去。”杨明说道。 

 

第363章 珠宝公司
回宿舍研究了一会儿那本线装古籍，没有丝毫的头绪，索性将书放在了枕头下面，准备找个时间去书店买一本文言文词典，不然的话也读不明白。
中午，杨明和陈梦妍一起吃了个午饭，和她说了弄到了电影票的事情。
“张滨和田东华也要去，正好弄了三套情侣票，你不反对吧？”杨明问道。
“我反对？我为什么要反对呀，我当然不反对了。人多才热闹么。”陈梦妍说道：“对了，你的那个初中同学不去吧？”
“你说的是周佳佳？”杨明听后大汗，看来，陈梦妍还是对她敌意呀！
“嗯，就是她。杨明，以后不许你离她太近……”陈梦妍点了点头小声说道。
“为什么啊？”杨明有些奇怪。
“我觉得，她好像喜欢你……”陈梦妍也不知道为什么会有这样的想法，那天周佳佳隐藏得很好，但是可能是因为女人的第六感吧，让陈梦妍感到了威胁。
“她喜欢我？开什么玩笑呀！”杨明笑道：“你放心吧，你老公我也不是什么香饽饽，高中三年都没人喜欢呢，你还不了解？”
“我不管，反正你以后离她远点。”陈梦妍说道。
“好了，我知道了。”杨明听后点了点头，也没当回事。因为他觉得自己压根就不可能喜欢上周佳佳，所以陈梦妍的担心是完全没有必要的。
所以，下午杨明仍然和周佳佳坐在了一起，没办法，谁让他以前就是这么坐的呢！而且周佳佳每天都给他占座，杨明就算不喜欢周佳佳，也不能太扫她面子了。何况教室里，根本就没有多少空位置。
不过今天王志涛出奇的消停，没有再要求和杨明换坐什么的，而是老老实实的坐在前面看书。
※※※
晚上，杨明如约来到吴中杰的家中，今天这小子出奇的乖巧，杨明一敲门，他问明了是谁后，就主动地打开了门。不过杨明却发现，今天这小子的脸上怎么青了一块呢？
“我说你那脸是咋整的？让人揍了？”杨明问道。
“嘘……小点声，别让我妈听见了！”吴中杰连忙关好门做了一个噤声的手势。
“怎么的，还不敢和家里人说呀？”杨明笑道：“让人欺负了？”
“我和我妈说是路滑摔的，你别和她乱说啊！”吴中杰乞求道。
“哼，路滑摔的？你妈也真相信你，这明显就是让人用拳头打的！”杨明冷哼了一声说道。
“不管了，总之我不想让我妈担心。”吴中杰说道。
“还真没看出来，我原来以为你挺不孝的呢！”杨明讽刺道。
“杨哥，你别说我了，我这没什么事，明天就好了。”吴中杰说道。
“懒得管你，小屁孩，不好好学习，成天打架！”杨明嘴上教训着吴中杰，心中却暗道了一声惭愧，自己当年何尝不是这样啊！
“对了，杨哥，我求你件事，你能答应我吗？”吴中杰忽然问道。
“什么事？你不说我怎么答应你？”杨明一瞪眼说道。
“那个……杨哥，你明天能装成我大哥，去一趟学校吗？我们老师要找家长……”吴中杰小声说道。
“我靠，找家长你找我冒充？”杨明盯着吴中杰：“因为什么事？和同学打架？”
“我说了杨哥你别骂我行吗？”吴中杰战战兢兢地问道。
“说吧说吧。”杨明挥了挥手道：“我懒得骂你。”
“我给女同学写条了……被我们班长截获了，然后告诉老师了，我放学的时候就把他给揍了一顿。”吴中杰说道。
“给女同学写条？是情书吧？”杨明撇了撇嘴：“没看出来呀，你还早恋呢！不过，我很怀疑，是你揍了他一顿吗？你好像是被打的啊？”
“操！就他那逼样吧，我两拳就干倒他！”吴中杰愤愤地说道：“他在初三有个大哥，他把他大哥叫来了，两个人一起打我，就这样，我还赢了呢！”
“那我就不明白了，老师找你家长干什么？”杨明反问道。
“我们班的班长告诉老师说我揍他。”吴中杰说道。
“哦？这样啊，你知道他为什么告老师吗？”杨明问道。
“不知道，他欠登？”吴中杰随口说道。
杨明摇了摇头：“不是他欠登，是你打得不到位，你什么时候把他打得不敢告老师了，你才算胜利了。”
吴中杰若有所思地点了点头，半天说出了三个字：“有道理！”
“行了，明天我可以，不过我希望是最后一次。”杨明答应道：“对了，看你家的情况，你爸是个挺有能量的人吧？”
“嗯，我爸是盖房子的，怎么了？”吴中杰问道。
“那就行了，这样就不怕你们那个班长找人阴你了！”杨明说道。他可不想王志涛对自己做的事发生在吴中杰的身上。
“阴我？对了，杨哥，我听说我们班长他哥认识几个社会上的人，他们要是找人教训我怎么办？”吴中杰问道。
“教训你？你不会教训他们？”杨明不屑地说道：“你不是什么空手道黑带吗？”
当年杨明就是凭借着自己的力量打出地位来的。
“是空手道黑带没错，不过也架不住人多啊！”吴中杰苦着脸说道。
“那你就忍着，他们总不能打死你吧？等他们走了，你第二天往死里打你们那个班长，打到他不敢找人为止！”杨明说道。
“嗯？这个主意不错！”吴中杰惊喜的点了点头。
吴中杰今天晚上就想着明天怎么教训他们的班长了，学习肯定是没有什么心思了，杨明给他讲了几道题，见他心不在焉的，也只得作罢，和他约好了明天去学校的时间，然后就离开了吴中杰的家里。
杨明直接来到了刘唯山的家中，因为今天结束得比较早，所以当杨明赶到时，刘唯山那边刚刚开始吃晚饭，杨明也算搭上了个边。
吃完晚饭，刘唯山将杨明叫到了书房当中，然后从书桌上拿起了一张宣纸，递给了杨明。
杨明有些奇怪，打开了宣纸，只见上面写着“刘唯山”三个大字。
“这是？”杨明莫名其妙地看着刘唯山：“干爹，这不是您的名字吗？”
“是啊，是我的名字。你不是要开一间珠宝公司吗？”刘唯山笑着解释道：“我考虑了很久，觉得现在国内的珠宝公司已经太多了，你要做出成绩来，不是什么简单事！所以必须要出奇制胜！”
“出奇制胜？”杨明略一犹豫，似乎想明白了一些事情：“干爹，您的意思是，珠宝公司的招牌就叫……刘唯山？”
“不错！”刘唯山点了点头道：“我认为你开的这间珠宝公司，应该将客户定位在那些富豪身上，因为做大众珠宝的公司实在太多了，你很难从中脱颖而出。而且，最关键的一点是，我的名字在上流社会还是很吃香的，所以你这间珠宝公司，并不需要怎么宣传，只要东西好，就不愁顾客上门。”
“干爹，您的意思是说，我们只做精品？也就是说奢侈品？”杨明有点明白了刘唯山所说的意思。
“对，东西贵在精而不是多，为什么很多手工作坊却成了世界名牌？那些现代化的大厂反而没有他们名气大？”刘唯山说道：“这是因为手工作坊的产量低，做出来的东西是独一无二的，但是这种东西却受到那些富豪的追捧！”
“可是，干爹，您这么大岁数了，还要亲自操刀上阵……”杨明皱了皱眉说道：“我觉得有些不妥！”
“为什么非要是我亲自上阵？我的名字只是一个品牌，一个名头，当然，你的公司要自己聘请一些厉害的设计师。不过我可以挂着你们那里的顾问头衔。”刘唯山说道：“这下，你放心了吧？”
杨明听后不由得有些欣喜，这一阵子以来，杨明就一直为公司的模式问题操心。而今天听了刘唯山的一席话，杨明有一种豁然开朗的感觉。 

 

第364章 激动人心的短信息
走贵族路线，这是一个十分有诱惑力的点子。
很多商人都知道，这是赚钱的好路子。相差无几的成本，一种是平民价格，另一种却是天价！很多商人，削尖了脑袋也想把自己的品牌提升一个高度，但是成功的却是少之又少。
举个最简单的例子，比如快餐店吧，国内不知道有多少家企业投资了无数资金，想要建立起一家能和肯德基、麦当劳比肩的快餐店，但是绝大多数都以失败告终。就算有零星存活下来的，也无法和肯德基麦当劳相提并论。
所以，一个品牌不是说有钱就能创立起来的，必须要有机遇。天时和地利很重要，但是最重要的是人和，急人之所急需人之所需，才能迅速的建立一个品牌。
而这些，杨明正好都具备了，杨明有钱，有张解放的行业关系，最重要的是有刘唯山这个名头！所以，要想迅速的建立起一个奢侈品牌，并不是什么难事！
一般的珠宝，经过刘唯山鉴定后，附带了鉴定书都可以使商品瞬间增值几倍，就别说刘唯山亲自授权的珠宝公司了！
所以，杨明相信，按照干爹所说的，这么做下去的话，想不成功都难。
“我们做奢侈品，我的名气是一方面，但是最重要的一方面也是东西的用料要好！”刘唯山说道：“你的那个同学的父亲，应该有这方面的渠道，不怕成本高，就怕东西不好。”
“我明白。”杨明点了点头。刘唯山给他提供的也只是大概的思路和建议，至于具体的操作事宜，还要与张解放商量一下才能定夺。
第二天一早，杨明就按照昨天和吴中杰约好的时间来到了他所在的中环中学，这是一家私立中学，从教学设施上来看，比杨明之前读过的红旗中学要好上很多。
学校看起来是半封闭式的管理，上课的时间校门是锁上的，不允许学生外出。但是这样一来杨明也就进不去了。
杨明敲了敲大门上的锁链，过了一会儿，从门口的收发室里出来了一个老头，对杨明问道：“你是干什么的？有什么事？”
“大爷，我是初二九班吴中杰的大哥，他们班的班主任找我来的。”杨明说道。
“哦？你是吴中杰的家长？”老头问道。
“大爷，您认识吴中杰？”杨明奇道，这小屁孩这么有名？
“怎么不认识，昨天晚上还在学校门口打架来的，还是我找他们班主任来的呢！”老头说道。
杨明暗骂了一句老头多事，要不是这老头，估计自己今天也不用来了。
“你等一会儿啊，我给他们班主任打个电话。”老头说完，就转身进了收发室。又过了半晌，才走出来，将铁门上的锁打开，对杨明说道：“你可以进去了，二年级九班的班主任是高老师，在教工楼的二楼办公，二零六！”
“我知道了，谢谢您了大爷。”杨明客套了一句就进了校园，按照老头的指示，找到了高老师的办公室。
“我问一下，哪位是二年九班的班主任高老师？”杨明敲了敲门问道。
“咦？怎么是你？”一个高瘦的男人从一张办公桌前站了起来，快步地走到了门口，然后看着杨明有些激动地说道：“杨哥！”
“老高？”杨明一愕，看着眼前的瘦高男人：“高德新？”
“是我啊，杨哥，你来找我的？”高德新问道。
“找你？你是高二九班的班主任？没搞错吧？”杨明有些诧异地看着眼前的人。
“没错啊，我就是高二九班的班主任！”高德新得意地说道：“我高德新，现在已经成为了一名光荣的人民教师了！”
“混混也能当老师？我靠，有没有搞错啊！”杨明骂了一句：“你小子什么时候当的老师？”
“原来跟着杨哥你混，后来你不混了，我就自己混，觉得没什么意思了，有一天突然看了一本漫画叫《麻辣教师》，我就兴起了当老师的念头了！不过公立的学校肯定是不要我了，我就进了这家私立学校。”高德新说道：“我发现我现在越来越适合当老师了！”
“不错啊，你现在这模样，还真有点为人师表的意思。”杨明看着高德新点了点头。
“杨哥，你现在做什么呢？”高德新问道。
“我上大学了，现在上大一。”杨明笑道：“你比我大，现在也不是那个时候了，就别叫我杨哥了，叫我杨明吧。”
“那怎么行呢，杨哥你永远都是我的老大，当年要不是你，我就被黑虎子他们给废了！”高德新诚惶诚恐地说道。
“算了，随便你了。”杨明摇了摇头：“对了，你找我来有什么事？”
“我找你？杨哥，不是你来找我的吗？”高德新诧异道。
“我找你干什么，我之前根本不知道你在这里当老师！”杨明有些哭笑不得道：“门口收发室的老头没给你打电话吗？我是吴中杰的大哥。”
“啥？你是吴中杰的家长？”高德新吓了一条，一拍脑袋说道：“我靠，我说吴中杰这小子怎么这么猛呢，一个打俩，原来是杨哥的弟弟啊！”
“和你也不是外人，我也不用瞒着你。”杨明笑道：“其实我是吴中杰的家庭教师！”
“我说杨哥，你还说我呢，你不也是为人师表了吗！”高德新说道：“不过一码归一码，吴中杰这小子，才多大岁数啊，就给女生写情书，这事不能不管啊，耽误学习了怎么办？”
“高德新，你当了几年老师，不会是健忘了吧？”杨明听后摇头道：“你记不记得我当年为什么会变成那样？”
“因为……”高德新一愣，猛然的明白了杨明所说的意思，不由得干笑道：“你看我，咱们也是那个时候走过来的，我明白了，杨哥。”
“有些事情遏止并不是最好的解决方案，你也不想吴中杰变成第二个我吧？”杨明叹了口气说道。
“如果有这个可能，我倒是真想再看看杨哥你当年的风范！”高德新笑道：“对了，杨哥，你和她……”
“没有任何消息。”杨明当然知道高德新说的是谁，脸色一沉，摇了摇头。
“不好意思啊，杨哥，我这破嘴……”高德新挠了挠头皮说道。
“没事。”杨明摇了摇头：“对了，我这还得回学校上课呢，要是没什么事，我就先走了啊！”
“这就走了？杨哥，你手机号多少，哪天找你出去喝酒。”高德新连忙说道。
杨明告诉了高德新自己的手机号码，然后正准备离开这里，突然高德新又问了一句：“杨哥，那个吴中杰的事情……”
“你自己看着办吧，对了，我告诉吴中杰了，那班长要是再欠登的话，就揍他，揍到他不敢多嘴为止。”杨明甩了一句就转身走人了。
“我靠，不会吧！”高德新愁眉苦脸地站在办公室门口：“你这不是让我鼓励校园暴力么……”
杨明不由得苦笑，这世道啊，当年的小混混，居然成了一名教师，而且貌似还是那种很刻板的老师……看到了高德新，杨明有些感慨，当年的很多兄弟、朋友，如今都没了音信。不知道从什么时候开始，自己和李大刚、徐鹏他们也断了联系。这两个人现在在做什么呢？
想到这里，杨明决定放假的时候将这些朋友都约出来，找个地方聚一下，当然包括刚刚联系上的高德新。
打了个车回到了学校，杨明决定再到肖晴那里看一看，他还是有些担心宋航的事情。直觉告诉杨明，宋航的出现，绝对不是偶然！
“滴滴……滴滴……”短信的提示声音响了一下，杨明从口袋里掏出了手机，看了一眼上面的信息显示的号码，不由得呆住了！
蓝凌！是蓝凌！
发件人上，赫然显示的是蓝凌的手机号码！ 

 

第365章 蓝凌的爱
这是蓝凌在腾冲时办的卡号，和自己的号码仅仅差了一位，所以杨明的印象十分深刻。看来，这张卡蓝凌并没有丢弃。
杨明连忙按下了阅读的按钮，生怕手机这时候会出什么毛病，紧紧地盯着屏幕，也就不到一秒钟的时间，杨明却是像等了很久一样。
“杨明，我让左爷爷带给你的书收到了吧？那是一本我们苗族的一本医术典籍。里面不但有很多疗伤的秘术，并且有很多的蛊毒的解法。听左爷爷说你做了杀手了，我很担心你，所以托他把书稍给你。
山里没有手机信号，今天我外婆下山买生活品，这是我事先编辑好的信息，我叫她代发出去的。不用回电话了。
等我，勿挂。蓝凌。”
短短几句话，却让杨明感动万分。看来，蓝凌虽然远在深山，但是她无时无刻不在关注着自己，担心着自己。
尤其是最后的那一句“等我”让杨明更是读出了蓝凌对他的强烈爱意。杨明叹了口气，编辑了一条信息发了过去：“书已收到，每天都在想你。”
诺基亚的手机有短信抵达回执的功能，当杨明收到了对方已经收到信息的回执，才放下心来。想来，蓝凌会看到这条讯息的。
多日以来的挂念，杨明终于放下了心来。因为他知道，现在蓝凌很好。至于蓝凌怎么知道自己做杀手的，杨明很是纳闷，不过八成是那个叫左爷爷的老头和方天有着某种联系。或者，这老头一直在暗中关注着自己也说不定。
像老头那样跟鬼似的身手，杨明干脆就发现不了他。
怪异的事情，终于理清楚了。那本书居然是蓝凌给自己的，这让杨明很是吃惊。不过，那个老头也真是太坏了，以蓝凌和自己的关系，有什么不能告诉自己的？故作神秘，让自己琢磨好半天！
不过，这件事情似乎也间接说明了一个事实，那就是蓝凌很牛逼，或者是她的外婆很牛逼。那个左老头显然是个高手，连方天和方天的师父都驾驭不了的人，居然会充当一个跑腿的！
而现在看来，那本书显然是真的了，蓝凌不可能会骗自己，所以杨明打算找个时间好好的研读一下，不然就白白辜负了蓝凌的一片苦心了。
杨明将蓝凌的信息锁定后，转存到了内存卡里保留了起来。
晚上，杨明照旧来到吴中杰的家中给他做家教。
“杨哥，你今天去我们学校了吗？”吴中杰有些奇怪，按理说每次请家长去学校的时候，班主任总是把他也叫过去的。但是如果家长没来，班主任也会询问他为什么没来。
今天一直等到放学，班主任高老师都没有表现出任何的质疑，所以吴中杰也搞不清楚怎么回事了。
“去了，怎么没去呢。”杨明无所谓地说道：“你们老师不叫高德新吗？在教工楼的二楼！”
“啊？你去了？那老高怎么说的？”吴中杰连忙问道。
“噗！”杨明听后差点喷了：“你也管他叫老高？”
“对啊，有什么问题吗？我们班同学都这么叫啊！”吴中杰理所当然地说道。
“没……以前松江的道上有个混混就叫老高。”杨明摇了摇头说道。
“哦？你的意思是说老高以前是出来混的？”吴中杰倒是没觉得有什么不妥：“这我知道，学校里就这么谣传的，我们问过老高，他也不置可否。不过我觉得他是骗人的，就他那斯文样，还出去混？”
“斯文？呵呵……”杨明苦笑，心道，你是没看见他当年的样子啊！剃个秃头，操着铁棍就在大街上晃悠。
“怎么了？难道不是？”吴中杰有些不屑。
“他没骗你，他就是我说的那个老高！”杨明点了点头道：“我认识他。”
“你认识他？我靠，不是吧？杨哥，你也是混黑道的？你是老高的小弟？”吴中杰惊得张大了嘴巴：“怪不得你那么牛逼呢，原来是道上的兄弟！那你是老高的小弟，我也算是他的小弟，那咱俩岂不是同门了？”
“滚蛋去吧，谁和你同门。”杨明笑骂道：“老高当年是跟我混的！要算起来，你他妈是孙子辈的。”
“呃……啊？”吴中杰吓了一跳：“不是吧？老高是你的小弟？那我以后岂不是牛逼了？”
“那你以为老高为什么没找你麻烦？”杨明没好气地说道：“行了，我和你说这些，就是让你看看，出去混没什么好的，以后别崇拜这些东西了！没用的，好好学习才是正经！你看看我和老高，现在不还是回归了正路？”
“哦……我知道了……可是在学校的时候，男生都喜欢比这些的，谁认识的社会人多谁就牛逼，女生也喜欢这样的男生！”吴中杰说道。
“是吗？”杨明一愕，是自己与时代脱节了，还是贵族学校和自己的学校不同呢？杨明出去混那时候，也没什么女生喜欢他啊，当然，小太妹除外。
“是啊，我们班班长，之所以被投票选作班长，就是因为他认识的人多，在学校里很牛逼，大家都给面子！”吴中杰说道：“那我以后可不可以在班里说我认识你？”
“你说了也没人认识。”杨明摇了摇头道：“这样吧，你这次期末考试的成绩，我看看如何，如果很好的话我介绍你认识一个真正的社会大哥，你被人欺负的时候可以找他，但是没事不能出去瞎装逼。”
“真的！”吴中杰听了十分高兴，瞎装逼？当然不会瞎装了！要有目的的装！
“嗯，说了，看你的成绩。”杨明点了点头，正好毕海就在这一片儿，介绍他认识也无妨。
今天，吴中杰的问题比较少，吴中杰本来也不笨，以前有林芷韵辅导着，所以积压的问题并不是很多。
“明天后天我就不来了。”杨明说道：“你哪天考试？”
“我们元旦后就考试了，杨哥，你为什么不来了啊？”吴中杰连忙问道：“我表现不好？你生气了？”
“靠，明天晚上平安夜，后天圣诞节，我还得陪我女朋友呢，你自己玩去吧！”杨明笑骂道：“不约你那个小女朋友出去玩啊？”
“想去呀，不过她非要看电影，我没买到电影票，她就不高兴了！”吴中杰叹了口气道：“唉，早知道提前几天订票了！”
“你爸不是挺厉害的吗，找他帮忙呀！”杨明寻思，侯震撼能弄到票，吴中杰他爸也应该可以吧？
“这事哪能麻烦他啊，让他知道了不抽死我？”吴中杰连连摇头。
杨明苦笑了一下，心道，每个家长都是这样啊，自己当年不也被抽了么！
“我这儿倒是有电影票，不过情侣的套间票不能给你，有两张普通的给你吧！”杨明打开背包将那两张普通哦的电影票拿了出来。
“我靠，杨哥！你真是太好了，真的给我了？”吴中杰一看电影票，两眼立刻冒出了饿狼一般的绿光。
“废话，你以为我拿出来和你显摆呢？”杨明一瞪眼有些好气地说道。
“嘿嘿，杨哥你对我真好……”吴中杰忽然猛然一拍脑袋说道：“不对呀，杨哥，你也不像缺钱的样子啊？我觉得你的家庭条件也不差啊，看你用的那手机，N96啊，比我的都高级！而且这电影票，也一百多一张吧？你怎么来给我做家教来了？一次才五十块钱？”
“也不知道你是真傻还是脑袋缺根筋。”杨明哭笑不得的摇了摇头：“我什么时候说我缺钱了？”
“傻和脑袋缺根筋有区别么……”吴中杰默然：“杨哥……你不会是什么富家子弟，来体验生活的吧？”
“本来第一天来的时候，觉得你还挺聪明，没几天你就原形毕露了？”杨明怜悯的看着吴中杰说道：“都和你说过了，我是替林芷韵来做家教的！” 

 

第366章 妍佳对话
“哈！原来是芷韵姐就是大嫂啊！”吴中杰一拍后脑勺说道：“我说呢，郎才女貌，不错呀杨哥！”
“你滚蛋吧，小兔崽子。也不知道谁和我说的，说林芷韵不适合我！”杨明骂道。
“嘿嘿，那不是当初我有眼不识泰山吗？不知道杨哥你这么牛逼！”吴中杰尴尬地说道：“现在看来，也只有你才能配得上芷韵姐啊！”
“靠，你小子还挺会拍马屁！”杨明笑道：“我走了啊，还得回去准备准备呢！”
“行，杨哥，你回去吧！”吴中杰紧紧捏着手中的电影票。
杨明笑着摇了摇头，离开了吴中杰的家里，不过家教费却是一分没少要，照单全收。反正一码归一码。
12月24日晚上，被称为是平安夜。不知道是从什么时候开始的，这个洋人的节日，在中国已经深入民心，现在街上都能感受到节日的气氛。
不过也难怪，新年一年才能有一次，所以想要热闹的话，就得想办法多增加几个节日才行。
说好了今天在学校门口集合的，张滨一台车肯定是坐不下了，所以杨明管侯震撼借了台车，就是他那辆十分拉风的古董老款捷达车。
不过这车别看他破，确实牛逼！最近一段时间，侯震撼也频频和一些有头有脸的大人物接触，开的都是这辆破车，所以这车在松江也算是一台牛车了！
杨明是和陈梦妍一起的，两个人在学校门口等着张滨和田东华他们。过了一会儿，张滨就开着奔腾车载着赵思思过来了，倒是田东华，慢得跟蜗牛似的，杨明打电话催了两次了，这家伙才姗姗来迟！
不过，杨明诧异的是，田东华来的不是两个人，而是三个人！多出的那一个人赫然就是周佳佳！
杨明大汗，真是怕什么来什么啊。这田东华搞的是哪一出啊，怎么把周佳佳给带来了？这算怎么回事啊？
陈梦妍看到周佳佳，也是皱了皱眉，她对周佳佳虽然没有恶感，但是却下意识地堤防着她。但是现在看到周佳佳是和田东华一起来的，所以也没多想。
倒是杨明，脸色有些尴尬的把田东华拉到了一旁小声说道：“我说老田，你这是怎么回事啊？你把周佳佳给带来了算是怎么回事啊？这也不配套啊！”
“哎，一言难尽啊，我也没找啊！”田东华苦涩地摇了摇头道：“周佳佳没有男朋友，她和王雪是死党，王雪不可能丢下她不管的，王雪给了我两个选择，要么她去陪周佳佳，要么她陪着我，但是得带着周佳佳！你说我能怎么办啊！”
“我靠，这也行啊？”杨明别有深意地看了一眼王雪，这不是给自己找事吗？
“杨明啊，你就将就将就吧，大不了一会儿出去吃饭的时候我请客，行了吧！”田东华摇了摇头道：“再说了，多一个美女也热闹一些啊！”
“算了，人都已经来了，也不能撵走吧？”杨明苦笑道：“走吧，你坐我的车还是张滨的车？”
“废话，你这破车，我才不坐呢！”田东华鄙视地看了一眼杨明的报废捷达，拉着王雪就向张滨的奔腾车走去。
“佳佳……不好意思啊，你只能坐杨明的车了，要不咱俩换一下？”王雪故意如此说道。其实，她心里十分清楚，周佳佳巴不得坐杨明的车呢！
“不用了，我就坐杨明的车吧！”周佳佳笑了笑说道。
“嘿嘿……”田东华这才想起来还有个周佳佳呢，不好意思的干笑了两声道：“要不，你坐张滨的车吧，我和王雪坐杨明的。”
“不用了……”周佳佳笑道：“无所谓的。”
这一番做作，连小醋坛子陈梦妍都不疑有他，只是杨明觉得有些不对劲，不过却也说不出哪里不对来。
周佳佳上了车，杨明发动了车子，车子发出隆隆的发动机轰鸣声，像直升机一样。
“晕死，杨明你这车还能开吗？”陈梦妍有些心惊胆寒的看着杨明。
“没事，临时的也就能借来这个了！”杨明安慰的笑了笑：“这车发动机不太好，但是其他性能还不错。”
“不好意思啊，王雪非要拉着我来的，我自己一个人也没什么意思，也就没有拒绝，给你们添麻烦了。”周佳佳有些歉意地说道。
“别说这些了，添什么麻烦呀，一起去才热闹么！”人家都这么说了，陈梦妍也不能说什么。何况人是田东华女朋友的死党，可不能随便得罪！起码也要顾及杨明和田东华之间的关系吧？
“呵呵，梦妍，你真漂亮，杨明找到你真是他的福气呀！”周佳佳赞扬了一句。
“什么福气呀，呵呵，你看这小子长得老实，其实花心得很呢！”陈梦妍嘴上这么说，心中却十分高兴，对周佳佳的印象也好了几分：“对了，杨明初中的时候什么样呀？”
“初中……杨明学习很好呢，还拿过全国数学竞赛二等奖呢！”周佳佳说道：“不过，那时候的杨明比现在白净多了！”
杨明听后大汗，姑奶奶，什么叫白净啊？怎么听着跟小白脸似的？
“是吗？杨明初中居然数学竞赛拿过国家级的奖项？”陈梦妍一愣，她没想到杨明居然还得过竞赛的二等奖！
“怎么，你不知道？”周佳佳也很诧异，她以为陈梦妍十分清楚杨明的过去呢！
“不知道呀，杨明没和我说过这些事情，可能他不想显摆吧？我认识他的时候，他就是成天逃课，每次考试都是倒数的，虽然听说他以前学习成绩不错，但是还真没想到居然在国家级的竞赛上拿奖！”陈梦妍表面上没有什么不对劲，但是心里却有些不舒服，周佳佳知道的事情比自己还多，而自己才是他的女朋友呀，是陪伴他一生的人，他有什么事情，应该都对自己说才对呀！
所以陈梦妍决定找个机会一定要好好地问一下，问问杨明的过去。
“呵呵，不过可以看出来，杨明很爱你呀，不然也不能为了你作出这么大的改变来！”周佳佳笑道：“你很幸福。”
“嗯……”陈梦妍红着脸点了点头，一瞬间，心中的那股挥之不去的郁闷——关于蓝凌的郁闷，突然间变得淡了许多。
女人天性就是这样，喜欢别人称赞。虽说陈梦妍不爱慕虚荣，但是好听的话谁不爱听呢！尤其是别的女人羡慕自己幸福的时候！
“所以，你要珍惜哦！”周佳佳突然用半开玩笑的语气说道：“如果有一天你甩了杨明，一定要告诉我啊！我现在觉得，杨明可是个男朋友的不错人选呢！”
“呵呵，一定哦！”陈梦妍面上笑着说道，心中却道，我不会让那一天出现的，你死心吧！虽然陈梦妍认为周佳佳只是开了个玩笑，但是就是不自觉地有些紧张。
“开个玩笑。”周佳佳也笑了笑：“不过，没准哪天我会当真的。”
“呵呵……”陈梦妍主动的换了个话题：“对了，杨明初中的时候，有没有女朋友呀？听说……有个叫苏雅的女孩子……她和杨明……”
“初中……”周佳佳一听陈梦妍的话，脸色一黯。关于苏雅的事情，这让周佳佳怎么回答呢？如实回答的话，不知道杨明会不会高兴！而且，对于苏雅，周佳佳是既有敌意，又不得不在模仿她，这让周佳佳十分矛盾！况且，如果陈梦妍再追究两个人因为什么分手的，势必会牵扯出自己来！所以这并不是周佳佳愿意看见的，于是周佳佳含糊地说道：“我那时候光顾着学习了，也不关心这些呀，要不你问问杨明？”
“这样啊！”陈梦妍虽说有些失望，不过觉得周佳佳说得也有道理，自己初中的时候，不也两耳不闻窗外事，顾着学习吗？
杨明听着周佳佳和陈梦妍聊天，有种心惊胆寒的感觉！乖乖隆地冬，这两人不能不吓唬自己呀？陈梦妍可是个醋缸呀，要是被她发现了点事，还不又闹开了？
不过周佳佳的智商显然不低，杨明在边上也不由得暗自点头，这小妞很会抓住人心，这么一会儿，就俨然有一种打成一片的趋势了！
听得周佳佳并没有说什么不该说的，杨明才放下了心来。 

 

第367章 很好……
本来，杨明还以为周佳佳是想借机报复呢，在陈梦妍的面前说一些自己的坏话。不过后来，杨明也觉得这种可能性很小，除非周佳佳想再次挨揍。
现在，听了周佳佳的话，杨明却有些疑惑了，这小妞到底想干什么呢？看她的样子，似乎在有意的迎合着陈梦妍，这样一来，两个人很容易就成为好朋友！
这是杨明不想看到的，他本来就对周佳佳这个小妞很敏感，不希望她再来搅和自己的生活。但是现在的情况是，周佳佳不知道为什么，一个劲地往自己跟前凑合！
说周佳佳喜欢自己，打死杨明都不相信！道理很明显，两个人都好几年没见了，不可能有什么感情可言，再说了，周佳佳和自己的唯一交集，就是初中的苏雅的那件事情。
但是自己找人揍了周佳绩一顿，莫非就是因为这一顿揍，把周佳佳揍出感情来了？难道说，她是传说中的SM爱好者？杨明邪恶地想着，如果真是这样，那收到房中来也是不错的！
不过杨明也只是想想而已，他才不会傻到认为周佳佳有这个倾向呢。
而大学以来，自己和周佳佳连话都很少说，如果说是上大学后周佳佳才喜欢的自己，那就更说不通了！所以杨明有理由认为，周佳佳是别有用心！只是杨明还没看出来，周佳佳到底有什么用心。
按照她现在这种做法，纯属是没事找事胡搅蛮缠呢，根本起不到任何危害杨明的作用。
饭店是张滨去预定的，是一家很大型的火锅连锁店。冬天吃热气腾腾的火锅还是不错的选择。尤其是人多的时候，吃火锅更加的划算。
张滨在前面带路，将车子停在了停车场的唯一一个空位上。等杨明去了，停车场已经没有位置了。谁让今天是平安夜呢，出来吃饭的人简直太多了！
杨明没办法，也不管他三七二十一了，直接把车停在了火锅店的大门口正对着的台阶下面！按理说这里是不允许停车的，但是杨明看到边上有一辆车子也是这么停的，所以也跟着这么停了。
不过，刚停好车，火锅店门口的保安就走了过来。他看见杨明这辆破车就觉得眼晕，妈的，你要是辆奔驰宝马保时捷的，停在门口也就停了，就像你边上挺的那辆凯美瑞也行呀，起码算是豪车！你这破捷达车停这里算是怎么回事？漆都掉了，车身还有喷涂过的痕迹，而且开起来比拖拉机声音还响！
这不有碍市容么！于是，那保安就过来了，敲了敲杨明的车玻璃说道：“酒店正门口不允许停车，你找个别的地方吧！”
杨明一愕，有些纳闷地问道：“边上那辆车不是停了吗？”
“边上……边上那辆车……”保安支支吾吾的道：“你这车太破了，放在这里影响酒店门口的美观！”
杨明一听，登时就怒了：“怎么美观了？我是来吃饭的，开什么车有什么关系？就算开个宾利来，能吃得比别人多还是怎么的？”
那保安见杨明还在这儿扎刺，也有些不耐烦了道：“反正这里不允许停车，你走吧，别在我们家吃了！”反正那保安寻思了，自己也没错，有规章制度这么写的！
“啪！”那保安刚说完，就觉得脸上被重重的一击，打得他是七荤八素找不着北了。
杨明可是恼了，自己是来吃饭的，是顾客，是上帝，你居然撵我走？妈逼的我开捷达怎么了？就算是个报废车，品相差了点，那你也不能歧视呀？
看到这边争吵，保安队长也跟着赶了过来，当他看见杨明那辆破的都要散架子了的捷达车时，顿时吓了一跳！
那小保安不知道，但是他不可能不知道！那保安队长就是暴三立手下的人，这台车是二当家侯震撼的，他是相当清楚的！
于是，这事也不用问了，管他谁对谁错呢，听老大的准没错！保安队长也顾不得那个小保安在一旁向自己哭诉了，直接轮圆了胳膊，对着小保安的另一面脸就煽了过去。又是惊天地泣鬼神的一声，那小保安在左右夹击下，终于免费增肥了一圈！
“不好意思啊，几位，这保安是新来的，不懂事，几位里面请！”保安队长转过身来，谄媚的对杨明三人说道。
虽然不知道这三人和侯震撼是什么关系，但是绝对是有关系！不然不可能会开着侯震撼的车子出来！至于为什么他不去想这车可能是不是偷来的呢？道理很简单，第一，这车根本不值得偷，卖不了几个钱！第二，谁敢偷啊？就算偷了，侯震撼一声令下，还不全城找车呀！
杨明虽然不知道保安队长为什么会态度这么好，不过还是点了点头，道：“这车是我朋友的，帮我看着点别让人划了。”
保安队长心道，这车，谁划呀，漆都已经掉得快没了。不过，因为是侯震撼的车，就算杨明不说，他也得尽心尽力的看着呀！
于是，火锅城的门口就出现了一个十分怪异的现象，保安队长亲自看守在一辆破得已经报废了的捷达车前。
“杨明，你怎么又用暴力了呀！”陈梦妍这次倒是没怎么生气，毕竟那个保安说的话太气人了。
“呵呵，我倒是觉得没什么，这种人就应该教训一下的！”周佳佳笑道：“梦妍，你看看他刚才的语气，好像他自己多厉害似的！”
“嗯……不过后来那个保安队长倒是很讲理，只是做法也是有些暴力……”陈梦妍点了点头，算是赞同了周佳佳的说法。
杨明摇了摇头，这个周佳佳跟着来，倒是也有跟着来的好处。她居然能把陈梦妍这个醋坛子哄得那么好，而且，也变相的帮自己解决了不少问题。
本来张滨和杨明都是开车来的，商定好了不喝酒的。但是架不住田东华这厮的鼓动，后来觉得华海3D影院离这里也不算太远，索性喝完酒就把车扔在这里吧，明天再来开回去。
于是，三个人要了六瓶啤酒就喝了起来。杨明没想到的是，周佳佳现在变得十分随和，而且也没有了之前初中时的那种刻板，至少杨明认为她很刻板。
如果周佳佳听了杨明对自己的评价，肯定会大呼冤枉！自己当时哪里是刻板啊，只是有些犯傻而已，天真的以为，拆散了杨明和苏雅，杨明就会喜欢自己了！
因为今天是出来放松的，所以四个女生也要了一瓶红酒。陈梦妍的酒量显然不行，这种低度的果酒一杯下肚，小脸就变得红扑扑起来。
赵思思显然没事，这里面就她最能喝，这让张滨十分得意！做生意，女人也要能喝酒！
保安队长早就问明白了杨明所在的包间位置，连忙嘱咐大堂经理去送了个果盘还有几盘火锅青菜。
杨明他们还以为火锅店的服务比较好呢，大赞这里经济实惠，下次还要来这里吃饭！
一顿饭吃了大概两个多小时，看了一下时间，快八点了，电影是八点半开场，时间上差不多了。于是杨明一群人起身结了账，离开了包间。
杨明张滨还有田东华三人虽然喝了不少酒，但也只是有些醉意而已，丝毫不影响行动。出了酒店，杨明看见那个保安队长还站在自己的车旁边，于是走了过去，拍了拍他的肩膀说道：“哥们，我去看电影，车先扔你这里吧，帮我照看一下怎么样？”
“没问题！”保安队长听后立刻点头道：“你去吧！这里有我呢！”
杨明有些诧异，这保安队长怎么如此的热心呢？不过想来想去，也值得归咎于酒店的老板经营有方了！他哪里知道，这里面还有侯震撼的原因！
华海3D影院离这里只不过是一站地的路程，步行的话也就是十多分钟，正好当作醒醒酒了。再说，现在大街上热闹着呢，也不显得无聊。 

 

第368章 陈飞的电话
“先生，买花吗？”一个弱弱的声音问道。
杨明一抬头，见是一个小女孩正拿着一把鲜花可怜巴巴的看着自己。
“多少钱？”杨明问道。
“十……十块……”小女孩小心地说道。
圣诞节的花比较贵，杨明也是知道的，他见小女孩可怜，于是说道：“那就要一朵吧。”
说着，杨明就掏出了十块钱来。
“大哥哥……你能不能多买几朵呀……”小女孩急道：“求求你了……我今天才卖出了六朵，卖的少了，晚上会挨揍的……”
“挨揍？”杨明皱了皱眉头：“什么意思？”
“我……大哥哥，你别问了……”小女孩说话的时候，眼神却向不远处的一个长椅上瞟了瞟。
杨明顺着小女孩的目光望去，只见一个长相凶悍的男人正坐在长椅上抽烟，时不时的还在东张西望。杨明立刻明白了，这家伙肯定是个非法网络儿童出来卖花的头目，在这里卖花的小孩，显然不止一个。
杨明叹了口气，这种事情，他虽然想管，但是也无能为力。自己要是强出头，那个男人绝对会说这个小女孩是他的女儿或者干脆推个一干二净。不过杨明也没打算就这么放过他。
“张滨，田东华，过来给女朋友买花了。”杨明召唤了一声。
杨明都给陈梦妍买了，田东华和张滨也自然得掏钱了，这种面子上的事，谁也不会不做的。
作为一群人中第一个收到花的女生，陈梦妍还是很欣喜的。所以，陈梦妍就破例的大方了一次，拉着杨明小声地说道：“杨明，周佳佳还没有花呢，就她自己没有收到，多尴尬啊，要不你买一朵给她吧。”
“嘎？”杨明愕然，给周佳佳买花？开什么国际玩笑啊！不过看到陈梦妍那殷切的目光，杨明又不忍心拒绝。算了，陈梦妍难得大方一次，杨明索性点了点头说道：“好吧。”
于是，杨明又掏出十块钱，买了一只玫瑰花。小女孩自然很欣喜，又卖出了一单生意。
“送给你。”杨明将拿着花的手伸到了周佳佳的面前。
“啊……”周佳佳的脸上立刻现出了不可置信的表情，带着惊喜，带着激动，又带有一丝犹豫！杨明这是做什么？不会是耍自己吧？
幸福来得太快，周佳佳反而觉得有些不真实了。虽然，她刚才也听了陈梦妍和杨明说的话，知道这只玫瑰花并不代表什么特殊含义。仅仅是怕她尴尬，才买给她的！
但是周佳佳十分了解杨明的性格，杨明对自己什么态度，她很清楚！现在，不管怎么样，杨明能买花给她，说明两个人的关系还是有缓和的迹象的！
不过，周佳佳也再次的认识到了陈梦妍在杨明心目中的地位！是的，这个女人在杨明的心中的位置丝毫不亚于苏雅！
也就是说，如果取得了陈梦妍的认同，那也就离自己的理想目标不远了。不管怎么说，苏雅已经变成了过去式了，现在，陈梦妍才是杨明的枕边人！所以周佳佳觉得自己有必要调整一下自己的计划了，苏雅那边，可以以后再取得她的原谅。
周佳佳颤抖的接过了杨明手中的玫瑰，激动得都不知道说什么好了。王雪则是笑了笑，别有深意地看了一眼周佳佳：“佳佳，你怎么在发抖呀，很冷吗？”说着，就给周佳佳使了个眼色。
杨明也正想问这个问题呢，没想到王雪先说了出来。
收到了王雪的暗示，周佳佳连忙隐藏了一下自己的情绪！是的，陈梦妍还在跟前呢，自己不能表露出任何的不妥，不然，刚刚和她建立的友谊肯定会瞬间破裂。
如果，陈梦妍对她产生了堤防之意，那之前的努力就要付诸东流了！周佳佳猛然的醒悟过来，连忙说道：“是呀，有点冷了，呵呵，穿得少了。”
杨明不疑有他，点了点头，就没再说什么。而周佳佳则是紧紧地捏住那朵玫瑰花，生怕花会消失一样。并且时不时地用余光看着那朵玫瑰花，嘴角划过微微的不易察觉的笑意。
王雪暗暗叹了口气。周佳佳呀，你怎么就这么容易满足呢，一朵花而已，而且还不是特意买给你的，就把你高兴成了这个样子。
的确，周佳佳现在就有一种晕乎乎的感觉，被幸福撞昏了头的感觉。如今的周佳佳，十分容易满足，就像很多渴望幸福的小女生一样，一点点的惊喜，就会让她幸福好久。
周佳佳觉得自己今天真是没有白白出来，至少，收到了一只花不是么！虽然周佳佳平时也总会收到男生送的花，不过杨明送的，能和那些男生的一样么！虽然只有一朵，但是周佳佳却视若珍宝。
趁着往电影院走的功夫，杨明掏出了手机，给陈飞打了个电话。逼迫小孩子卖花，这种事情自然要警察去处理了！
“喂，陈叔，我是杨明。”杨明说道。
“哦？杨明呀，这么晚了，找陈叔有什么事？”陈飞问道。
“呵呵，陈叔，事情是这样的，刚才我在华海大街的肯德基门口，买了支玫瑰，我发现那个小孩似乎是被某个犯罪集团控制着的，而且，附近还有一些受逼迫的小孩子。”杨明说道：“我怀疑指使这些小孩子的人就在附近。”
“哦？你去华海大街了？买花？是和女朋友一起出去玩吧？”陈飞问了一句。
“是啊，呵呵。”杨明干笑道。
“和你那个高中的同学？就是那个学习委员？”陈飞又问了一句。
“嗯。”杨明点了点头，不明白陈飞为什么要问的这么仔细。
“哦，你们和好了？”陈飞继续问道：“对了，我上次建议你送的迪士尼套装很有效果吧？”
“是……不过陈叔，你现在是不是应该先关心一下那些小孩子的问题啊？怎么你老是对我的私生活感兴趣呢？”杨明大汗。
“哦，已经记录在案了，夏雪看到后已经带着人出警了。”陈飞说道：“难不成你还让陈叔亲自带队出去不成？这又不是大案子。”
“哦，夏雪姐去了啊，那就好了。”杨明心道，夏雪这个嫉恶如仇的暴力妞，估计那个头目要倒霉了！
“呵呵，那我不打扰你们了，你们玩吧！”陈飞嘱咐道：“对了，杨明，我这个人还是比较反对婚前性行为的，你可不要让我失望啊！”
“啥？”杨明愕然地挂断了电话。心道，陈叔怎么比自己的老妈还关心自己的事情啊？婚前性行为？你管得着吗？这又不犯法！
“杨明，你给谁打电话呢？”陈梦妍小声地问道。
“哦，打了一个报警电话。”杨明没必要隐瞒：“对了，你发现没有，那个卖花的小女孩，似乎是被人逼迫的。”
“嗯，我当时就觉得奇怪，被你这么一说，还真有这样的感觉了！”陈梦妍点了点头，然后对杨明说道：“你等我一下啊，我给家里人打个电话。”
杨明也没觉得有什么，于是点了点头。陈梦妍给家里人打电话，杨明自然不好偷听，于是特意的快走了几步。
陈梦妍的心地十分善良，听到那些小孩子是被人逼迫的，同情心立刻上来了。虽然杨明报警了，但是陈梦妍怕警局不够重视，于是给自己的爸爸打了个电话。
“爸，我是梦妍。”陈梦妍说道。
“哦？梦妍啊，怎么了？找爸爸有什么事？”陈飞奇怪呢，怎么杨明刚挂断电话，女儿就打进来了？难道他们没在一起？不对呀，杨明不是说在一起吗？莫非另有其人？
“那个……我有点事想和你说一下……”于是，陈梦妍将刚才那个卖花小女孩的事情说了一遍。
陈飞听后不由得哑然！看来，女儿和女婿的正义感都挺强呀！
“梦妍，我们已经接到报警了，已经出警了，所以你就不用担心了！”陈飞笑道：“对了，梦妍，你在哪儿呢？和谁在一起呢？” 

 

第369章 陈梦妍的妥协
“那个……我和同学……”陈梦妍支吾道。
“同学给你买花？”陈飞听后十分诡异地笑道：“是那个杨明吧？”
“嗯……”陈梦妍的回答和杨明如出一辙，只不过更加的羞涩。
“呵呵，那你好好玩吧。”陈飞嘱咐了一句就挂断了电话。
陈梦妍有些莫名其妙，爸爸怎么猜到是杨明的呢？自己最近一段时间几乎都没有再提到杨明的名字了，真是奇怪。
七人来到了华海影院的门口，问题就来了！杨明手中的是三张情侣套票，现在是七个人，能进去吗？就算进去了，周佳佳和谁坐在一起呢？
不过周佳佳或许已经和王雪他们达成了共识，周佳佳和王雪田东华在一个包间里。而且，王雪也十分赞同这个提议。毕竟王雪和田东华的关系也是刚刚确立的，还没有发展到十分亲密的地步。这样一来，有周佳佳在，田东华就不可能对王雪做出太过分的事情来。
虽然田东华觉得有些不爽，但是也没有办法。王雪能陪他出来就不错了，所以只好同意了王雪的说法，带着周佳佳。
反正情侣隔间里的位置很宽阔，坐三个人根本不是问题。
可是，即使他们达成了共识，在进电影院的时候还是发生了点小问题！
“先生，你们七个人，但是只有三套情侣票……有一个人是不允许入场的……”电影院门口的检票员说道。
“不允许？为什么？”王雪一听不干了，指着情侣票上面说道：“这里也没规定只能两个人啊？”
“但是……情侣不都是两个人吗？”检票员一阵头大，票上没写，可是这用写吗？大家都知道是怎么回事吧？
“谁说情侣非得是两个人了？”田东华一听王雪开口了，哪能不显摆一下自己：“我们三人情侣不行呀？没看过3P吗？”
“就是呀，我们双飞！”王雪补充了一句说道。
“呃……”检票员都快晕倒了，检了好几年的票了，今天这事还是头一次遇到。
杨明和张滨也十分惊愕地看着王雪，这小妞也太剽悍了吧？怎么什么话都敢说呢？不过想想真是不是一家人不进一家门，田东华剽悍在先，王雪只是妇唱夫随而已。
“怎么样？我们可以进去了吧？”田东华对哑口无言的检票员说道。
“这……可是……”检票员现在是被田东华和王雪说得哑口无言。人家说得貌似很有道理，你这票上也没写情侣是两个人，人家说三个人有什么不对的？3P……双飞……很邪恶呀……“没事的话我们就进去了啊！”杨明将票递给了检票员，检票员本来还在犹豫不定呢，但是一看那票的号码，立刻乖乖地闭嘴了！
这三张票上面的号码是A001到A003，是第一排情侣隔断中最好的五个位置中的。能拿到这票的人，都不是一般人！所以检票员干脆就不多事了，老板就是知道了，也不会怪自己的！
这前五号的套票本来就是人情票，是送出去的，那多一个人少一个人进去也没什么区别了。电影院不会有损失的。
能拿到前三号票的都是狠人，所以管你是3P还是双飞呢，就是集体多P也不关自己事了！于是手一抬放行！
七人找到了座位，杨明要了位于中间的A003号隔断。这里的位置是最好的，第一排的情侣隔断就五个，所以杨明的这个位置不会因为两边有人上厕所而被打扰。
“什么是双飞？”陈梦妍比较纯洁，自然不懂这么隐晦的词语。普通一点的比如“打飞机”呀，“XO”呀倒是勉强能理解，但是双飞这种不太常见的词汇，显然她就不明白了。
“呃……就是一男两女……”杨明汗了一下解释道。
“一男两女？就像田东华和王雪周佳佳他们那样？”陈梦妍问道。
“也不是……怎么说呢……就是一起上床……”杨明虽然觉得，这么和陈梦妍直说不是很好，但是潜意识里，杨明觉得如果蓝凌回来了，没准自己也有双飞的一天呢，趁着现在有机会，就多给陈梦妍灌输一点这种思想。
“真恶心……”陈梦妍啐道，她看到杨明居然在贼笑，顿时有些恼怒：“你是不是也是这么想的？”
“嘎？”杨明吓了一跳，脱口而出道：“你怎么知道的？”
“你给我去死！我告诉你杨明，你做梦，绝不可能！”陈梦妍冷哼道。
“那个……开个玩笑而已……”杨明尴尬地笑道，一不小心，自己的真实想法被陈梦妍探究了。
陈梦妍自然也不想因为这事和杨明继续追究，已经冷战了那么长的时间了，陈梦妍也有些害怕了。所以只是娇斥了一句。陈梦妍虽然对蓝凌的事情还是耿耿于怀，但是潜意识里，已经默认了这个事实！不然又能怎么样呢？
让杨明和她分手？别说从感情上杨明不会同意的，就算是杨明同意了，陈梦妍还不同意呢！分手了就等于亲手杀了杨明一样！
杨明都死了，还争什么呢？那不是有毛病吗！于是，陈梦妍也就强迫自己不去考虑蓝凌的事了，反正眼不见心不烦。
“以后不许乱开玩笑……还有……我不想提起……那个人……”陈梦妍犹豫了一下说道。
“那你的意思是……你准备接受蓝凌了？”杨明听后心中一喜。
“我没说接受，而且以后也不打算接受……”陈梦妍停顿了一下，继续说道：“你们两个的事情和我没关系……我也不想和她扯上任何的关系。”
“你是说……咱们两个……还有我和她……互不干涉？”杨明大概的理解了陈梦妍的意思。
“或许吧，你可以这么理解。”陈梦妍神色有些无奈和痛苦地说道：“总之我不会去找她，但是你也不要让我看见她。”
杨明现在的心情别提多高兴了，这是成功的前兆啊，只要陈梦妍不再追究蓝凌的事情了，那其他的可以以后再说。
不过面上，杨明还是装作十分痛苦的样子，其实，也不能说是装的，杨明的心中，现在的确是充满了愧疚：“梦妍……对不起啊……”
陈梦妍摇了摇头，看着杨明，眼中充满了柔情：“我爱你，所以我才会自私，我才会多疑。但是同样因为爱你，我可以纵容你……”
说到这里，陈梦妍咬了咬嘴唇，的确，这个决定，对她来说无疑是很痛苦的。但是陈梦妍，又不得不作出这个决定来！
她知道，蓝凌的问题，始终是阻碍两个人关系发展的重要因素。只有解决了这个因素，两个人才能更好地在一起。
不然的话，都彼此的防备着，那样还叫恋爱吗？和玩无间道差不多了！这自然不是陈梦妍想要的！她多么想回到高三的那一段日子啊，那时候，两个人的关系是多融洽啊！虽然，杨明有时候会色色的，但是陈梦妍却也不反感……陈梦妍觉得，自己现在根本就不像杨明的女朋友，两个人貌合神离，杨明的很多事情，自己都不知道，自己不知道他每天在做什么，不知道他在想些什么！
陈梦妍快发疯了，她不想这样！所以，她主动退让了，之前，来看电影之前，陈梦妍已经作出了一个决定，在今天，这个特别的日子里，她准备和杨明摊牌，将一切放在明面上说出来！
这样，两个人之间，就不会再有什么隔阂了。不过陈梦妍虽然退让了，但是也是有限度的。她虽然默许了蓝凌的存在，但是，却没有说要接受。
当然，这已经是陈梦妍的极限了，让我们的女一号小醋坛子同学作出这样的让步，已经是实属不易了，至少，杨明现在相当的满足了。
杨明听了陈梦妍的话，心中猛地被触动了一下。轻轻地拥住了陈梦妍，而陈梦妍似乎，也意识到了什么，静静地闭上了双眼…… 

 

第370章 无师自通
接吻，对于杨明来说并不陌生。他也不是什么初哥了，和蓝凌和肖晴都有过接吻的经历，但是和陈梦妍却是头一遭。
杨明闻着陈梦妍身上的淡淡清香，有些痴迷起来。
是的，虽然杨明对蓝凌和肖晴的感情也很深，而且也有了更亲密的关系，但是杨明对陈梦妍的感觉却是非常特殊的。
高中暗恋了三年，这是什么概念？而且杨明当年和陈梦妍的身份有着天与地的差距，学习委员和差生……那时候，陈梦妍就像杨明心中的女神一样的存在着……而有一天，自己居然能抱着自己的心中的女神，并且可以任他轻薄的时候，杨明感慨良多。
陈梦妍正闭上眼睛，紧张着等待着那一刻的来临呢，见杨明久久没有动静，不由得有些心急了起来，杨明到底在搞什么呀，怎么这么慢呢！
接个吻都不会？陈梦妍有些恼怒，他不是和蓝凌都那样了吗？怎么可能不会呢！陈梦妍越想越气，下意识地张开了眼睛，见杨明傻呆呆地看着自己，更是气不打一处来：“杨明，你在干什么？快放开我！”说着，猛地一推杨明，将他推了开来。
“我……”杨明顿时有些不知所措：“梦妍，你怎么了？”
“哼！”陈梦妍冷哼了一声没有回答。
“那个……你实在是太漂亮了……我刚才都看傻了……”杨明终于意识到陈梦妍为什么生气了，连忙赔着笑脸解释道。
是啊，任谁谁不生气呀？人家女孩子闭上眼睛等着你吻她了，你却关键时刻掉链子，不气死才怪呢，不打人就不错了！
不过，杨明的解释还算是十分得当，让陈梦妍十分高兴。娇嗔道：“是吗？那是我漂亮还是蓝凌漂亮？”
话一出口，陈梦妍就觉得自己问了个傻问题。第一，自己才是杨明的正牌女朋友呀，自己这不是自降身价和蓝凌去做比较吗？第二，陈梦妍也看过一些网络的帖子，上面说聪明的女人从来都不问这种问题。
杨明听了陈梦妍的问题也是尴尬万分，不知道怎么去回答了！两人还真是没法比较，各有各的特色，完全不是一种美。
陈梦妍是清纯的美丽，蓝凌是玲珑精怪的可爱。两个人各有各的特色，如果非让他说的话，那就是平分秋色。
陈梦妍也意识到了自己的问题的不妥，不过话已经出口了，没办法收回来了。而且，她着实也想听听杨明的意见。
“梦妍，你应该清楚，虽然我不否认，我之所以喜欢你，也有你漂亮的因素在，但是重要的是我喜欢的是你这个人，如果单纯地认为谁漂亮谁不漂亮，那周佳佳也很漂亮，我怎么不去喜欢她呢？”杨明说道：“你在我心目中是无法替代的，蓝凌也是一样。所以，这个问题，我没法回答。我如果说你比蓝凌漂亮，你或许很开心，但是如果有一天蓝凌也问我同样的问题，那我该怎么回答呢？”
“我知道了……呵呵……”其实，杨明现在的答案陈梦妍还是比较满意的，虽然没有说她比蓝凌漂亮，但是陈梦妍希望听的也是杨明的真心话，对她没有隐瞒的话。要是情侣之间还虚伪客套，那叫什么情侣呢？所以，陈梦妍并没有什么不悦，相反十分开心。
“既然你知道了，那我们还是继续我们刚才未完成的任务吧！”杨明嘿笑着说道。
“讨厌……你说什么啊……”陈梦妍大羞，埋下头去。
“嘿嘿，做都做了还怕羞？”杨明本来就喝了酒，虽然不多但是酒劲一上来也有点迷糊，杨明开始口无遮拦起来。
“谁和你做了？”陈梦妍顿时脸色一沉，做这个词她还是能听明白的，不由得大怒：“你是不是认错人了？”
“嘎？”杨明愣了一下，不过旋即就发现自己的语病了，天地良心呀，自己只是那么顺口一说，敢情陈梦妍以为自己把她当作别人了呢！
“那个……呃……我说的是你原来都帮我……那个过了……而且我也摸过你的那里了……我说的是做这个……”杨明急中生智，一顿胡侃。
偏偏陈梦妍还相信了，顿时脸色通红：“还不是你骗人家的，说你那里……那里坏了……让我帮你治病……哼，别以为我是傻子，我当时是有点蒙了，过后我就明白那是你的阴谋了，只不过给你留了面子没有戳穿你罢了，你还敢说出来？”
“啊？你都知道了？”杨明大汗，原以为自己骗得天衣无缝呢，哪知道陈梦妍早就识破了。
“哼，以后想干什么就直说呗……我又不是……”说到这里，陈梦妍停住了话语，没有再继续下去。不过那意思已经很明显了，那就是杨明如果想干什么的话，她不会太反对的。
“哈！”杨明一听高兴了，他当然理解了陈梦妍的意思，于是直接说道：“梦妍，我们接吻吧！”
“什么……”陈梦妍被杨明这突如其来的直白吓了一大跳，还没反应过来，正发愣呢，就觉得自己的嘴被杨明霸道的封死了……“呜呜……”陈梦妍哼哼了两声，不过却以进发听不清楚她在说什么了。陈梦妍虽然觉得比较突然，但是她并没有挣扎，也没有排斥，而是默默的被杨明吻着……该来的，总会来的，不是吗？
陈梦妍明显是第一次与人接吻，生涩得很，完全是靠着杨明的引导一步步的摸索，当感觉到杨明的舌头深入自己口中的时候，陈梦妍呆了一下，不过她也学着杨明的样子，慢慢的照做了起来……不过，陈梦妍的心中还是有一点点的不忿的！凭什么呀，自己是初吻，杨明却不是了！不过，这个想法刚刚兴起，还没来得及细想呢，陈梦妍就觉得杨明的手正慢慢的攀上她胸前的高耸之处！
虽然穿着厚厚的衣服呢，陈梦妍还是不自禁地一哆嗦，脑海中立刻变得空白一片，有些傻掉了……自己，和杨明是不是发展得太快了一些呢？应不应该让他摸呢？陈梦妍犹豫着……不过，另一个声音却在陈梦妍的脑海中响起：还快？你俩从高三到现在，都有大半年了，人家赵思思几个月就上床了呀！
再说了，以前不也摸过了吗？现在要是再阻止杨明的话，那是不是显得自己太做作了？杨明会不会不高兴呢？
正考虑呢，杨明的手，却开始在她的胸脯上揉捏了起来……陈梦妍情不自禁地发出了一声娇哼……陈梦妍显然是经验不足，因为还没完全掌握接吻时换气的要领，所以和杨明吻了一会儿就觉得呼吸困难了……尤其是现在这种心跳加速呼吸加速的时候，陈梦妍就更加的难过了……“呼……”陈梦妍推开了杨明长舒了一口气，然后抬起头，猛然发现杨明正一脸莫名惊愕地看着自己。陈梦妍这才想起来自己是半途而废的，连忙不好意思地解释道：“那个……我有点喘不过气来了呢……”
杨明听后不由得有些哭笑不得：“喘不过来气……你可以用鼻子呀，或者接吻的时候……嗯，稍微的侧一下头，我们两人之间就可以有一点空隙了，这样就可以换气了呀！”
“我是第一次……哪里知道呀！”陈梦妍白了杨明一眼道：“哼，谁像你呀，那么有经验！”
“我这好心指导你……你怎么又扯到我有经验了呀……我这是无师自通！”杨明狡辩道。其实，他第一次和蓝凌接吻的时候，两个人都欲火焚身了，完全是一顿乱亲，根本没什么章法可言。不过，貌似这不算是杨明的初吻……最初亲的人，貌似是林芷韵！而且，百分之百是她，只是杨明当时的记忆已经不全了，忘记了是什么感觉了。 

 

第371章 第二次对话
“骗人，这种事情哪有人无师自通的。”陈梦妍笑骂了一句，不过杨明的解释她还算满意。杨明越解释，证明杨明是爱着她的，要是不解释，那才完蛋了呢。
“真的呀，不然你看，书上写的男女学生到野外去探险，然后迷失在那里了，N年后被救出还带着一个孩子，如果不是无师自通，难道是和动物学的？”杨明想起了一个小说的情节。
“乱讲。”陈梦妍自然知道杨明说的大概是真的，但是也不想赞同他的观点。
杨明笑了笑，伸出手臂将陈梦妍揽在了怀里：“过几天就是元旦了，到我家里作客怎么样？”
“啊？”陈梦妍愕然，见家长了？这么快呀？虽然陈梦妍已经认定了杨明，不过还是有些扭捏地说道：“这好吗？咱们才上大一呀……”
“有什么不好的，我妈早就知道你了，总和我说让我带你到家里作客呢！”杨明说道：“怎么，你还不好意思了？”
“谁不好意思了呀……只是我去了……你妈能不能对我凶呀？”陈梦妍有些担心，她看过几部婆媳不和的电视剧，所以心惊胆寒的。
“哪能呢，我妈现在最期望的事就是我带个媳妇回去了，她肯定喜欢你还来不及呢！再说了，你不是和我妈在电话里聊过么……”杨明说道。
“那……行吧……”陈梦妍虽然觉得这事挺羞人的，但是心中却是很甜蜜！杨明带自己回家，那说明什么？说明自己在杨明的心目中的地位是十分重要的！带自己去见他的父母，那也就间接的坐实了自己在杨家儿媳妇的身份！
那个蓝凌，肯定没有这种待遇吧？道理很简单，如果杨明带蓝凌回过家，那就不可能再带自己回去了。所以陈梦妍只是略微的犹豫了一下就同意了。
“那我是不是得准备一下啊？买点东西什么的，还有……我应该打扮的什么样呢？是成熟一点，还是青春一点呀？”陈梦妍有些不知所措地问道。
“呵呵，你平时什么样就什么样呗，今天就挺好看的！”杨明笑道：“至于东西，咱俩一起去买吧，我爸愿意喝酒，给他买两瓶好酒。”
“嗯，那行，我都听你的。”陈梦妍点了点头说道。
定下了这件事，杨明也松了一口气，当初可是在老妈面前立下了军令状了，过年的时候要带陈梦妍回家的。
那个时候两个人的关系正处于冷战期，所以杨明十分担心，毕竟感情这事不是说和好就能和好的，现在这个心病解决了，杨明也轻松了不少。总算对老妈那边有交代了。
“等等，我去上趟厕所啊！”刚才喝多了没上厕所，一阵尿意袭来，杨明连忙说道。
陈梦妍无语，两人本来情谊正浓呢，本来现在的气氛正好适合再接一次吻，其实陈梦妍也挺回味刚才那种感觉的，像触电一样，酥酥麻麻的，让人很痴迷。虽然第一次操作有点呼吸困难，但是还是勉强可以克服的。却没想到杨明居然说出这么扫兴的话来。
杨明起身，经过张滨的隔断，张滨随口问了一句：“你干什么去？”
“上厕所。”杨明答道。
“等我一下，我也去。”张滨也是喝多了，正准备放水去呢。
两人经过田东华的隔断，田东华也是与张滨如出一辙地问道：“你们要上哪儿去？”
“放水。”张滨答道：“你去吗？”
“走吧，一起。”田东华也站起了身子，三人一起向洗手间走去。
周佳佳见杨明他们都出去了，于是站起了身，向陈梦妍所在的那一间隔断走去。她现在要做的是，利用一切可能的机会和陈梦妍搞好关系。
“咦？佳佳，你怎么来了？”陈梦妍一愣，没想到周佳佳这个时候会走过来。
“我在那边呆得没什么意思，就站起来随便走走，呵呵。”周佳佳很随意地说道，让陈梦妍觉得她并不是特意来到这里。
周佳佳其实是个很聪明也很有心计的女人，不然也不能成为天才的黑客。不过，在对待杨明的问题上，却总是傻乎乎的，这可能就是一物降一物吧。
“是呀，田东华和王雪，你在旁边……确实比较尴尬……”陈梦妍想起了自己刚才和杨明所做的事情，不由得面上一红。如果当时有第三者在场的话，不但他们尴尬，第三者岂不是更尴尬？
“嗯……是挺多余的……呵呵，估计田东华恨死我了吧？”周佳佳自嘲地说道。
将心比心，陈梦妍刚刚和杨明经历了激情，自然明白周佳佳的尴尬心里，于是安慰道：“没事的，要不你也找一个男朋友吧？这样下次出来玩，就好多了！”
“男朋友？”周佳佳苦笑着摇了摇头：“我喜欢他……可是他不喜欢我……”
看到周佳佳很是失落的样子，陈梦妍也不有的有些哀伤起来，她没想到周佳佳居然还是个单相思！这么漂亮的女孩子，居然也会单相思？
“他知道你喜欢他吗？”陈梦妍有些同情地问道。
“或许知道，或许不知道吧……不过，他似乎很讨厌我……”周佳佳淡淡地说道。
“讨厌？不会呀，你长得这么漂亮，怎么会有男生讨厌你呢？”陈梦妍有些奇怪，很多男生不都是把女孩子的容貌当作择偶的第一标准么！
“漂亮有什么用呢……”周佳佳摇了摇头：“你真幸福……”
“我？”陈梦妍听后也有些苦涩。幸福吗？是的，自己曾经是很幸福的，但是却因为蓝凌的事情，本来很纯的爱情中有了一丝芥蒂……“怎么了？”周佳佳见陈梦妍的脸色不是很对，似乎有点难言之隐，于是就问了一句。
“我……”陈梦妍本来，是不会轻易地将自己的心事说给别人的，更何况是不怎么熟悉的周佳佳了！但是今天她喝了点酒，有了些醉意，于是忍不住地说道：“周佳佳，你说假如你的男朋友，在你之外，还喜欢别的女孩子，你会怎么做呢？”
周佳佳愕然？陈梦妍问的这话是什么意思？难道她察觉到了什么了？想到这里，不由得心中一惊。不过抬头见到陈梦妍的神色正常，看向自己的眼神中除了有些忧愁外，并没有愤怒和憎恶，也就放了心了，叹了口气道：“我不知道……我只知道，如果他能有一点点的喜欢我，我就知足了……管他还喜欢别人呢……”
陈梦妍听了周佳佳的话，不由得惊讶万分！周佳佳居然能说出这样的话来！一点点喜欢……陈梦妍呆呆地看着周佳佳，这到底是一个怎么样的女孩子啊！
她爱一个人，居然已经爱到了如此的地步！可以对爱人如此的纵容！陈梦妍有些不理解的看着周佳佳：“你真的不在乎他有别的女朋友？”
“为什么要在乎呢？”周佳佳摇了摇头：“在乎那么多，到头来，烦恼的还是自己。况且，我有资格在乎吗？我现在……只是奢望一点点的爱就足够了……我就会很满足了……”
“是吗？”陈梦妍有些不知所措的摇了摇头。难道是自己的想法太传统了？赵莹这么劝自己，周佳佳的理论更加惊世骇俗！难道自己错了吗？爱是自私的呀！难道自己想拥有一个完整的爱就这么难吗？
“我是这么认为的……”周佳佳笑了笑。她之所以说了刚才那一番话，也是变相的给陈梦妍打了一剂预防针，让她有个思想准备。
“呵呵，那我就祝你早日梦想成真了！”陈梦妍不知道该说什么了，只得如此安慰了周佳佳一句。
不过，这恰恰是周佳佳最想听到的话！这话由陈梦妍说出来，让她十分开心。 

 

第372章 周MM的初吻
杨明放完了水，觉得头晕晕的，看来是酒劲上来了。杨明苦笑，看来自己的酒量是下降了不少，这才喝了六瓶就有点迷糊了，原来可是半箱都没事呀！
杨明三人晃晃悠悠地回到了影院的场内，进了自己的隔断。因为电影院里面比较昏暗，杨明还处于迷糊状态，最重要的是杨明根本就不知道周佳佳会在自己的隔断里，所以也就没有使用异能去仔细看。
杨明想都没想就一屁股坐在了周佳佳的身边，直接伸手抱住了她，“吧唧”的一口亲在了她的小嘴上……周佳佳当时就傻掉了！杨明亲自己了？这是怎么回事呀？难道他对自己有意思？不过，这也是一瞬间的，转念周佳佳就明白了事情的真相，杨明肯定是要吻陈梦妍的，他根本就没想到自己会出现在这里，所以下意识地就将自己当成了陈梦妍了！
那……现在该怎么办？应不应该推开他，告诉他真相呢？周佳佳的心里一阵的摇摆！周佳佳对杨明的吻一点也不排斥！而且说心里话，周佳佳还有点欢喜呢，和自己喜欢的人接吻，不正是她一直梦寐以求的吗！
但是现在，杨明其实并不知道接吻的对象是自己，这让周佳佳有些忧郁，是的，杨明把自己当成了是陈梦妍了……自己只是一个替身而已……算了，不想那么多了，将错就错吧，算是放纵自己一次，也算是奖励自己一次……嘿嘿，只有尝到了甜头，以后才能再接再厉！周佳佳捏紧了小拳头，不拒绝也不迎合！是的，一是她也是第一次接吻，根本就不会，二是，自己如果太主动了，那到时候被陈梦妍看出破绽就玩完了！
杨明的舌头已经探入了周佳佳的口中，周佳佳也任他轻薄，两个人你情我愿的，配合的虽然不算默契，但是却也十分协调。
不过，很快的，杨明就觉得不太对劲了！这……和刚才的感觉貌似不太一样呀？这张嘴似乎比陈梦妍的小上一些……而且，还带着点淡淡的薄荷清香味儿！杨明明明记得，刚才自己和陈梦妍吃的都是柠檬味的口香糖啊！这薄荷味儿是从何而来呢？
但是，遗憾的是，杨明现在的思维有点迟钝，不是那么的灵敏，他虽然觉得不对劲，但是也没有去想到底为什么不对劲！
因为，他压根就没想到自己吻的人，就不是陈梦妍！
杨明还有些纳闷呢，刚才的陈梦妍可是比现在要主动呀，怎么越来越回去了？莫非是，这小妮子害羞了？
陈梦妍，也是傻呆呆地看着眼前的一幕！自己的男朋友，抱着别的女生激吻，这简直太荒谬和刺激了吧？陈梦妍当时就不知道如何是好了，看了半天，才猛然醒悟，陡然大叫道：“啊！杨明，你在干什么啊！”
“嗯？”杨明一愕，陈梦妍问自己在干什么？不是在亲你吗？真是明知故问呀……不对！杨明终于猛然想到了点什么！自己正封住陈梦妍的嘴呢，她怎么说的话？
杨明一下子清醒了许多，连忙仔细去看眼前的人，一看之下不由得吓了一跳，居然是周佳佳！自己吻了周佳佳！
杨明吓得一把推开了周佳佳，结结巴巴地说道：“你……你怎么在这里……”
“我……”周佳佳的脸红得吓人，她被杨明一质问，有些无地自容了，是的，刚才面对陈梦妍的冷静，此刻陡然间变得无影无踪。在杨明面前，自己剩下的只有慌乱，心跳，还有害羞。
周佳佳“嘤咛”一声，推开杨明，低下头快步的跑出了杨明的隔断，离开了……杨明愕然地看着周佳佳离开的方向，思绪万千……搞什么飞机呀！怎么会闹出这么一个大乌龙来？
陈梦妍则是一脸怒容的看着杨明，两眼中都要喷出火来了！是呀，这事换谁谁不生气呀？自己的男朋友当着自己的面儿吻别人！不气死都怪了！
“梦妍……那个……”杨明有些尴尬的不知道说什么好了。
“哼！”陈梦妍冷哼了一声：“你真行呀，当着我的面就做这种事情！”
“梦妍……你也看到了，根本就是误会呀！我以为……她是你呢……”杨明摸了摸下巴，苦笑地说道：“这里的光线这么昏暗，我哪里看得清楚呀。谁能想到，她居然跑到咱们的隔断里来了！”
“你连我都分不清了？”陈梦妍冷笑地问道。
“那个……不是我……”杨明有些不知道该说什么了，不过这事怎么说也不能怨他呀！虽然不能说他完全没有责任，但是，这只是个误会啊！
“哼，别解释，解释就是想掩盖事实！”陈梦妍说道。
“梦妍！你能不能别闹了！”杨明有些急了：“我是故意的吗我？这么黑灯瞎火的，谁能看清楚呀！再说了，我要是故意的，干吗不偷偷摸摸的和她找个没人的地方接吻？我至于当着你的面儿么！”
“凶什么呀！你还有理了！”陈梦妍撅着小嘴，有些委屈地说道：“我心里难受，你就让着我点呗，让我发泄一下都不行，小气！哼，我要是真恼了你，你以为我还会坐在这里和你说话？”
“算了，算了，算我不对……我错了还不行么！”杨明摇了摇头无奈地说道。
“你和我说错了有什么用？”陈梦妍气也出了，心情好了不少，这时候才仔细的考虑了一下事情的严重性：“周佳佳是个女孩子，你就这么强吻了人家，你现在对不起的是她！”
“她……”杨明虽然觉得，自己吻了周佳佳不太对，但是，她先跑到自己的隔断里来的，而且杨明一直就怀疑这小妞别有用心，所以心中有些不以为然！而且，看过周佳佳的激情视频，杨明不认为周佳佳这小骚货有多纯洁！亲了就亲了呗，也不能少块肉，不一定被多少人亲过呢！自己不能得口腔溃疡吧？杨明邪恶地想着。
不过这事可是绝对不能和陈梦妍说的，现在的情况看来，陈梦妍明显地在袒护周佳佳这小妞，不知道这小妞给陈梦妍灌了什么迷魂汤了，居然让喜欢吃小醋的陈梦妍向着她。
“好吧，我一会儿就和她道歉……”杨明点了点头。
“道歉！人家周佳佳可是个十分纯洁的女孩子，连男朋友都没有呢，你这不是毁了人家的清白么！”陈梦妍有些恼杨明的鲁莽。
“那怎么办？总不能让我对她负责吧？”杨明翻了翻白眼说道。
“哼，你倒是想的美，我就算是同意你对她负责，人家周佳佳也未必会让你负责的！”陈梦妍撇了撇嘴说道：“周佳佳可是有喜欢的人了！而且，还爱得很深呢！”
杨明听了陈梦妍的话，不由得皱了皱眉头。自己印象里，周佳佳不是那种随意对别人吐露心事的人，她接近陈梦妍的目的到底是什么呢？
莫非她真的对自己有意思？杨明宁可相信地球是方的，也不相信周佳佳会喜欢他。
“好吧，那你说怎么办！”杨明叹了口气，摊了摊手看着陈梦妍。
“算了，一会儿我帮你试探一下周佳佳的口风吧，真是的！你偷了惺，还要我去给你收拾残局，我这样的女朋友，估计是头一个了！”陈梦妍没好气地说道。
“那个……我看到网络小说里，还有女朋友帮着自己的男朋友找女朋友的呢。”杨明小声的低估了一句。
“你也说了，那是小说。”陈梦妍淡淡地说道。不过，这一句话就让杨明无话可说了。的确，那是小说，现实中找出来一个看看？
杨明无语，只得可怜巴巴的看着陈梦妍。
“别这么看我啊……告诉你，今天不许再亲我了……我可不希望别的女人的唾液跑到我的嘴里……”陈梦妍歪了歪头说道。
“人家周佳佳都没嫌弃你呢！”杨明被陈梦妍这么一说，立刻挑起了欲望，抱起陈梦妍就吻了过去。
“呀……你干什么……呜呜……”可怜的陈梦妍，不得不间接的享受了一次3P接吻…… 

 

第373章 无间道
周佳佳并没有恼杨明的鲁莽，相反心中还是十分愿意的。毕竟如果刚才周佳佳强烈反抗的话，杨明就不可能得逞了，就算得逞，也不可能会让他亲个不停了。
周佳佳红着脸回到了隔断，坐在了王雪的身边，傻呆呆地就在那儿发愣，而且脸上还带着傻笑，弄得王雪有些莫名其妙！这孩子是怎么的了？出去一趟回来就傻了？
“喂，佳佳，你怎么回事呀？”王雪小声问道。
周佳佳对她的问话根本就没听见，依然在那儿发傻。
“佳佳？”王雪又叫了一声。
依然没有听见。
“佳佳，你到底怎么了呀？”王雪推了推周佳佳。
这回周佳佳才算是有反应了，有些莫名其妙地抬起头，看着王雪：“啊？王雪，有什么事吗？”
“什么有什么事么！我问你怎么了呢！”王雪有些责怪地说道：“佳佳，你发什么呆呀，还在那儿一个人傻笑？”
“啊？我笑了吗？呵呵……”周佳佳看着王雪傻笑道。
王雪吓得够呛：“佳佳，你疯了呀？”
“没有呀……我就是很开心……呵呵……”周佳佳继续傻笑道。
王雪摇了摇头，田东华就坐在自己的身边，王雪也不好多问，只能回到宿舍之后再问清楚了。
今天看的电影是一部外国的大片，杨明对这种电影的兴趣不是很大，而且，两个人也不是单纯为了来看电影的，只是感受一下3D影院的效果，剩下的就是偷偷摸摸地做一些情侣之间能做的事情了。
杨明和陈梦妍又缠绵了一会儿，热恋中的情侣总是十分依恋对方的，所以，一直到电影结束，两个人仍然没有看明白整个电影讲的是什么意思。
电影结束后，张滨直接拉着赵思思去开房了，杨明和陈梦妍显然还没有发展到那一步，两个人刚刚和好，直接去开房的话显然有点不合适。事情总要一步一步来不是吗？总有水到渠成的那一天。
杨明这时候，酒已经醒了大半了，于是和田东华一起去火锅城门口取了车，回了学校。
这回没了张滨他们，周佳佳就没有理由再坐杨明的车子了，而且刚才还发生了那么尴尬的一幕，自然就更不好再坐了。
可是正当周佳佳想上了张滨那辆现在由田东华开的车时，陈梦妍却唤了她一句：“周佳佳！”
“啊！什么事？”周佳佳一惊，连忙回过头去问道。
“来呀，咱俩坐一起吧。”陈梦妍热情地招呼道。其实，她是想尽快地解决一下杨明刚才的误亲事件，避免事情的扩大化。
“我？过去？”周佳佳愕然，没想到自己没有理由蹭车了，反而陈梦妍给她找了一个理由。
见陈梦妍点了点头，周佳佳才小心的走了过去，坐进了杨明的车中，那样子，像极了过去被大妇训斥的小妾一样。
陈梦妍主动坐在了捷达车的后排座上，与周佳佳并排，这让周佳佳有些受宠若惊。
“佳佳，对不起啊……”陈梦妍先是主动道了个歉。没办法，谁让自己的男朋友闯了祸了呢！
“啊？梦妍，你和我道歉干什么呀？”陈梦妍突如其来的这声对不起，让周佳佳有些无所适从，不过，既然陈梦妍叫她佳佳了，那她也亲昵的称陈梦妍为梦妍。
“杨明刚才，不小心将你当成是我了……所以，请你不要介意啊……”陈梦妍小声地说道：“我希望你能原谅他……不要追究他的责任了行吗？”
“这……”周佳佳有些不知所措，自己从来就没有想过要追究杨明的责任呀！
陈梦妍见周佳佳没有表态，而是面露古怪的神色，有些着急了，连忙解释道：“佳佳，你也知道杨明这个人比较鲁莽，你就别为难他了行吗？”
周佳佳这才反应过来，原来，陈梦妍是真的想和她道歉呀！周佳佳差一点就脱口而出说自己没有关系，不会追究的话了，不过转念一想，如果自己很快表态的话很容易引起陈梦妍的误会，而且，如果自己做的委屈一些的话，未尝也不是一个博得陈梦妍同情的机会。
“那我该怎么办呀……”周佳佳沉吟了一下说道。
“我……我会让他和你道歉的……你看这样行吗？”陈梦妍也不知道该怎么补偿周佳佳，的确，要是换个人亲了自己一下，自己早就气疯了！
“我不知道……我从来没遇到过这样的事情……”周佳佳摇了摇头委屈地说道。
是啊，的确，这种乌龙事件，一辈子能遇到几次呢！怎么偏偏就被周佳佳这么倒霉的遇到了呢？而且始作俑者还是自己的男朋友杨明！陈梦妍一阵的头痛，要是周佳佳以后因为这件事情耿耿于怀，那就有的麻烦了！
如果，周佳佳再因为这件事情想不开的话，那杨明可就成了千古罪人了！陈梦妍叹了口气，只得安慰道：“佳佳，我知道你现在的心里肯定十分不舒服，可是杨明也不是故意的呀，要不我让他请你吃饭？给你买礼物赔罪？”
陈梦妍也是头一次处理这种事情，所以说起话来也没什么条理，都不知道怎么去安抚周佳佳，只得提出一些貌似哄小孩子似的要求。
周佳佳也是从来没遇见过类似的事情，所以，当陈梦妍提出这种幼稚的赔偿要求的时候，周佳佳还真若有所思的考虑着那种赔偿方式可以多接近接近杨明！考虑了半天，周佳佳觉得吃人家嘴短，拿人家手短。所以以后如果真和杨明在一起了，想要过陈梦妍这一关的话，就得让陈梦妍觉得杨明是愧疚过自己的，那样，她也不会太责难自己了吧？所以周佳佳决定也不需要什么赔偿了，就这么算了。
“那……我就这么算了？”周佳佳的意思还真想表示，这件事情就这么算了吧。
但是陈梦妍听起来，却像是个反问句一样，她认为周佳佳的意思是，这事不能这么算了！于是不由得皱了皱眉头，那不这么算了，你还想怎么样呀？难道让杨明对你负责不成？
“要不……你就当作是你喜欢的人亲了你一下，行吗？反正黑暗中也看不清的，你这样想，心里应该能好过一些吧？”陈梦妍说出了一条滑稽的理由。
不过，实际上周佳佳根本不需要是当作，杨明本来就是她喜欢的人，所以她根本没什么心理负担。不过听了陈梦妍这么解释，周佳佳又疑惑了，自己都放弃追究了，陈梦妍还说这种话是什么意思呢？难道她真的看出了什么端倪来，一直拿话在套我的话？
嗯，很有这种可能！眼前这个女生显然不比自己笨，所以要小心呀，可别上了当了！周佳佳这么想着。
而陈梦妍呢，看到周佳佳不说话，以为自己刚才的话刺激到了她了，慌忙道歉道：“佳佳……我不是那个意思……虽然……杨明可能没有你喜欢的那个人好，但是他也挺好的呀……”陈梦妍有些口不择言了，说起话来更是颠三倒四。
但是她越是这么说，周佳佳越是心惊胆寒，“他也挺好的”？这是什么意思？陈梦妍在向自己推销杨明？莫非，这也是在试探自己？
“啊……我不是那个意思……其实，杨明也挺好的……”周佳佳小心的含糊的回答了一句，这话她说的模棱两可，也是为了试探陈梦妍。
“嗯……挺好的……”陈梦妍也傻傻的点了点头：“那这件事……”
这两个高智商女女，居然进行了一段如此低智商的无间道对话，说了半天对方都没明白对方的意思。不过事情算是解决了，陈梦妍起码知道周佳佳不会追究杨明了，只是奇怪周佳佳为什么不追究下去呢？连点补偿都不要？
周佳佳也是十分疑惑，怎么感觉陈梦妍似乎话里有话呢？但是仔细一想，又似乎不是那么回事！ 

 

第374章 三人失眠
回到了宿舍，周佳佳仔细地摆弄着手中的玫瑰花，生怕弄坏了一样，小心翼翼的拿起来看来看去的。
“佳佳，你到底在干什么呀，怎么今天一直都神神道道的，一朵破花而已，你平时收到的花还少吗？”王雪有些不解地问道。就算是杨明给的，也没必要这样呀！一个东西而已，况且也不代表什么特殊的含义！这个周佳佳，真是走火入魔了！
“花瓶呢？我的花瓶呢？”周佳佳没有搭理王雪，而是从床上一跃而起，风风火火的开始翻箱倒柜地找起花瓶来了。
“你的花瓶？不是让隔壁寝室的苗苗拿去当笔筒了吗？你忘了？”王雪提醒了一句。
“哦，对了，好像是的……”周佳佳直接冲出了寝室门，然后就向隔壁寝室跑去。在隔壁寝室里的人十分诧异的眼光之下，周佳佳将那个花瓶里的笔倒了出来，然后把花瓶拿了回去。
“呃？那是周佳佳？”隔壁寝室的女生甲问道。
“看相貌是的，不会是被穿越的灵魂给附身了吧？”隔壁寝室的女生乙说道。
“很有可能啊！”女生丙摇了摇头。
周佳佳跑到洗手间，将花瓶刷干净，弄上清水，然后才回到了寝室，将床边的玫瑰花插了进去，看得王雪直傻眼。
周佳佳弄好了这一切，才松了一口气，自言自语道：“我就把这个花这么养着吧……”
“养着？你能养几天？”王雪看着周佳佳痴迷的样子，没好气地说道：“佳佳，你别傻了，你这么养着花，它能活几天？两三天的撑死了，到时候就死了！”
“啊？你说得对呀！”周佳佳一拍脑袋，都怪自己太急躁了，怎么没想到这一点呢？周佳佳自嘲的摇了摇头：“王雪，你说怎么才能让花不谢掉呢？”
“不谢掉？你当是花妖啊？除非你做成标本！”王雪有些哭笑不得，无奈地摇了摇头说道：“佳佳，你别这样行吗？不就是一朵花吗？至于吗？”
“对呀，我怎么没想到呢！”周佳佳只听见了王雪的前半句，对后半句置若罔闻：“王雪，你说哪里有制作标本的呢？”
“……你去礼品店问问吧……”王雪无奈了，看来周佳佳是根本不听劝了，有点走火入魔了。于是干脆换了个话题：“对了，佳佳，刚才陈梦妍找你去都说什么了？她不是杨明的女朋友吗？找你干什么？”
“啊……没事……”周佳佳虽然和王雪的关系十分死党，但是被杨明吻了这么羞人的事，她还是不好意思说出来的。
“奇怪，佳佳，你今天实在是太奇怪了！”王雪皱着眉头叹了口气。
周佳佳呆呆地趴在床上，看着床头摆着的花瓶发呆，不时的发出傻笑……话说杨明刚回到寝室，陈飞的电话就打了进来，杨明有些莫名其妙，这陈叔是怎么回事啊？大半夜的，这都快两点了，怎么这么晚打电话？
“喂，陈叔，有什么事吗？”杨明奇怪地问道。
“哦，杨明呀，没事，你在哪儿呢？”陈飞其实是怕杨明把陈梦妍拐到什么地方过夜去了，作为父亲，显然他是十分关心的，所以就有了现在的这一个电话。
“我在学校呢，怎么了陈叔？”杨明莫名其妙地答道。
“没事没事，现在年底了，外面的治安不太好，我是担心你而已……”陈飞笑道。
“担心我？”杨明更莫名其妙了：“陈叔，你别忘了，我曾经可是面对着两个凶恶的歹徒啊，还打死了一个……”
“嗯，你回学校我就放心了，那没事了，早点休息吧。”陈飞松了一口气挂断了电话！可怜天下父母心呀！
杨明编辑了几条短信，分别发给了赵莹、李大刚、徐鹏、杨小波等人，大意就是祝他们圣诞快乐。忽然，杨明想起了林芷韵来，连忙给她也发了一条信息。不过，林芷韵居然没有休息，很快就回了一条信息回来：“你还没睡觉吗？是陪女朋友刚回来吧？”
杨明拿着手机有些汗颜，林芷韵现在也算是自己名义上的女朋友了，现在她问出这个问题来，让杨明有些尴尬。
“呃……没睡的，你也没睡？”杨明刻意的回避了一下和陈梦妍出门刚回来的问题。
“没呢，妈妈的几个多年好友来家里了，一起过的平安夜，很热闹，她们刚回去，我在陪妈妈收拾东西。”林芷韵回复道。
“这样啊，你的腿好了吗？”杨明询问道。
“嗯，现在基本没什么问题了……对了，杨明，你明天能来我家里作客吗？我妈妈刚才和我说，要我叫你过来。”林芷韵回复道。
杨明看着信息略微思考了一下，是啊，按理说，今天的平安夜，都是情侣一起出去玩的，自己居然没有去约林芷韵，这似乎有点说不过去了，难保林妈妈不会怀疑的。
杨明一拍脑袋，失策了！哪怕之前去林芷韵那里看一下也好啊！怪不得林芷韵刚才问了自己一句是不是去陪女朋友了刚回来呢！
“你妈妈是不是怀疑什么了？”杨明连忙发了一条信息过去。
过了半天，林芷韵才回复道：“嗯……妈妈问我，咱俩是不是吵架了。我和她说没有，你今天去给吴中杰做家教了。刚才她看到你给我发短信了，应该是放心了。你明天要是有事……那就不用来也行。”
有事？有事也得来呀！杨明对林芷韵的感情，十分奇怪，十分霸道。有一种强烈的保护欲和义不容辞的感觉！
只要是林芷韵的事情，杨明就算有天大的事情，也得先放下来去办她的事情！所以杨明想都没想的就回复道：“我去，明天一早我就过去，你和沈阿姨说一下，我大概九点多过去，可以吧？”
“好吧，那你早点休息吧，不然明天能起来吗？”林芷韵回复道。
“好啊，你也睡吧，一起睡。晚安。”杨明有些暧昧的发了一句过去。
林芷韵没有再回复，也不知道她看懂了没有。其实，林芷韵当然看懂了杨明的短信，对于“一起睡”这么敏感的字眼，她顿时俏脸一红，想起了当初自己在酒店里，和杨明赤裸相见的记忆残片，不由得浑身燥热起来。
从那时候对杨明的恨极，到后来的心态平和，再到现在……林芷韵发现自己对杨明产生了一种说不出的感觉来。总之，就是和杨明在一起的时候，有一种微微心跳加速的感觉。有点刺激，有点享受，但是更多的却是害怕。
林芷韵从小到大，并没有喜欢过哪个男孩子，家庭条件的使然，让她除了学习之外，根本不去考虑其他的事情，这也是她人情世故比较欠缺的原因。
所以，林芷韵也并不知道喜欢一个人到底是什么感觉。这也就造成了她现在，心中有了杨明的影子还不自知。虽然，林芷韵总是在提醒自己，不能和杨明发生什么实质性的关系，因为两个人的关系是冒充的！而且杨明是有女朋友的，但是，林芷韵并不知道感情这个东西，是不可能控制得那么适当的。
如果感情能够控制，那么这个世界上就不会出现那么多的单相思了！
面对着杨明最后发来的那一条暧昧短信，林芷韵显然不知道如何回复了，于是索性装作睡着了，也就不回复了。
虽然是装着睡着了，但是实际上林芷韵却是半宿都没睡着觉，不知道为什么，想起杨明，就觉得心里甜丝丝的。
杨明折腾了一晚上，倒是很快就进入了梦乡，然而，他不知道的是，这一夜，注定有三个人将会失眠，而且，都为了同一个人而失眠。
这三个人就是陈梦妍、林芷韵，当然，还有周佳佳。 

 

第375章 突发事件
陈梦妍一直回到宿舍，心里还是乱乱的，自己和杨明，终于有了实质性的进展了！其实，陈梦妍的心里对这些事情看的并不十分重要，她虽然比较保守，但是现在心里已经认定了杨明，认为他是自己这辈子唯一的男人了，那其他的东西都变得不是十分重要了。
对于接吻，甚至去酒店开房，陈梦妍都不是很排斥，就是觉得有点害怕而已。本来，她今天在来之前，也想到了杨明会不会提出带她出去过夜的要求，陈梦妍还是十分紧张的，她不知道自己到时候应该怎么做，虽然不排除，但是事到临头，陈梦妍不可能不紧张的！
刚才，当张滨说要带着赵思思去宾馆的时候，陈梦妍好紧张呀，紧张的都站不稳了，好在杨明没有提出什么要求，只是送她回了学校。
不过人有时候就是这么矛盾，害怕归害怕，现在事情没有发生了，陈梦妍反而开始多想起来！杨明是不是对自己没有兴趣呀？为什么他和蓝凌那样过了，却始终没有要求自己呢？难道自己不如蓝凌？于是，陈梦妍就浑浑噩噩的，在胡思乱想中，度过了一夜。
第二天一早，杨明就开着侯震撼的破捷达匆匆赶到了林芷韵的家里，本来杨明想买点水果的，但是因为昨天是平安夜，很多商贩都彻夜营业，直到早上才收摊，所以圣诞节的清晨，大街上反而显得十分冷清，连车辆都不是很多。
赶到了林芷韵的家里，杨明敲了敲门，开门的是沈月萍。见到杨明，立刻热情地招呼道：“杨明，你来了。”
“嗯，沈阿姨好，圣诞快乐。”杨明说道：“芷韵呢？”
“芷韵昨晚和你发短信发了半夜，然后兴奋得半宿都没睡着觉，四点多钟刚睡着，现在正休息呢。”沈月萍说道。
“这样啊，那要不我一会儿再来？”杨明有些不好意思地说道。
“一会儿再来干什么啊，你和韵儿也不是外人，我一会儿要出门，你在家里等着她吧！”沈月萍说道：“你去她的房间吧。”
“哦……好吧。”杨明点了点头，可怜的林芷韵，正睡得香呢，哪里知道自己的妈妈居然把一个男人给推到了她的卧室中去！
杨明虽然是林芷韵假扮的男友，但是两个人之间的事彼此都清楚，却偏偏没有点破，所以现在两人的关系说亲密不算亲密，说不亲密吧，还挺暧昧的。
要是换个人，杨明就算再色也不会随便就在女孩子睡觉的时候进她的卧室的，但是林芷韵不一样，杨明本来就抱着对她负责到底的念头，也就不存在避讳不避讳的问题了。
推门进了林芷韵的卧室，就看见了熟睡中的林芷韵。此刻林芷韵正骑着被子，一条雪白的腿就露在被子的外面，杨明真想去摸一下。
林芷韵的嘴角边挂着淡淡的笑意，小脸红扑扑的，泛着晶莹的光彩，长长的睫毛可爱的让杨明真想亲她一口。
不过在林芷韵没有接受他之前，杨明还是能够克制自己的，他也就是想想而已，不可能真做什么。杨明起身，将林芷韵的被子拉了拉，盖住了她露出的腿部，免得着凉。
过了一会儿，屋外传来了关门的声音，显然沈阿姨已经走了。杨明不忍心打扰林芷韵，于是就坐在一旁静静的等待她的醒来。
“嗯……”又过了好一会儿，林芷韵忽然发出了一声慵懒的呻吟，显然已经睡醒了。杨明正想和她打招呼呢，却看见林芷韵匆忙地从床上爬了起来，边起身边自言自语道：“拖鞋呢，拖鞋呢……不行了，要尿床了……”
说完就踩着拖鞋飞快地跑出了屋门，而杨明则是目瞪口呆！
妈的，不会是自己的异能自动启动了吧？怎么林芷韵是赤条条的？刚才，杨明只觉得眼前一花，一个白花花的女体从自己的眼前划过。胸前两点嫣红和身下那簇黑色，杨明是看得一清二楚！
莫非这眼镜的功能又自动升级了？林芷韵怎么没穿衣服呢？杨明有些莫名其妙地想着，而且，林芷韵貌似根本没发现自己！难道说，这眼镜还有隐身功能？
不过，答案马上就揭晓了，是杨明想多了，这眼镜没有什么变化，而是林芷韵，确实没穿衣服，并且，自己也没有隐身！
去完洗手间的林芷韵也清醒了不少，匆匆走回了自己的卧室。她之所以敢光着身子跑出去也是因为最近这一阵子父亲不在家里，就自己和妈妈两个人，所以也没有必要避讳什么，要不然林芷韵肯定会先穿上衣服的！
林芷韵看了看大厅墙上挂的钟表，居然已经十点多了，杨明怎么还没来呢？看样子妈妈也已经走了。林芷韵摇了摇头，准备回房间穿衣服，却没承想，当她推开卧室的门，猛然发现，在写字台前居然坐着一个人，而那个人赫然就是杨明！
“啊！”林芷韵一声尖叫，慌忙捂住了身上的重要部位，但是遗憾的是，她就两只手，悟了上面，下面就挡不住，捂了下面，上就只能挡住一半。
“呃……其实我什么都没看见……”杨明汗了一下说道。
“讨厌！”林芷韵听了杨明的话气得小脸通红，连忙钻回到了自己的被窝当中：“你还不出去呀！”
“好好，我现在就出去……”杨明摇了摇头，这事整的，哎！
其实，按理说这事杨明是有责任的，刚才看一次就得了呗，趁着林芷韵没发现他，赶紧闪到别的屋子里呀！但是，杨明当时却没认为是林芷韵没有穿衣服，而是他觉得自己的异能升级了或是失灵了，结果才闹出了刚才这一幕！
这要是换个人，也就没事了，但偏偏杨明有这透视的异能，所以才迟疑了一下没有躲起来。不过，这种事情也没法和林芷韵解释，杨明只得硬着头皮尴尬地走出了林芷韵的卧室，然后替她关好了门。
林芷韵现在恨不得有个地缝钻进去了！自己这下走光可走大了，虽然被他看了也没什么大不了的，但是自己也尴尬呀！林芷韵觉得有些没脸见杨明了，这也太羞人了吧？
不过，这还不算什么呢，现在，林芷韵只能祈祷杨明是在她去了洗手间之后，才进的自己的卧室，不然，之前自己那句“要尿床了”，岂不是更是让她无地自容？
一个女孩子居然在男生面前说出这样的话来……想想就觉得没脸见人了！
林芷韵赶紧穿好了衣服，挣扎了好半天，才深吸了一口气打开了卧室的门，看到杨明就坐在客厅的沙发上，有些不知道该说什么，只得故意咳嗽了一声。
“芷韵，你穿好衣服了？对不起啊，我不知道你是光着身子的……”杨明挠了挠头皮，有些不好意思地说道。
林芷韵显然不想追究也不想继续这个话题，她只想弄清楚，杨明是什么时候来的，于是问道：“你什么时候来的呀，我都不知道呢。”
“哦，我九点多就来了，沈阿姨就让我到你的卧室中等你睡醒了……”杨明解释道：“你也知道，咱俩现在是情侣关系，如果我不去的话，沈阿姨肯定会有疑心的，所以我也没有推辞……不过我可只是老实的坐在一旁的……”
杨明自然先声明一下自己的清白，他什么也没做的！不过林芷韵现在可顾不得不管这些了，看情况，杨明肯定是听到了自己刚才说的那句话了！
杨明看着林芷韵的脸红一阵白一阵的，不由得有些奇怪地说道：“芷韵，你怎么了？怎么神色这么不好？昨晚没有休息好？还是，刚才的尿憋得时间太长了？”
“嘎？”林芷韵大骇，没想到杨明居然会说出这种话来。
“呃……话说女孩子是不宜憋尿的，容易引发那个尿道炎和膀胱破裂……”杨明并没有取笑林芷韵的意思，相反是很关心林芷韵的。他在网上看新闻，无意中看见了一则新闻，说是一女孩因睡前贪喝汽水，又未能及时排尿，造成膀胱破裂。其实他也是现学现卖。 

 

第376章 情侣装？
“啊？”林芷韵真是呆住了，张大了嘴巴看着杨明。
“我也是关心你……嘿嘿……”杨明这才觉得自己一个大男人和女孩子说这些话题有些不文雅：“那个有句话不是叫做病不忌医……还是什么来的，总之，我现在是充当医生的身份……”
“好了好了，咱们不说这个了行么……”林芷韵见杨明没完了，也顾不得再害羞了，连忙敷衍了一句：“我没事的……”
“嘿嘿！”杨明干笑了两声。
“我去收拾一下自己啊，你先等我下……”林芷韵还没梳头洗脸呢，蓬头垢面的面对杨明，也不是那么回事。
“好吧，你去吧。”杨明点了点头然后说道：“用不用我回避一下呀？”
“现在回避还有用吗？”林芷韵哼了一声，瞪了杨明一眼匆匆地跑进了洗手间。
杨明苦笑着摇了摇头，林芷韵这话是什么意思呢，难道说是默许自己继续偷看了？既然允许了，是不是可以用异能了呢？杨明十分邪恶地想着。
今天，林芷韵并没有穿她那件白色的羽绒服，而是穿了一件黑色的大衣。这衣服说不上质量好，应该是夜市上几十块钱的东西，但是穿在林芷韵的身上，却十分合体。
“出去逛街？”杨明建议道。
“逛街？”林芷韵一愣，问道：“你不陪你的女朋友了？”
“你不就是我的女朋友吗？”杨明故作没听懂的样子说道。
林芷韵无语，摇了摇头：“你知道我说的是谁。”
“你穿大衣，不是要和我逛街去吗？”杨明没有回答林芷韵的问题。
“我穿衣服是准备去学校的呀！”林芷韵说道：“我伤了腿，都好几天没去学校了。”
“走吧，我现在是你的男朋友，圣诞节要是不赔你逛街买点礼物的话，沈阿姨又得对我不满了！”杨明笑道：“再说了，估计今天去上课的学生没有几个。没准学校里已经改成自修课了。”
“胡说，以为别人都和你一样逃课呀！”林芷韵笑道：“那好吧，你说去哪儿？”
“随便去商业街转转吧。”杨明建议道：“给你买两套衣服。”
“买衣服……”林芷韵犹豫了一下：“杨明，其实咱俩现在的关系，只是骗骗我的父母，你没有必要那么破费的……”
“怎么叫破费呢，就算是好朋友，圣诞节也得送些礼物吧？”杨明打断了林芷韵的话，继续说道：“再说了，给你买衣服，不也是为了骗骗沈阿姨么！拜托，我现在是你的男朋友呀，我可不想遭你妈妈的白眼！”
“呵呵……”林芷韵听了杨明的话不由得莞尔一笑：“那好吧，那不许买太贵的！”
“嗯，可以的，就拿这几天的家教费买吧，反正这也是你应得的。”杨明点了点头说道。
两个人出了门，无巧不巧的是，居然碰到了小吃部的红姨。
“林芷韵，杨明！”红姨的记忆力特别好，见过一次的人，第二次都能叫出名字来。
“红姨，你好啊！圣诞快乐！”杨明笑着和红姨打了个招呼。
“红姨！”林芷韵也叫了一声。她有些奇怪，杨明怎么认识红姨的？两个人只是在红姨那里吃了一顿饭而已。
“一起出去玩？”红姨问道。
“是啊，红姨，你要去哪儿？”林芷韵羞涩的点了点头问道。
“我去菜市场进点货，家里的菜有几样快没有了！”红姨说道。
“红姨，你怎么去？”杨明问了一句。
“坐公交车呗！”红姨笑道：“回来的时候可以打车，去的时候什么也没拿，当然要做公交车了。”
“我和芷韵去商业街，就在菜市场前面，咱们一起走吧。”杨明说道。
“好啊。”红姨点了点头，还以为杨明说的是一起坐公交车呢，也没在意。
等出了巷子口，杨明打开了捷达车门，然后对红姨说道：“红姨，上车吧，车有点破，您别介意啊。”
“啊？你们有车？”红姨有些惊讶。虽然这车看起来真的不怎么样，不过对她这样的小家小业的，养车是不现实的。
“你的？”林芷韵也有些惊讶，因为以前，杨明每次开的都是张滨的那辆奔腾车。
“不是，我一个朋友的。”杨明说道。
林芷韵已经习惯了杨明这个说法，从杨明认识她到现在，杨明已经开过三台车了。从最开始的别克商务，到后来的一汽奔腾，再到现在的捷达。
红姨倒是没在意，她坐的出租车，有很多车况还不如这个呢！杨明发动了车子，载着红姨先到了菜市场，然后才开车去了商业街。
将车子停在了停车场，杨明和林芷韵一起下了车。奇怪的是，这里是收费的停车场，而收费员却对杨明这台车视而不见，在旁边收完费，直接越过去收别的车辆的费用去了。
显然，这不可能是收费员忽略了！昨天，在酒店门口那个保安队长的表现杨明就有些疑惑了，联想到今天的事情，杨明就可以确定，这些人显然都认识侯震撼的车子，看来，侯震撼的知名度已经打出去了。当然，不排除这家停车场就是暴三立他们的产业。即使不是，像停车场这样的公众场所，很容易发生纠纷，尤其是那些停了车不想给钱的，这时候就用的上混混出面了。所以，这里或多或少的与暴三立他们肯定有些联系。
别小看每次这三块五块的停车费，一天下来，那也是上万的收入。
不过没人收钱更好，杨明也懒得询问原因。直接带着林芷韵向商业街走去。两人随意走进了一家卖休闲装的店铺，这种店铺的衣服都不是很贵，质量还可以，杨明就总在这种地方买衣服。
“两位，圣诞节情侣装特价，买情侣装送同心锁项链哦！”一个服务员热情地迎了上来说道。来这种低档休闲店消费的，大多数都是学生情侣，所以这些店家为了招揽顾客，可谓是绞尽脑汁地想借个由头搞一些促销和特价的活动。
一般来讲，这些店铺一年四季都在促销，不过这也是这一类店铺顾客多的重要原因。
“情侣装？”林芷韵一愕，是啊，圣诞节，一男一女的出来逛街，显然很容易被人当作是情侣的关系。
“都有什么款式啊？”杨明却是随口问了一句。
“同学，请这边看看，这些都是的，圣诞节促销价，这种情侣坎肩九十九元一套，这个情侣风衣二百六十八元一套，买情侣坎肩送同心锁项链一对，买情侣风衣送情侣围巾两条。”服务员熟练的介绍道。
“芷韵，你觉得这小坎肩？”杨明觉得这套坎肩不错，正好自己没有这种东西，可以买一件，而且，价格也不贵。
“啊？我……”林芷韵顿时没了主意，买情侣的呀！自己和杨明……哎，真是越来越像一对真正的情侣了！
“没事的同学，可以试穿一下，不喜欢的话买不买无所谓的。”服务员说道。
“嗯，那你给我们找一套吧，你看看我们的身材，要什么号码的？”杨明问道。
“呵呵，你们两个都穿L码的就可以了，同学，你们两个真般配，不像有的情侣，身材诧异很大，情侣装都穿不上……”服务员不忘了赞美一句。
杨明听后笑了两声，林芷韵却是低下了头去。
还别说，这个服务员的眼力还是不错的，两个人试穿了一下正合身，于是杨明也就不打算脱下来了，对林芷韵问道：“芷韵，你觉得怎么样？”
“我觉得……还好吧……”林芷韵虽然也觉得这件小坎肩的款式很不错，而且也很保暖，不过因为是情侣装，林芷韵也不好意思说特别好。
“嗯，那我们就买下了，就穿在身上吧。”杨明对服务员点了点头说道。
“好的，请这边来，我带您交款去。”服务员将杨明他们带到了款台，交了钱，将收据给了杨明。
杨明转身正要离开，倒是林芷韵忽然想到了刚才那个服务员说还有赠品的！她本来就是个仔细的女孩子，于是连忙问道：“我们的赠品呢？” 

 

第377章 看谁出丑？
“在这里，我给你们拿。”那个服务员本以为可以省下一套赠品呢，没想到这个女孩子还记住了，连忙拿了一套赠品项链交给了林芷韵。
拿到了赠品，林芷韵才十分开心的和杨明走出了服装店，好像捡了个大便宜一样。
“呵呵，这项链一看就是地摊货吧？”杨明无所谓地笑了笑，指着林芷韵手中的项链说道。
“可是他答应给咱们的呀，为什么不要呢。”林芷韵说道。
“要了你也不带，你要了有什么用呀？”杨明无奈地摇了摇头，很多时候都是这样，人们买东西的时候十分在意赠品，而真正将赠品拿回了家里，又变成了无用的废品。
“怎么不带呢！谁说我不带。”林芷韵被杨明这么一说，直接将那个同心锁项链的小心带在了脖子上。
“呵呵。”杨明笑了笑，也拿起了自己的项链带在了脖子上。
两个人相视一笑，一种默契油然而生。
“林芷韵！”这时，从对面走过来一男一女两个年轻人，其中那个女的对林芷韵打了个招呼。
“张晓媛？”林芷韵也看到了对面的女生，有些吃惊。
“这不是我们班的纯情玉女吗？怎么，也交男朋友了？”张晓媛笑了笑说道：“这位帅哥怎么称呼啊？”
“你好，我叫杨明。”杨明不知道面前这位和林芷韵什么关系，只是淡淡地回了一句。
“哟？还挺酷的呢！”张晓媛笑了笑：“你们戴的这是什么？这不是那家店里促销赠的项链吗？这么垃圾的东西你也往脖子上戴？赶紧让你老公给你买条白金的项链！就像我的这条一样。”
张晓媛虽然在笑，不过那语气中有说不出的得意，她身边那个小胖子也是挺直了身板。不无得意地看着杨明。
杨明这才闹明白，原来小逼妮儿是来和林芷韵装逼的！
林芷韵显然也对张晓媛没什么好感，摇了摇头：“我不喜欢这些东西。”
“哈，芷韵，我告诉你，女人可能像你这样，你真给咱们女人丢脸啊！”张晓媛说道：“咱们女人和男人在一起，那是用青春在付出呀，你得找一个能给你大方花钱的男人才行！”
我靠？我不大方吗？杨明皱了皱眉头，这个张晓媛说话怎么那么难听呢！我看你这不是找对象呢，你这是变相卖淫！
“对了，阿彪，你不说要给我买一件貂皮吗？咱们现在就去？”张晓媛腻声对胖子说道。
“嗯，走吧，现在就去吧。不过我的奔驰停在停车场里，可别让人给划了啊！”胖子看似无意的显摆了一句。
林芷韵虽然不在意这些，但是女孩子也是要面子的，即使如葛欣瑶那样的，也是暗地里阴人，这张晓媛明目张胆的损人，林芷韵怎么能听不出来？
“芷韵，我们走吧，你不说要买貂绒吗？别和他们在一起墨迹了。”杨明很搞笑的说了一句：“咱们是有钱人，不和这些穷装的人一般见识。”
“买貂绒？”张晓媛哪能相信呀，貂绒可是比貂皮还贵很多呢！看着杨明和林芷韵的穿戴，显然就是个学生阶级，怎么可能买起貂绒，于是，张晓媛自然而然地就将杨明的话当作是死要面子的辩驳了！
那胖子显然也被杨明一句“咱们是有钱人，不和这些穷装的人一般见识”的话弄得很不爽，怎么，老子成穷装了？哼，我倒要看看咱连到底谁是穷装！于是冷笑道：“那正好啊，我知道前面有一家钻石夫人皮草店到了许多新款式，一起去吧！”
“好啊！”杨明点了点头无所谓地说道。
张晓媛别有深意地看了林芷韵一眼，那目光中充满了不屑，说实话，林芷韵长得比她漂亮很多，不过那有什么用呢，自己还不是一样找了个有钱的对象？
“杨明，咱们真的去呀？”在路上的时候，林芷韵小声的对杨明说道。
“怎么不去呀？本来不就说好了给你买衣服的吗。”杨明有些好笑地看着在前面趾高气扬走路的胖子。
“那也不能买那么贵的呀……”林芷韵咬着嘴唇面露难色地说道：“咱俩的关系……你给我买那么贵的东西……我也不能要呀……”
林芷韵的话虽然断断续续的，不过杨明还是能听懂的，安慰的一笑道：“就是呀，咱俩什么关系呀，给你买两件衣服算什么。”
林芷韵无语了，这家伙是真没听懂，还是故意装傻呀？林芷韵现在也有些疑惑了，杨明为什么会对自己这么好呢？
按理说，他只是自己的冒牌男友，平时应付一下自己的父母就好了，可是现在的杨明，对自己完全就和对真的女朋友没有什么区别。
不但关心自己，而且还经常破费给自己买一些礼物。这大概只有恋爱中的男女才这样吧？
林芷韵也几次对杨明表示过了这个问题，不过杨明不是装傻充愣就是一带而过，根本没正面回答过她。林芷韵现在的心里很乱，是的，她也很喜欢和杨明在一起，如果有可能的话，林芷韵不介意让这种关系一直保持下去！
可是假的终归是假的呀，纸是包不住火的，总有一天会真相大白，那时候自己的父母知道了杨明只是冒牌的，那两人的关系，不就结局了吗？但是，自己不说，杨明不说，谁会知道呢？
对了，是杨明的女朋友！如果长此以往，杨明的女朋友不可能会不发现什么端倪，到时候如果被她找上门来，那该如何是好啊！
也正是因为这样，林芷韵才时刻的提醒自己，不要和杨明走得太近！但是因为父母那边已经承认了杨明的身份，自己也不能和他太疏远，所以就造成了现在骑虎难下的状况了。
算了，林芷韵无奈地叹了口气，走一步算一步吧！
四个人来到了前面一家很大的皮草店——钻石夫人皮草。皮草这个东西，在北方十分畅销，这里地势寒冷，貂皮狐狸皮兔子皮的又保暖，所以非常受一些有钱人的欢迎。
张晓媛和胖子就是抱定了让杨明和林芷韵出丑的，所以也不急着买，只是跟着林芷韵他们溜达，而且，还有意的引到着他们来到了最贵的区域。
“哇，这件不错，林芷韵，很适合你的身材呢，要不，你试一下？”张晓媛的坏水一下子冒了出来，指着一件这里面价格很高的貂绒大衣说道。
杨明哪能不明白她的意思！不过那件大衣也确实样子很不错！实际上张晓媛也是考虑到了这一点了，如果她随便的指一件让林芷韵他们买的话，未必合身，这样他们就有理由不买了，所以，张晓媛充分的考虑了身材等因素，才选定了这么一件合适的大衣！
“嗯，不错，就这件吧。”杨明点了点头，对销售的服务员招呼道：“麻烦你把这件大衣拿下来，我们试一下。”
“哦，好的，稍等。”那服务员虽然看着杨明的穿着十分普通，不过也没有轻视之意。这年头的有钱人，怪异的多了去了，她就见过不少！装穷也无可厚非，财不外漏嘛！
服务员将大衣取下来，交给了杨明，杨明递给了林芷韵道：“你去试衣间吧，我在这里等你。”
张晓媛和胖子正准备等着看杨明出丑呢，却没想到杨明也没闲着，趁着林芷韵试衣服的功夫对服务员问道：“对了，那边那一款有没有一米六五左右的穿的尺码？”
“请问是谁穿呢？”服务员例行的问了一句。
“哦，是我的母亲。”杨明觉得这貂皮不错，可以御寒，既然来了，就也给母亲捎回去一件，不然的话母亲肯定不舍得花钱去买。
“有的，不过您母亲应该是中年人了，她穿边上的那一款应该好一点！”服务员指着右边的一件衣服说道。
杨明比较了一下，的确是那么回事，于是点了点头说道：“好吧，就要这个，你直接给我开票吧！” 

 

第378章 打折就是看不起他
“啊？”服务员一愣，没想到这个人说买就买，连试一下都不试。不过想来既然是买来送人的，也就无所谓了：“好的，先生，如果一次性购买两件大衣的话，可以享受九折优惠，您看看是不是等那位女士试完大衣，如果合适的话一起开票就有优惠了。”
“好吧。”杨明无所谓地点了点头。
不过，张晓媛和胖子，就有点站不住了。
“晓媛，你不说那个林芷韵很穷吗？到底怎么回事？”胖子有些担心的小声问道。
“谁知道了呢，你看那个男的穿得也不咋样。”张晓媛嘀咕道：“你不要给我买一件貂皮吗？赶紧买吧，别被他给比下去了！”
“这家东西多贵呀，那边有一家富贵鱼皮草打八折呢，咱们去那边吧。”胖子小声说道：“来这里，还不是为了让你那同学丢人！”
“哼，你就差那点钱了？”张晓媛有些不乐意了：“还开奔驰呢，都不如两个穷鬼！”
“小姑奶奶，那奔驰也不是我的，那是我们老板的，我就是个司机而已，一个月赚个五六千块钱都给你花了呀！”胖子苦笑道。
两人说话的声音虽然小，不过杨明正用余光盯着两人的口型呢，所以对这两人说什么是一清二楚。
“张晓媛是吧？我看刚才芷韵试的那件大衣也比较适合你，你也试一下吧！”杨明阴险的笑了笑，然后对服务员说道：“麻烦你找一个同样款式的，给这位小姐试一下。”
“哦，好的，先生。”杨明可是大买家，服务员自然十分热情地点了点头。再说了，她看见张晓媛和胖子的衣着都很考究，所以也就没有怀疑他们的购买能力。
“这……”胖子有些为难了！不过，服务员已经又拿了一件同样款式的交给了张晓媛。
这件大衣虽然是张晓媛给选林芷韵选的，但是她也是按照她的眼光选择的，首先她自己本身就觉得这件大衣不错，而且，她的身材和林芷韵又差不了多少！而这件衣服，绝对也适合她穿，所以张晓媛有点不知道该怎么办了，如果试穿了吧，真的很好看，再不买的话该被林芷韵耻笑了。
“呵呵，这件衣服好像也蛮适合你的呀！”杨明看着张晓媛笑了笑：“不穿上试试？”
“那就试试吧。”张晓媛本想再说点什么，那胖子有点受不了杨明的目光，于是索性硬着头皮说道。反正一会儿随便挑几个毛病不买不就行了么！胖子可没有杨明的眼光，不知道这件衣服十分适合张晓媛穿，不然的话他也不能这么说了。在他看来，毛病还不好挑吗？到时候说太大或者太小不就可以了？
张晓媛却是理解错了，她还以为胖子是同意给她买了呢，于是喜滋滋地接过了那件貂绒大衣，向试衣间跑去。
正好林芷韵走了出来，杨明不由得眼前一亮，连张晓媛也是有些微微震惊，林芷韵这件大衣居然如此的合体！
林芷韵小心翼翼地走了过来，脸色有些微红的看着杨明：“那个……好看吗？”
“太完美了！”杨明不由得赞了一句，然后点了点头说道：“芷韵，你没照镜子吗？”
“没有呀……”林芷韵有些羞涩地说道。
“呵呵，非常漂亮呢，不信你问他们？”杨明帮着林芷韵弄了弄衣领然后说道。
“是啊，女士，这件衣服的确很合身呢。”别说林芷韵穿起来确实漂亮了，就是不好看，冲着这单生意也得说好啊！
“那就这件吧，我们要了。这两件衣服，你给我开票吧。”杨明点了点头说道。
“好的，先生，您不等刚才那位女士吗？她如果看好了的话，一起开票也可以享受九折优惠的！”服务员说道。
“没事的，他俩家大业大的，哪像我这样的穷人呀，人家不在乎那点钱！”杨明笑道：“你要是给他打折，他还得说你瞧不起他呢！是不是啊，这位老兄？”
杨明故意对那个胖子点了点头。
“这……”那胖子心道，这他妈的九折和全价差好几千呢，这不开玩笑吗？不过嘴上却只得打肿脸充胖子：“是啊，这点钱，无所谓啦！”
那服务员顿时满脸的崇拜，这才叫有钱人呀！一会儿一定要好好的赞美一下，人家没有钱的都买了两件，怎么也得忽悠他们买三件吧？
杨明肚子里都要笑翻了，嘴上却也十分赞同地说道：“是啊，开奔驰来的就是不一样！”
开奔驰？那服务员一听，这肯定是真大款无疑了！于是也就鼓足乐劲，准备让胖子掏钱了。
没过多久，张晓媛就走了出来，这件衣服穿在她的身上，虽然没有林芷韵那么漂亮，不过也算是十分合体了，如果没有之前林芷韵的比较，那么张晓媛也会让人有一种惊艳的感觉。
不过即使没有林芷韵的感觉好，但是要挑出毛病来，也是非常困难的。胖子本来已经准备好的那些说辞完全用不上了，正在思考着怎么才能推脱一下呢，那个服务员就开口了。
“小姐，这件衣服简直就是为你量身而做的啊，简直太合身了，您看看，多自然呀！”服务员开始滔滔不绝地讲了起来：“您让您的先生看看，是不是十分好？您说呢，先生？”
“哦，是的……啊，不……那个……”胖子嘴一哆嗦，差点就赞同了那个服务员的话了，不过临时想到自己口袋里的银子有限，只得改口道：“我觉得一般吧……”
“一般？呵呵，先生，不是我夸口，我卖了这么长时间的貂皮了，这么合身的，除了刚才那位女士以外，就属您的女朋友了！您看看，整个人都有一种贵不可言的气质。”服务员说道：“小姐，您觉得呢？”
张晓媛刚才就认为胖子已经同意给她买了，所以自然没什么顾及，再说，她自己也十分喜欢这件大衣，于是说道：“嗯，不错，你这么一说，我也觉得有这种感觉呢，阿彪，要不我们就买这件吧？”
虽然不能和林芷韵装逼了，但是也算没丢面子，所以张晓媛还是比较开心的，毕竟自己也买了一件貂绒，之前胖子只说买一件貂皮的！
而且，这件貂绒可不便宜，要四万多呢！张晓媛怎么能不开心呢！
不过，胖子却受不了了，他连忙对着张晓媛打眼色，然后说道：“晓媛，我觉得这个不怎么样，要不咱们再去别的地方看看？”
“我觉得挺好呀，怎么了，阿彪？”张晓媛顿时有些不悦起来，这不是明显落了面子么！
“呃……我只是觉得，买衣服，怎么也得多走走看看吧？”胖子尴尬的解释道，然后还在不停地给张晓媛挤眼睛。
“嗯？哥们，你的眼睛怎么了？”杨明忍着笑意，一本正经地问了胖子一句。
“啊？没事……呃……那个……有点迷眼了……”胖子结结巴巴地说道。
“哦，这样啊，既然你女朋友喜欢，那你就买了吧。反正也没多少钱，一会儿要是看见了好看的，再买呗。再说了，没准你现在不买，一会儿就被别人买走了呢！”杨明说道。
“对啊，先生，这就剩下最后一件这个款式了，卖完就没有了的……”服务员也煽风点火道。
“可是……”胖子现在是进退两难了，关键问题是，他的卡里现在没有这么多钱啊！
“阿彪，就要这件了！我们交款吧。”张晓媛见胖子犹犹豫豫的，脸色立刻沉了下来，这个阿彪怎么回事？这不是要丢人吗？
胖子很想说不买，不过这话一说出口的话，不但面子没了，女朋友也可能没有了！
“先生，那我开票了？”服务员问了一句：“是四万六千八。”
“不是打折吗？”张晓媛问了一句。
“哦，是买两件才能打折的，而且刚才这位先生说，打折就是看不起他……”服务员解释道。 

 

第379章 我配合你装逼
哇！太有型了！张晓媛有些崇拜地看着自己的男朋友，总算是找回了点面子，想到这里，不由得挑衅地看着杨明和林芷韵说道：“打折那点钱算什么啊，无所谓的。”
杨明笑了笑也没说什么，估计这傻妞还不知道那胖子的情况吧？
果然，如杨明所料的一样，那胖子小声的对张晓媛说了一句：“我去打个电话。”就匆匆地离开了。
虽然胖子找了一个离他们较远的地方打电话，不过电话的内容还是一清二楚的传到了杨明的耳朵里。
“老板，我是彪子啊……和您商量个事……您看看我下几个月的工资能不能提前发给我啊……求您了老板……您看我跟了您这么多年了……为什么……还不是女朋友要买大衣……老板，可是我就喜欢她啊……好好，谢谢老板……四万多就够了……”胖子松了一口气，终于搞定钱的事情。
杨明嘿嘿阴笑了两声，拿着票子先去交了款。你不是装逼吗？我让你装，可劲的装，我配合你装，看你装完拿什么还债，等着当包身工吧！
刚交完，就看见胖子一脸苦相的走了过来，杨明不无阴损地说道：“哈，有钱人就是不一样啊，买个东西都不讲价！”
“那是，那是。”胖子都快哭了，妈的，要不是你多嘴，我能多花好几千块吗？我一个月的工资就被你一句话给整没了！但是这话不能说呀，谁让自己的女朋友特要面子呢！
哎，真是应了一句话，死要面子活受罪！
至于张晓媛知道真相后会是什么表情，杨明也没有心思观赏了，直接拿了衣服，带着林芷韵离开了钻石夫人皮草广场。
“我先脱下来吧？”林芷韵有生以来头一次穿这么贵的衣服，生怕弄坏了。
“不用了，买来就是穿的，不穿的话买来做什么啊！”杨明笑道：“不过你那个叫张晓媛的同学，可能现在就不那么开心了吧？”
“为什么啊？”林芷韵有些好奇地问道。
“呵呵，原因很简单……”杨明将刚才发生的事情和林芷韵说了一遍，连一向人好的林芷韵也笑得前仰后合。
“杨明，你既然知道，还耍他？”林芷韵有些嗔怪地说道。
“我没耍他啊，他不就是想在咱俩面前装逼吗？我就是配合他装逼而已。”杨明摊了摊手无所谓地说道：“谁让我是个好人呢！”
“呵呵……”林芷韵听后叹了口气，然后笑道：“算了，不说她了……”
“芷韵，我觉得你人很好的呀，葛欣瑶那么可恶，你都帮着她说话，这个张晓媛，你怎么好像挺讨厌她的样子呢？”这个问题杨明早就想问了。
“讨厌吗？也许吧。”林芷韵吸了一口气，然后才悠悠讲道：“我和张晓媛，在高中的时候算是好朋友吧，至少我觉得是。我们两个是同桌，她那时候，就找了一个有钱的男朋友，应该就是今天看见的这个吧。虽然她总是和我显示她那些贵重的东西，但是我当时觉得她也没什么坏心。可是后来，你也知道，我家里出了事情，就是我爸爸被车撞了的那次，我想管她借点钱，没想到被她一口回绝了。不论我怎么恳求，她都无动于衷，还说，有借我的钱还不如自己买条项链呢……”
杨明联想了一下张晓媛的态度，觉得她干出这种事情来并不奇怪。
“后来，她又给我出了一个主意……然后我就遇见了你……”林芷韵有些痛苦地说道，毕竟，那件事算是她人生中的一个污点。
不管怎么说，自己也曾和那些妓女一样，出卖过自己。虽然没有交易成，但这始终是林芷韵的一个心结。
“就是让你卖处女身那件事？”杨明皱了皱眉问道。
“嗯……”林芷韵小声地应了一声，然后点了点头。
“妈逼的，我看她现在就和卖淫差不多！”杨明没好气地骂了一句，亏得当时林芷韵碰见的是自己，不然的话，还指不定出什么事呢！
不过，话又说回来，貌似杨明还应该谢谢张晓媛呢，如果没有张晓媛的话，杨明能遇见林芷韵吗？如果没有那次的相遇，没有杨明的帮助，林芷韵可能在知道侵犯她的人是杨明之后，立刻打消追究他的念头吗？
“不许骂人。”林芷韵责怪了一句。
“呵呵，好了，我不骂了就是。”杨明笑道。
本来林芷韵遇见了张晓媛心情不是很好，但是知道了杨明摆了她一道之后，也就放下了心中的不快。
看了看时间，大概是中午了，两个人找了一家快餐店吃了点东西，然后开着车一起返回了学校。
葛欣瑶今天也没去上课，昨天晚上和毕海疯狂了一宿，现在刚刚起床，正穿衣服呢，就见到林芷韵走了进来。
“咦？林姐，你来了？你的腿好了？”葛欣瑶十分热情地问道。
“嗯……好了，我没什么事了。”林芷韵点了点头。
“没事就好……林姐，你身上的大衣是貂绒的吧？好漂亮啊，是杨哥给你买的吧？”葛欣瑶赞扬地说道。
“嗯……”林芷韵羞涩的点了点头。
“对了，荆小璐，你不是想认识杨哥吗？这是杨哥的女朋友林芷韵，你叫她林姐就行了。”葛欣瑶对身边的一个化妆化得像妖怪一样的女生说道。
“嗯？”荆小璐上下打量了林芷韵半天，然后说道：“欣瑶姐，你是不是弄错了？她哪是杨哥的女朋友啊？”
荆小璐上次看见的是陈梦妍，她没见过林芷韵，所以自然会有此一问。
葛欣瑶听了荆小璐的话，这才想起来，杨哥上次带的女朋友确实不是林芷韵，完了，这下坏了！葛欣瑶怕荆小璐再说什么，连忙给她打着眼色。
毕竟林芷韵就在这里站着呢，葛欣瑶可不敢保证她知不知道杨明还有其他的女朋友事情！
“欣瑶姐，你怎么了？”荆小璐不知道其中的过节，还傻傻地问道：“上次那女的我记得很清楚，不是她啊！”
“荆小璐，别乱说！我都说过多少次了，你的近视眼赶紧配个隐形眼镜，连人都能看错！”葛欣瑶喝斥道：“林姐才是杨哥的女朋友，你上次肯定看错了！”
荆小璐更疑惑了，不对呀，这个葛欣瑶到底要干什么啊？她一脸奇怪地看着葛欣瑶：“我的眼睛也不近视呀？欣瑶姐，你是不是还没睡醒呀？”
“哎！”葛欣瑶无奈地叹了口气，然后有些尴尬的对林芷韵说道：“林姐，荆小璐这人平时就是这么疯疯癫癫的，说话颠三倒四，你别介意啊。”
“没事，我知道她说的是谁。”林芷韵有些苦涩地摇了摇头。杨明只是她的冒牌男友，她怎么可能和人家的正牌女友相比？
“啊？”葛欣瑶一愣，有些古怪地看着林芷韵，难道，她都知道？
“欣瑶，还有荆小璐是吧？”林芷韵犹豫了一下说道：“能麻烦你们点事吗？”
“什么事，林姐，你只要开口，我不能办也办法办！”葛欣瑶连忙保证道。
“我是杨明女朋友这件事，你们能替我保密吗？别和别人说行吗？”林芷韵咬着嘴唇有些苦涩的说道，不知道为什么，林芷韵有一种心酸的感觉。
林芷韵突然有种十分悲哀的感觉，自己，是第三者吗？因为，在荆小璐那奇怪的眼神中，林芷韵读到了这个讯息！
是的，荆小璐的确是这么想的，难道，这个林芷韵就是传说中的小三？
不过葛欣瑶只是一愣就立刻调整了情绪说道：“没问题，林姐，我不会乱说的。”然后又瞪了荆小璐一眼说道：“你也听见了？”
“哦……我知道了……”荆小璐还是比较怕葛欣瑶的。
这事，就这么过去了，但是林芷韵却陷入了沉思……自己是不是该采取点什么措施了？ 

 

第380章 杨明发威了
下午，杨明本来是想和陈梦妍一起逛街的，但是陈梦妍不想翘课，于是也就只得作罢。不过，这也就有了时间让杨明去会别的情人了。
杨明来找到了肖晴的办公室，用异能看了里面一眼，看见里面除了肖晴外没有其他人，于是就推门走了进去。
“肖晴姐。”杨明关好门，径直地走到了肖晴身前。
“杨明？你怎么来了？”肖晴有些欣喜的抬起头来，十分温柔地看着杨明：“怎么，没陪你的女朋友出去逛街？”
“这不正准备吗？”杨明伸出手来，在肖晴的面前：“就是不知道女朋友赏不赏脸了。”
“我？”肖晴有些不可置信地看了杨明一眼。她没想到杨明居然会来找她出去逛街！要知道，自己只是她的秘密情人啊！
肖晴虽然嘴上说过不在乎这些名分什么的，不过，作为女人，尤其是在圣诞节的时候，还是希望能和自己心爱的人在一起的。
不过肖晴也知道，杨明是有女朋友的人，自己不能给他制造麻烦，所以也就忍着思念没有给杨明打电话。却没想到杨明主动来约自己了。
“这里好像没有别人吧？”杨明似笑非笑地看着肖晴。
“好呀！我接受你的邀请。”肖晴愉快的将手交给了杨明。
杨明握住了肖晴柔软的小手，然后说道：“想去哪儿？”
“想去海边，行吗？”肖晴渴望地看着杨明。
“行呀，不过冬天去海边做什么？”杨明有些奇怪。
“我以前就有个愿望，可以和自己的爱人一起漫步在海边的沙滩上……”肖晴十分向往地说道：“既然你自投罗网，那我当然就不客气了！”
“你之前和宋航没去过？”杨明有些奇怪地问道。肖晴和宋航以前是情侣，就算没发生什么亲密的关系，也应该经常出去玩吧？
可是肖晴却摇了摇头：“没有。别提这个人了，现在心情好，我不想说他。”
虽然肖晴只是一嘴带过，但是杨明却感觉到了一丝不寻常！是的，之前提起宋航的时候，肖晴只是将他当作了一个陌生人，虽然厌恶，但是却不避讳，也不可能动怒。但是今天，肖晴的语气却有着明显想回避的意思！
“肖晴姐，怎么了？是不是宋航又找你麻烦了？”杨明突然问道。
“啊……没……”肖晴连忙摇了摇头，她不想破坏了眼前的温柔气氛。
“肖晴姐，你骗我。”杨明的眼光直逼着肖晴的双眼。
“我……哎！”肖晴叹了口气，看来自己还是不能隐瞒了。
“是不是因为购买实验设备的事情？他刁难你了？”杨明低沉的声音说道。
“嗯……他拒绝和咱们学校合作……换句话说，就是不打算出售实验设备。”肖晴无奈地说道。
“因为我上次顶撞了他？”杨明有些过不去地问道。
“和你没有关系，宋航他早就预谋好了的了，从他见到我的那一刻起，估计他就想方设法的破坏这笔交易，就算没有你的事情，他也会从别的地方挑理的。”肖晴有些愤恨地说道：“没想到他居然是这种人，因为私事，而损害公司的利益！”
“也就是说他不准备合作了？还是他想要得到什么？”杨明不傻，宋航这么做肯定是有目的的，而且，杨明也已经隐隐的猜测到了什么。
“他让我今天晚上去他的住所详谈……”肖晴咬着牙有些气愤地说道。
“妈的，这货活腻了吧？还敢对你动歪脑筋？”杨明一听立刻大怒道。
“放心吧，杨明，我肯定不会去的，最多，我引咎辞职就是了。”肖晴有些无奈地说道：“毕竟他是针对我的，如果我不在学校了，他应该不会和钱过不去的。”
“哼哼，看来我是有必要去找这家伙谈谈了。”杨明冷笑了一声，然后对肖晴说道：“肖晴姐，我现在出去一下，晚上我再陪你去海边，不过那时候或许你的心情会更好。”
“杨明，你的意思是你要去找宋航？”肖晴有些紧张地问道。
“不找他，还留着他？”杨明无所谓地耸了耸肩说道。
“宋航这个人挺阴险的，而且华通贸易公司是一家跨国企业……”肖晴犹豫了一下说道：“杨明，我不想你出什么事……真的……”
“呵呵，肖晴姐，你放心吧，你忘了黄有才那件事了？王氏世纪雄风集团算不算大？在我眼里根本什么都不是。”杨明笑了笑说道：“我只知道，谁欺负了你，我就让他生不如死。”
“上次那件事……果然是你做的……”肖晴怔怔地看着杨明，虽然她上次就怀疑了，不过也没有什么实质性的证据。现在，杨明亲口说了出来，肖晴就再无怀疑了。看来，自己还是不够了解杨明啊，杨明肯定还有自己不知道的一面。想起了在香港时，杨明在酒吧里的镇定，以及面对被坏人跟踪时的从容，肖晴认定了杨明不是普通的人。
“肖晴姐，你不会举报我的，对吧？”杨明只是开个玩笑，对肖晴，他是一百个放心的。全世界的人都背叛了他，肖晴也绝对不会！杨明有这个信心！
“我什么都不知道。”肖晴笑了笑：“那你小心些。”
肖晴知道，自己阻止不了杨明，于是，只能嘱咐他一下了。
※※※
今天宋航很不爽，这都中午了，肖晴也没给他回个信。
“他妈的，这贱女人怎么还不给我回个电话？哼哼，想买实验设备，还不是我说得算？你要是不来求我，就别想我卖给你！到时候还不怕你不就范？”宋航看着桌上的电话，恶狠狠地骂道。
“宋总，人家哪里比不上那个肖晴了……”一个风骚的女人——宋航的秘书，趴在宋航的身上腻声说道。
“嘿嘿，你不明白啊，那是老子的初恋啊，所以老子一定要得到！”宋航边说边淫荡地拉开了自己的裤腰带，然后将女秘书的头粗暴的按了下去。
“哦，宋总，人家最喜欢吃香蕉了，你说的那个肖晴能比得过人家么……”风骚女秘书边说，边开始卖力地工作起来。
“放心吧，别吃醋了，我不会亏待你的，有机会的话我会和总公司建议，升你做总经理助理的。”宋航一把捏住了女秘书的胸脯说道：“用力……”
“啪”的一声，办公室的门被推来了。
“谁！我操，进门不会先敲门么！”宋航吓了一大跳，幸亏女秘书个子比较矮，趴在写字台的后面。
“宋总……”杨明刚开口，就被宋航粗暴的打断了。
“既然知道我是宋总，还不快滚出去！”宋航大骂道。自己正爽呢，被人打断了，这种感觉实在不好受。
“宋总，我当然知道你是宋总，而且，我是来给你送终的。”杨明冷笑了一声说道。
“你他妈的……”宋航刚要破口大骂，猛然间认出了眼前的人：“你是肖晴的那个姘头？”
“姘头？呵呵，随便你怎么说吧。不过你很快就没有说话的权利了。”杨明无所谓地摇了摇头，丝毫不动怒。
“哼，你想怎么样？如果是来捣乱的，别怪我不客气了。”宋航说着就按下了桌上的内线电话，大喊道：“保安部，保安部，派几个人上来！”
“喊吧，傻逼。”杨明骂了一句。
“嗯？”宋航一愣，半天才反应过来，原来电话里一点声音都没有！“你把我的电话弄坏了？”
“哦，我看见走廊里的电话交换机，随手给摔碎了。”杨明淡淡地说道。
“你他妈的，你等着！”说着，宋航就要拿起桌上的手机来。
“啪”一个铁签子直直的飞了过去，将正要去拿手机的宋航的右手钉在了写字台上。 

 

第381章 亲爷爷奶奶
宋航“嗷”的一声嚎叫，眼看着鲜血就从自己的右手流了下来。
“啊！”正给宋航服务的女秘书也被眼前的一幕吓得够呛，直接晕死了过去。
“你……你要干什么……”宋航见杨明正阴笑着向他走过来，顿时吓得忘了手上的疼痛了！眼前这人到底是什么人啊，怎么这么血腥呢！
“不干什么，这铁签子是楼下卖羊肉串的，还有三毛钱押金呢，我拔下来一会儿好退给他。”杨明淡笑着说道。
“别……别拔……”宋航的话还没说完，杨明已经走过去将签子拔了下来，宋航又是一声惨叫！是的，他不可能不惨叫，因为杨明拔签子的方法简直就是虐待啊！
杨明并没有去拔那个签子，而是将他的手从签子上拽了起来，那签子后面有一块螺旋的部位，直接将宋航手上小孔一样的伤弄成了个血窟窿！
宋航两眼一翻，直接晕了过去。
就这熊样的，还敢打肖晴的主意？是对手太弱了，还是自己太强了？杨明摇了摇头，直接拽起了宋航的衣领，将他拎到了窗前，打开办公室的窗户，将宋航的半截身子推了出去，然后抓住了他的双腿。
宋航本来已经晕了过去，突然觉得一阵呼呼的大风吹在自己的脑门上，冻得他打了个哆嗦，一下子醒了过来！
这一醒不要紧，宋航差点没尿裤子了，妈呀，自己居然大头朝下的悬在窗户沿上呢，这可是十六楼啊，要是掉下去了，还不立刻挂掉啊！
宋航想爬上去，可是根本没有着力点，无奈只得胡乱地挥动着双手。
“别乱动，虽然我不是很想杀人，但是万一我手臂一麻，那就怪不得我了。”杨明警告了他一句。其实，以杨明的力气，抓住他简直是小意思。
宋航一抬头，就看见了上面的杨明，正阴恻恻的看着自己！宋航打了一个哆嗦：妈呀，这人不会是亡命徒吧？
刚才杨明的手段已经让宋航心惊胆战了，现在一比，之前的疼痛早就跑到云外去了。
“那个，哥啊，你别玩我了，你拉我上去吧……求你了……你要咋的，我都答应你……”宋航这下是真的害怕了！不过也难怪，大头冲下的悬在十六楼上，换谁谁不害怕啊！
“刚才你不挺牛逼的吗，和我说你是宋总？”杨明冷笑着晃动了一下自己的双手，宋航就像坐悠千一样上下忽悠的一下。
“哎呀妈呀……”宋航吓得浑身一个战栗，直接尿了裤子，遗憾的是，他是大头冲下的，尿液全部顺着他的身体流在了他的脸面上。不过此刻，宋航也根本顾不得这些了，能不能活命还是个问题呢！
“不好意思，手有点麻了。”杨明笑了笑说道。
“哥，你是我亲哥……亲哥，你别玩我了，拉我上去吧，你想咋的都行，我服了……”宋航哀求道。
“滚你妈的，谁是你哥？”杨明都不屑这样的人给他当弟弟。
“亲爹……不……亲爷爷，爷爷，你拉我上去吧，我不行了……”宋航连忙改口道。
“是吗？我拉你上来了，你好报警，你是这么想的吧？”杨明淡淡地问道。
报警？宋航从来就没想过……这时候，他还哪有心思想这么多啊，于是连忙说道：“爷，您放心吧，我不敢报警，再说了，我报警谁信啊……”
“哼！”杨明冷笑了一声将宋航拉了上来，然后走到了一旁说道：“你这尿也太骚了，离我远点！”
“是，是，爷，您想咋的就咋的。”宋航连忙爬到了角落里，大口地喘着粗气，从鬼门关里溜达了一圈的滋味实在不好受啊！
现在宋航怀疑眼前的人是不是混黑道之类的了，不然也不可能有如此狠辣的手段。
“听说你让肖晴晚上去你家？”杨明看着宋航，眼里充满了鄙视。那种表情就像是在看一只微不足道的蝼蚁一样，没错，杨明现在有一百种手段可以杀掉他。不过，在公司里杀人，并不是什么明智的选择。
“误会呀……爷，我就是想谈生意，没有别的意思……”宋航心道，果然是因为肖晴啊！这个臭婊子，害得自己不浅啊！你要有这么强悍的实力，还低三下四的给我打电话求我干什么啊！这不是害老子么！
之前也是因为肖晴给他打了几次电话，和他道歉，宋航才认为肖晴是个软柿子的。
不过这话他是不可能对杨明说的，他可不想再免费游一次鬼门关。而且，去游鬼门关容易，能不能回来就是两说了。
“误会？谈生意用得着晚上去？”杨明冷笑道。
“那个……爷呀，我知道错了，我再也不敢了……”宋航也知道抵赖没用，索性直接认了个错：“爷，您说咋办吧，以后您就是我亲爷了，肖晴也是我亲奶奶了！”
“哦？那自家的生意，是不是应该优惠一点？这样吧，那批实验设备给你奶奶打个八折！”杨明直接吩咐道。
“八折？”宋航有些傻眼了，他虽然是地区总经理，但是定价那是总公司订的，自己虽然可以拿到折扣但是也没有八折这么多呀！不过看到杨明那横眉立目的表情，宋航哪敢说个不字啊！只能自己掏腰包往里添钱了，于是咬了咬牙点头道：“没问题。”
“态度不错。”杨明点了点头：“不过空口无凭，是不是先把合同签了啊？”
“可是……合同现在签是不是有点太仓促了？”宋航说得倒是实情，哪有签合同这么草率的啊！
“嗯？”杨明冷哼了一声，抬手举起了手中的铁签子。
“爷，我错了……签，签，现在就签，马上，立刻！”宋航吓得连忙跪倒在地上：“爷，我求您了，别扎我就行。”
“不行，刚才你的犹豫，决定了你必须受到惩罚。”杨明微笑着说道：“说吧，这次是左手还是右手？”
宋航听后一翻白眼，又差点晕了过去。他不是不想晕，而是不敢晕了，他怕杨明又给他弄到窗台外面去！
“爷，那就还扎右手吧……”宋航战战兢兢地说道。
“算了，右手再扎就废了，给你留着签合同吧！给我记住了，下次别在我面前质疑。”杨明决定饶过宋航一次。
“谢谢爷，谢谢爷！”宋航连忙感激地说道：“可是，爷，这签合同的事，得准备学校的公章啊，还得经过校领导签字，不是立刻就能办好的啊？”
“是吗？”杨明犹豫了一下，似乎的确是和宋航说的这样，于是就给肖晴打了个电话，问清楚之后，把电话递给了宋航道：“你自己说，约个时间签合同吧。”
“那个肖……阿不，奶奶，我是宋航，您看看哪天有时间，我过去咱们签合同，我答应爷了，卖给学校八折！”宋航忙不迭地说道。
“什么奶奶爷爷的？”肖晴有些莫名其妙。
“你以后就是我奶奶，亲奶奶，你有事就吩咐……”宋航连忙说道。
肖晴虽然不知道是怎么回事，不过也知道这是杨明的杰作，于是说道：“那就这两天吧，我征求一下学校领导的意见，再给你打电话。”
“好的，奶奶，一切您做主！”宋航谄媚地说道。
挂断了电话，杨明看着宋航，淡淡地说道：“让我怎么能相信你的话？”
“爷，我发誓，我肯定说到做到，您一辈子都是我爷！”宋航赶紧说道。
“希望你说的都是真的。”杨明淡淡地说道：“你可以选择报警，不过老子从监狱里出来那一天，就是你的忌日。”
说完，杨明一脚踹在了宋航的办公桌上，实木的办公桌让杨明一脚踢了个稀巴烂！杨明这可是踢断大树的脚啊！而且，这一段时间也没松懈了练习。
宋航惊得张大了嘴巴！久久才从震惊中缓了过来……抬起头去，杨明已经不在了。 

 

第382章 珍珠贝
“呼……”宋航长出了一口气，躺在地板上久久缓不过来。他奶奶的，这是什么人啊，比香港那边的黑道还狠啊！
过了一会儿，宋航猛地觉得自己的右手还火辣辣的疼呢，顿时想起来手掌已经被穿孔了！他急忙站起身来，用脚踢醒了女秘书：“赶紧的起来！”
女秘书迷迷糊糊的醒了过来，见到宋航的手还在流血，连忙问道：“那个人走了吗？要不我现在报警？”
“操你妈的，报什么警，你想害死老子啊！”宋航没好气地骂了一句：“赶紧扶我上医院，去晚了的话我这手可别废了呀，我还得去澳门赌博呢！”
“好的，好的，宋总……”女秘书不敢再多言，连忙站起身来扶着宋航出了办公室，边走边给楼下的司机打电话，让他在公司门口候着。
宋航是压根就没想去报警，杨明说得很有道理，自己报警了，他最多是个故意伤害，并不是特别大的罪名，就算发狠判他个几年，等他出来后宋航就别想消停了，不整死自己才怪呢！除非宋航跑路，丢掉现在的身份和地位！
但是宋航可能丢掉吗？他好不容易才爬上了这个位置的，前途一片光明，宋航还没傻到因为一个女人而放弃一切的境界。
虽然宋航心中也很是不爽，很是恼火，但是恼火也只能憋着了！他也看出来了，杨明属于玩命那一伙的，而且还不单纯是玩命，那家伙的本事也很强大，一个羊肉串的铁签子离那么远居然能扎到自己手上，而且从手中穿过去扎在桌子上，这得需要多大的力道啊！
所以宋航不得不放弃了报复杨明和肖晴的念头。自己没有那个实力，去报复等于给自己找麻烦！
在医院包扎的时候，宋航就让秘书给总公司打了个电话，将肖晴的订单汇报了上去，并且还特意强调了一下这个客户的重要性，让总公司尽快发货。
面对宋航的嘱咐和交代，总公司也没多心，以为这是宋航上任后的第一单生意，他格外重视呢，所以也就同意优先给他发货过来。
办完这一切，宋航才安下心来。他妈的，宋航今天觉得自己亲身经历了一次香港黑道大片一样，只能将自己的怨气发泄在了女秘书的身上。
现在，松江的黑道基本已经掌控在侯震撼的手中了，所以杨明也就没必要再像以前那样小心低调的行事了，有时候你越狠，对手就越害怕，比如今天的宋航，想起来他杨明就觉得好笑。
从宋航那里出来，杨明就回到了肖晴的办公室，再次见到杨明的肖晴十分激动，不过却还是忍着没有说什么。
直觉告诉肖晴，杨明一定还有事情在瞒着她！不然的话，凭借杨明一个学生的身份，怎么可能让宋航随便的就改口了？而且从刚才宋航的态度来看，他显然是十分惧怕杨明的，并且惧怕到了一定的程度了，居然管自己叫奶奶！
但是杨明没有告诉她，那就一定有杨明自己的理由。肖晴并没有因为这件事情而生气或者多想，因为她从来都是为着杨明着想的，她不会强求杨明什么。
“回来了？”肖晴看着杨明，眼中充满了关怀和爱意。
“嗯，宋航不会再找你的麻烦了。”杨明点了点头说道。
“你把他怎么样了？”肖晴有些担心地问道，她不是担心宋航，而是怕杨明惹出什么事情来。
“没什么，比黄有才轻松多了，最多到医院缝两针。”杨明无所谓地说道：“放心吧，这家伙不敢玩什么花样的，除非他不想活了。”
“杨明，我知道你是为了我好，但是……你下次做事情一定要理智一些，比如黄有才那次吧……是不是有点太……”肖晴是怕杨明会被警方找上门来。
“呵呵，我从来没说过黄有才的事情是我干的，再说了，王锡范都不追究呢，谁还会追究？”杨明笑道：“好了，肖晴姐，不说这些了，你不是要去海边吗？咱们现在就去吧。”
“好的，你等我一下，我去换件衣服。”肖晴说着，就站起身来，走到衣柜前，打开了衣柜，取出了一件羽绒服，因为海边比较冷，身上的这件风衣显然是不够御寒的。
肖晴换好衣服之后，两个人一起并排下了楼去。肖晴是杨明的干姐姐，自从王学范的事情之后，这几乎已经是学院里都知道的事情了，所以两个人根本不需要避讳什么。而且，要是特意的去回避，反而显得有问题了。
于是，杨明和肖晴两人有说有笑的出了计算机楼，途中遇见了几个老师还跟肖晴打了招呼。当然，认识杨明那些也顺便和杨明说了句话。
“我从来没真正的过一次圣诞节，杨明，你相信吗？”在车上，肖晴看着热闹的街上，有些感慨地说道。
“呵呵。”杨明笑了笑，没有正面回答肖晴的话，而是说道：“肖晴姐，今后的每一个圣诞节，我都会陪你渡过的。”
“有你这句话我就心满意足了，呵呵，杨明，你要陪你的女朋友的……如果蓝凌回来了，你还要陪着她，哪还有时间陪我了。”肖晴有些苦笑地说道：“杨明，咱俩的关系，还是低调一点的好。你不觉得，现在已经很危险了吗？起码宋航知道了咱俩的关系，我怕他会出去乱说。”
“他敢吗？”杨明不屑地说道。估计宋航现在最不愿意提起的就是自己和肖晴了。而事实上，宋航也确实如此，女秘书追问了很多遍，宋航就是不肯再说当时发生了什么事情，并且警告女秘书，要是再敢多言，自己就开除她！
“但愿吧。不过我的意思就是，咱俩还是低调点的好。”肖晴点了点头说道。
“我明白的，肖晴姐，你放心吧。”杨明理解的笑了笑：“不过总有一天，我会向这个世界宣布，你也是我杨明的女人！”
是啊，杨明现在有这个信心，异能在身，金钱在手，而且还身怀绝技，要是自己不发达，那还真没有天理了。
今天的海边，没有昨天晚上那么多人，放眼望去，为数不多的几对情侣在散着步。不过海边卖东西的小商贩倒是很多，大多数都是昨天进了货，没有卖完的，现在都在降价甩卖。
杨明和肖晴下了车，杨明牵起了肖晴的手。肖晴嗔怪地瞪了他一眼想要挣开，却没想到手被杨明死死地抓住了。
“这里也没有人认识我们，你怕什么。”杨明笑道：“再说了，姐弟之间拉拉手也没什么大不了的。”
肖晴没办法，只得由着杨明了，不过这种手牵手漫步在海边的感觉，真的很让人神往，肖晴觉得很温馨，很幸福。
“珍珠贝，珍珠贝，便宜卖了，现买现开，开出珍珠免费穿线！”路边的一个小贩大声地叫卖着。
杨明和肖晴走了过去，这里原来是一家卖珍珠贝的小摊，摊床上摆着一堆珍珠贝，几对情侣正饶有兴致的在那儿挑挑拣拣。
有一对情侣挑好了一只贝壳，交给了摊床老板，老板用刀利索的破开，从里面取出了一粒珍珠来。珍珠不是很大，但是却很匀称，那对情侣也很欢喜，老板当场加工成了项链递给了那对情侣，情侣满意的交了钱走人了。
这个人倒是很会做生意，这珍珠项链加工成成品最多也就值几块钱，他这么一卖就要五十块。不过，这个老板也不是那种特别吝啬的人，据边上的人说，也开出过大珍珠来，起码价值好几百元。所以很多情侣都是第二次光顾了。
这种东西，让杨明不由自主地想起了赌玉的方式，其实本质上差不多，只是这珍珠贝更加困难一些。
“杨明，我想买一个试试，行吗？”肖晴显然对此有着浓厚的兴趣。
肖晴虽然三十岁了，但是恋爱中的女人，很多都和小孩子差不多，所以肖晴也像其他的女孩子一样，喜欢这些新奇的东西。 

 

第383章 值得信任的女人
自己动手DIY的乐趣是无穷的，就像前些年出现的陶吧、画吧、泥吧等等，全部都是自己动手操作的，吸引了一大批的情侣顾客，而这个珍珠贝的卖家显然也是想到了这一点，生意也确实很火爆。
杨明蹲下身子，陪着肖晴开始挑拣起来。其实，来这里买珍珠贝玩的情侣也都不懂得怎么挑，只是随心所欲，自己看着喜欢就好了。
“这个怎么样？”肖晴拿了两只贝壳举在杨明的面前。
“不好，换一下吧。”杨明扫了一眼笑着说道。虽然肖晴选的那两个珍珠贝里也有珍珠存在，不过个头却太小了，而且有一只还不是很匀称。
“怎么了？这两只贝长得很好看呀？”肖晴奇怪地说道。
“长得好看不代表里面的珍珠也好看呀！”杨明说着，就好似随手一样从那堆珍珠贝里找出一只黑了吧唧长得无比难看的贝来，递给了肖晴：“就这只吧，这只看起来不错。”
“啊？这么难看？”肖晴皱了皱眉：“要不咱俩一人选一只，然后看谁的珍珠大？”
“好吧，不过得有点彩头才行啊。”杨明也没介意，反正是花钱买个乐呵，也不指望这玩意能发财。只要肖晴喜欢，她挑哪个都无所谓的，自己如果真的强迫她挑自己看中的那些，虽然里面的珍珠比较大比较圆，但是肖晴未必会玩得开心。
这东西就讲究一个自己挑选的乐趣。
“彩头？你要什么彩头？”肖晴有些哭笑不得，这东西还能用来挂彩头呀。
“嗯……今天晚上吧，我要是赢了，你在上面，你要是赢了，那我在上面。如何？”杨明坏笑着说道。
“你去吧，一猜就没什么好事。”肖晴红着脸小声骂了杨明一句：“这有什么分别吗？”
“你还没在上面过呢。”杨明色色地说道。
“好呀，我就不信我会输。”肖晴犹豫了一下点了点头。她虽然很主动，但是也没试过那种女上男下的姿势，毕竟肖晴是个女人，虽然和杨明之间也放得开，但是却不喜欢轻易的尝试。
杨明见肖晴答应了，偷偷一笑。看来，肖晴是输定了。这毫无悬念。
肖晴又在刚才的两只珍珠贝中，左挑右选的留下了一只。然后将这一只和杨明选的那一只交给了小摊老板。
“好咧！现在就开。”老板拿出刀具，熟练地打开了珍珠贝的外壳，先取出了肖晴选的那只珍珠贝里的珍珠，这是一颗比较小的珍珠，还算圆润。
肖晴欣喜地接过珍珠，拿在手里左看右看。
“小姐，需要穿上线吗？”小摊老板问道：“是免费的！”
“呃……好呀，那你帮我穿上吧……”肖晴想了想就点了点头。
“不看看我这个了吗？没准我这个比较大呢，还是穿我这个吧！”杨明说道。
“好吧，那就看看你的这个再说。”肖晴点了点头说道。
小摊老板听了杨明的话，然后将他的那个珍珠贝抛开了，取出了里面的珍珠，不由得赞叹了一声：“好大的珍珠啊，小伙子，你可赚到了。”
小摊老板的话不由得引来很多情侣的围观，纷纷羡慕地看着杨明和肖晴。
“杨明，没想到你居然运气这么好。”肖晴有些似是而非地说道。
“呵呵，我就觉得，这珍珠贝越难看，里面的珍珠应该越大，呵呵！”杨明笑道。
“我也要，老公，你也给我挑一个这样的吧！”一个女人对身边的男人说道。
“这哪能说挑就挑到啊！”那男人一脸苦相：“都买了五个了，也没有什么像样的珍珠出来。”
“我不管，我就要！”那女人显然不肯罢休。
“哎！”男人叹了一口气，然后对杨明说道：“哥们，和你商量个事行吗？你把这个珍珠卖给我怎么样，我出一百块！”
那男人刚说完，附近的围观的人就像傻子一样看着他，有人就说话了：“人家那么好的珍珠你才出一百？有没有搞错啊，哪有那么好的事！”
“就是，你也说了，你买了五个都没买到什么的，那就二百五了，你想用一百买？真是个二百五。”
众人的话让那个男人十分脸红，他犹豫了一下说道：“我出三百行吗？”
“呵呵，这珍珠的价值可不值三百啊！”这时候，那个小摊老板开口说话了。
“五百！”男人咬了咬牙说道：“五百，天价了。”
杨明有些好笑的摇了摇头道：“不好意思，我不卖。”
“不卖？那我们出……我们出一千……”那女人不干了。
“老板，麻烦你给我穿个线，我要走了。”杨明没搭理那个女人，对小摊老板说道。
杨明不卖，那一男一女也没有办法只得眼巴巴地看着杨明接过了穿好线的珍珠，挂在了肖晴的脖子上。
肖晴十分幸福的看着杨明，在众人羡慕的目光下，和杨明离开了卖珍珠贝的小摊。
后面的那一对情侣发狠了，继续蹲在那里狂挑珍珠贝，把老板乐得合不拢嘴。
“怎么样，我赢了吧？”杨明有些得意地说道。
“嗯，你赢了，不过杨明……你是不是很懂珍珠贝？”肖晴突然问道。
“为什么这么说呢？”杨明心中一动，肖晴果然还是看出了点什么。别人不清楚杨明和肖晴刚才的对话，所以大多数人都认为杨明是运气好，但是肖晴不一样，她有些怀疑了！
“没事，你不想说就算了。”肖晴无所谓地摇了摇头：“不管怎么说，你的目的达到了。”
说完，肖晴有些脸红的看着杨明，想到晚上自己要做的事情，肖晴就感觉浑身燥热。
“肖晴姐，我不是不说，而是有些事情实在是太诡异了。”杨明有些无奈地说道：“其实，我早就想将我的事情告诉你了，肖晴姐……我……”
“杨明，你先不要说。”肖晴突然制止了杨明：“杨明，你就这么相信我？我如果害你怎么办？”
“肖晴姐，我知道，你不会害我的。我相信你。”杨明十分坚决地说道。
“呵呵，世界上没有什么事情是绝对的，你怎么知道，我以后不会背叛你？”肖晴笑道：“所以，如果是关系到你自身的秘密，还是不要说出来好。”
“那我就赌一次，我不相信你会背叛我。”杨明摇了摇头，盯着肖晴的眼睛一字一句地说道。
“杨明，你还是太意气用事了。”肖晴叹了口气，幽幽地说道：“我的确不会背叛你，不过，不代表别人也不会，所以，我才不想你把你的秘密说出来的。”
“肖晴姐，除了你之外，没有人知道我的秘密。”杨明也不傻，他之所以敢和肖晴坦白是因为肖晴现在已经知道了他的一部分实力，而且，肖晴对他什么样，杨明是深有体会！肖晴就算对不起她自己，也不会对不起杨明！所以，杨明对肖晴是一百个放心。
而且，肖晴作为一个女人，把什么都给了自己，杨明还有什么不能信任她的呢？
“是不是你上次和我过的，你有第六感那件事？你能预知？”肖晴猜测着说道。
“预知……汗。”杨明有些尴尬：“对不起啊，肖晴姐，其实之前那个第六感的说法是我骗你的……我当时……”
“别说了，我了解的，你不需要和我道歉的。”肖晴微微的一笑：“不过，杨明，我还真没想到，你居然这么小心，看来我的心是白操了，上次我见你那么容易的就把自己的秘密说出来，害我替你担心够呛呢！”
“肖晴姐，第六感什么的我没有，但是我的能力，丝毫不次于预知，甚至在某种意义上讲，我的这种能力比预知更加厉害。”杨明看了看四周没有其他的人，才缓缓的对肖晴说道。 

 

第384章 杨明的能力
“那你……”这回轮到肖晴疑惑了，如果杨明没有预知的能力，怎么能够知道门外有人走过来，和刚才的珍珠贝里面有珍珠呢？
不过肖晴也不是笨人，前后略一思索，就得出了一个惊人的结论：“莫非，你能透视？”
杨明不置可否地笑了笑：“肖晴姐，你今天穿的是粉红色的内裤哦，好性感啊。”
肖晴一愕，随即明白了，杨明这是在变相的承认了自己的能力！看来自己猜测的并没有错，杨明的确有着透视的能力！
“也就是说，我在你面前，和没穿衣服一样？”肖晴有些羞涩地问道。
“可以这么说吧，以后你要是身体有什么毛病了，不用去医院做B超和CT，直接找我就行了。”杨明点了点头回到道。
“那你岂不是想看谁就看谁了？色狼！”肖晴骂了一句。
“色狼？”杨明有些汗颜：“肖晴姐，我平时基本上都不用这个能力的！而且，我发誓，刚才是我第一次使用这种能力看你的身体……”
“真的？”肖晴有些不相信地看着杨明。
“当然是真的了啊，肖晴姐，我有你说的那么不堪么！”杨明有些哭笑不得。
“呵呵，那还算我误会你了。”肖晴笑了笑：“对了，杨明，我可告诉你，你这个能力也不要再和任何人说了！肖晴我可以保证绝对不说出去，但是别人呢？或者是无心的，或者是有意的，你这种能力要是被坏人利用起来，可就麻烦了！”
“肖晴姐，你放心吧，我又不是傻子，谁对我怎么样，我心里很清楚。”杨明道：“你知道我拿给干爹的那块翡翠吧？就是这么开出来的。”
“我当时就觉得奇怪了，你怎么能这么好运的开到翡翠，原来是这样！”肖晴点了点头，不过仍然还有些疑惑：“杨明，你还有事情没告诉我吧？黄有才和宋航的事情，和你的能力根本不搭边呀……”
“肖晴姐，你先别着急，我接下来要说的正是这件事。”杨明边说，边弯下腰从地上捡起了一个小石子来：“肖晴姐，在香港的时候你大概已经看出来了，我的身手还可以。”
“哪是还可以啊，简直是太厉害了！”肖晴倒不是有意奉承杨明，而是事实上那晚的事情给肖晴造成了很大的震撼！
“你看那边的那只海鸟吧。”杨明指了指不远处落在岸边的一个海鸟说道。
“嗯。我看见了。”肖晴点了点头。
杨明看似不经意间，将手中的小石子丢了出去，正好打在了那只鸟的头上，“啪”的一下，那海鸟就倒了下去。
“你打的？”肖晴有些不可思议地看着杨明，虽然早就知道杨明的身手了得，但是肖晴却不知道杨明还有这种准头！要知道，这和那些武侠小说里描写的暗器也差不了多少了！
“没错，我有一个师父，教了我一身的功夫。”杨明对于方天的事情，还是没有说出来，毕竟这不是他自己的事情，里面牵扯到了方天，就是对肖晴，也不能乱说。
况且，杀手这个行业，对于普通人来说，实在是太陌生也太敏感了，所以杨明并没有说得那么详细。
“原来是这样啊，我说宋航怎么吓成那样，原来是你用了暴力胁迫他的。”肖晴也没有多问，毕竟这些东西她都不是很懂。
“呵呵，你都没看见宋航当时的样子，都尿裤子了。”杨明笑道。
肖晴摇了摇头，叹道：“也活该他自作自受。”
随着天色变暗，海风也变得凌厉起来，吹在脸上格外的寒冷。杨明和肖晴又走了一会儿，就开车回了肖晴的住所。
肖晴，也兑现了之前的承诺……　　※※※
第二天一早，杨明照常去教室上课，当走进教室看见了周佳佳的时候，才想起了那天晚上的乌龙之吻。说实话，杨明根本就没把她放在心上，所以回去后也干脆就没想起来这件事。
见到周佳佳的旁边仍然给自己留着座位，杨明无奈的走了过去。说实在的，杨明还真尴尬了。不管怎么说，周佳佳是小骚货也好，自己对她没好感也好，终归是把人家给亲了，不过，既然周佳佳都没说什么，依然给他占着座位，杨明再推托的话就有些做作了。于是索性装作没事人的样子，坐在了周佳佳的身旁。
可能是出于那天晚上的尴尬吧，杨明主动的和周佳佳打了个招呼：“早啊，看不出来，班长好勤奋啊！”
周佳佳一愕，杨明居然先和她说话了！周佳佳一阵的激动，都有些说不出话来了，平复了半天的心情，有些语无伦次地说道：“反正呆在寝室里也没有意思，来教室里还能看见你……”
“看见我？”杨明愕然，妈的，早知道这小妞说话没头没脑的，就不搭理她了。现在这让自己怎么回答啊？于是只得尴尬地笑了两声，转移了话题：“今天晚上是同学聚会吧？”
“嗯，晚上咱们一起走行吗？”周佳佳问道。
“废话，我不和你走，我去哪儿啊！”杨明有些没好气地说道：“晚上几点？”
“聚会晚上六点钟开始，在西星山的仙人度假村。”周佳佳也知道自己刚才有些失态了，语气也恢复了正常：“晚上咱们四点钟就得从学校出发，不然赶不过去。”
“好吧，到时候你提醒我一下。”杨明点了点头。怎么又是西星山？不过想来松江附近的景点除了西星山和海边之外，也没有什么可去的了。
下午四点，周佳佳给杨明打了个电话，约他在学校门口见面。
西星山离学校比较远，冬天的路比较滑，所以杨明也不打算自己开车了。和周佳佳一起叫了一辆出租车，就赶往了西星山。
之前杨明已经给陈梦妍打过电话了，陈梦妍听说杨明是和周佳佳一起参加同学聚会的，也没说什么，只是嘱咐他找个机会和周佳佳道歉。杨明也没当回事，含糊地应了一下。
挂断电话，陈梦妍却又开始胡思乱想起来，虽然她觉得杨明和周佳佳之间没什么可能性会在一起的，但是两个人毕竟接过吻，所以陈梦妍的心里还是有些不舒服。
不过她并没有说出来，毕竟现在是自己的男朋友有错在先，如果自己再对周佳佳有敌意的话，那只会把事情变得更糟糕！
出租车里，杨明坐在了前面的副驾驶位置上，周佳佳坐在了后面。虽然两个人没坐在一起，但是周佳佳已经觉得很幸福了。
起码，此时此刻，她算是和杨明独处的。
当他们赶到西星山的仙人度假村的时候，时间刚好是晚上五点四十，还好没有迟到。
“对了，吴迟仁今天不来吧？”下车的时候，杨明忽然问道。
“不会的，今天来的都是学生，没有老师。”周佳佳有些无奈地说道。她知道杨明十分讨厌吴迟仁，虽然吴迟仁这个人十分无耻，但是造成这一切的导火索却是她周佳佳！
杨明点了点头，才抬腿走进了度假村，如果吴迟仁在的话，杨明难保不会揍他一顿的。
周佳佳见杨明没等她，连忙加快了脚步跟在了他的身后。
在度假村的酒店大厅里，已经有一些人在等候了，杨明扫视了一下这些人，都是一些似曾相识的面孔，很多杨明已经叫不出名字了。
杨明的初中里，并没有多少朋友。除了苏雅和孙浩明，记忆深刻的可能就剩下周佳佳了。
不过这些人里认识杨明的倒是不少，只是和他的关系不怎么样，而且之后杨明又是恶名远扬的，所以大家也都装作没看见他。
周佳佳的人缘倒是不错，见她进来后，很多人都主动和她招呼着。周佳佳怕杨明尴尬，于是主动的和大家介绍起杨明来，无奈所有的人当初和杨明都不熟，经过周佳佳的调解，也只是点了点头而已。 

 

第385章 又见孙浩明
杨明并没有在意，毕竟这些人都和自己不相干的，杨明来这里，只是想看看能不能遇到孙浩明。或者说是苏雅……他也知道这种可能性几乎是不存在的，但是有时候人往往就是这样，明明知道不可能，还想要去看一下……看着眼前这一群熟悉的陌生人，杨明无奈的在休息区找了一个位置坐下，默默地等待着。
而周佳佳虽然有些不放心杨明，不过因为她是曾经的学习委员，人长得又漂亮，一出现就被同学给缠上了，无法脱身，所以只得任由杨明离开了，不过看到杨明自顾自地坐在了一旁，也没有什么不悦的表情，周佳佳才放下心来。
毕竟杨明是自己拉过来的，如果他不开心的话周佳佳的心里也不会好过。
没过多久，班级的同学就一阵骚动，杨明抬头一看，原来是以前的班长隋光启来了。据说这家伙高中时被XX大学的理科实验班录取了，是个天才。
不过杨明对这种人不感冒，倒是那些女生十分兴奋，隋光启不但学习好，人长得也不赖，浑身上下散发出一种儒雅的气质来。
隋光启天生就是一个领袖一类的人物，从他来了以后，所有的人都聚集在了他的左右，和他打着招呼。
“不好意思，家父那里有点事情耽搁了一会儿，我身为班长还来迟了，真是抱歉。”隋光启温文儒雅地解释了一下，然后说道：“大家集合了，看看人都来齐了没有？”
“杨明！”周佳佳向杨明喊道：“这边集合了！”
杨明其实早就知道集合的事情，他看见隋光启的口型就知道他说什么了，不过杨明本来就散漫惯了，根本不喜欢被人管制。
听到周佳佳叫他，杨明才懒洋洋地站起身来，向人群走了过去。
隋光启有些意外的看了杨明一眼，他原以为杨明这样的学生是不会参加聚会的，没想到他也来了。不过隋光启的面上却是不动声色地说道：“杨明啊，好久不见了。”
“不久不久，才三年而已。”杨明无所谓地答道。
隋光启本来也没将杨明这样的小人物放在眼里，和他打招呼也只是出于礼帽，听得杨明那近似玩笑的回答，也没在意，点了点头就开始招呼别人去了。
刚才还三五成群，两两一帮的学生，在隋光启的号召下立刻达成了一片，不得不说他的组织能力十分强大。
就在隋光启大展组织能力的时候，人群中又是一阵骚动！
“孙浩明！孙浩明来了！”几个女生率先大叫了起来。
如果说隋光启是书生气的那种文雅，孙浩明就是阳刚的霸气。两个人当时都是班级里的焦点人物，学习成绩也不相上下，虽然表面很和气，但是很多人都知道，这两个人在暗中的较着劲。
原因别无有他，只因为一山不能容二虎，谁不想成为最闪耀的焦点呢！
一向波澜不惊的隋光启在听到孙浩明这三个字后，眉头也不由得皱了皱。不过，当他看到孙浩明的打扮时，却不由得疑惑了！
不光他有这样的感觉，班级里的其他人，包括杨明也有这种怪异的感觉！
孙浩明穿了一声黑色的紧身皮夹克，原来的分头已经理成了板寸，脸上戴着一只黑色的墨镜！要不是进来的时候有哈气，孙浩明将墨镜摘了下来，估计还不会有人认出他来！
不过，孙浩明的这身打扮，怎么看都不像是个学生，反倒是像一个社会上的大哥一样！
“你好啊，孙浩明。”虽然隋光启对孙浩明这位曾经的对手没有什么好感，但是两个人已经没有什么交集了，隋光启也没有必要再去和他较劲，索性大方的问候了一句。
孙浩明看了看隋光启，却装作没听见的样子径直走到了杨明的身边，对这样笑了笑，拍了拍他的肩膀说道：“来了？”
“嗯，我就是来看你的。”杨明点了点头：“如果你再晚一些过来，我可能就走了。”
“呵呵，没想到我孙浩明的人缘这么好，能劳得当年的杨疯子记挂我！”孙浩明笑道。
“杨疯子？浩明，这个名字就不要再提起了，那时候年轻不懂事……”杨明轻笑了两下。
隋光启的脸色就有些不好看了，刚才那个杨明就是对自己不咸不淡的，现在这个孙浩明居然对自己视而不见！隋光启想发火，不过却强忍了下来，他营造的形象不允许他这么去做，于是没有任何不愉快的对杨明和孙浩明笑了笑：“你们两兄弟一会儿在酒桌上再叙旧吧！现在时间差不多了，我们该入席了！”
孙浩明见隋光启没有发怒，揶揄的笑了笑：“你的脾气还是这么好啊。”
“呵呵，你也是，还这么喜欢开玩笑。”隋光启嘴上虽然这么说，但是心中却有些纳闷，这个孙浩明原来上学的时候可是很内敛的啊，怎么今天跟吃了呛药似的？
“随你怎么理解了。”孙浩明淡淡地说了一句，就没有再看隋光启。
隋光启闹了个没趣儿，不过他的忍耐力相当惊人的，并没有显出丝毫的不悦，而是开始组织大家入席。
向餐厅走去的途中，孙浩明问杨明道：“怎么样，现在做什么呢？”
“做什么？当然是上学啊！”杨明有些奇怪地看了孙浩明一眼：“难道你不是在上学？”
杨明刚才就有些奇怪了，孙浩明的打扮，明显就不像个学生，就算是学生，也不是什么好学生！这和原来的孙浩明一点也不一样啊！那时候的孙浩明虽然打扮的也很酷，但是却是那种阳光男孩的形象，丝毫不像现在这么颓废！
“呵呵，早就不念了。”孙浩明摇了摇头：“杨哥，你现在还在外面混吗？”
“混什么啊，后来我觉得你说的话有一定的道理，上了高中后，就安分了许多了。”杨明苦笑着说道：“毕竟出去混也不是什么长久之计。”
“不是吧，杨明，你这身手和当年的名气，不继续混下去真是白瞎了！”孙浩明有些惋惜地说道。
“孙浩明？”杨明有些怪异地看了他一眼，然后皱着眉头说道：“你是当年的孙浩明吗？我怎么觉得你和他根本不是一个人？虽然长得还挺像的……”
“我靠！杨明，你别搞笑了，我当然是孙浩明！”孙浩明有些哭笑不得：“现在回想起我曾经和你说过的话，我就觉得我当初的幼稚，我当时以为学习好就是一切了，就能拥有所有，但是我发现我错了……错得很离谱。”
“孙浩明，你的意思不会是想告诉我，你辍学了是为了出去混吧？”杨明听后十分惊讶地看着孙浩明！这个震惊来得太突然了，让杨明有些无所适从！
他怎么也没想到，当初学习那么好的孙浩明，居然会辍学！而当初被称为坏学生、杨疯子的自己，居然考上了名牌大学！
“杨明，这件事我一会儿单独和你说吧，现在人多，我不想提。”孙浩明叹了一口气，然后拍了拍杨明的肩膀说道：“不过原来的那个孙浩明已经不再存在了……”
杨明虽然隐约知道孙浩明或许遇到了什么事情才变成现在这样的，不过还是十分替他惋惜。当年，班级里最被人看好的两个人就是孙浩明和隋光启。
现在隋光启显然已经开始了他闪耀的人生，但是孙浩明却变得成为了另一个人。
“说实话，我这次来同学聚会，也是想看看你的。”孙浩明淡淡地说道：“初中那时候，咱俩挺合得来的……”
孙浩明的话还没说完，就被走在前面的周佳佳给打断了：“杨明，你们快一点，电梯就等你们呢！”
“走吧，吃完饭再说！”杨明拍了拍孙浩明的肩膀，拉着他快步向电梯走去。 

 

第386章 同桌的你
随着时间的流逝，很多记忆中的人物，如今已变得支离破碎，面目全非。杨明看着一桌虚伪的曾经的同学，有一种前所未有的陌生感。甚至比陌生人还要陌生。
曾经纯真的人已经不再纯真，曾经纯洁的人已经不再纯洁。杨明印象中的一个戴个小眼睛很文静也很平凡的胆小的女生，如今变得风骚无限，像个花魁一样游走于各个男人之间，抛出媚眼，把他们迷得神魂颠倒。
一个印象中十分正直的男生，如今正在大拍几个他曾经最鄙视的家里有权有钱的大少爷的马屁。原因无他，只为了以后毕业后，能有个好工作。
那些个曾经和杨明一样被人瞧不起的纨绔子弟，瞬间也挺了起来，昂首挺胸地接受着众人的马屁以及风骚女的挑逗。
不过那些人和杨明不一样，他们有显赫的家世。初中的时候大家比的是学习，现在很多人都意识到了身份的重要，学习好坏已经变得可有可无了。你学得再好，不如人家有门路的！
人家倒数第一照样进大公司，当经理！但是，很多没有关系的，即使你学得再好，出了校门能不能找到工作还是一回事！
不过却没有什么人和杨明套近乎，在他们看来，杨明只是个没什么背景的坏学生而已，和他说话，简直是浪费时间。
不过，这还正合杨明的意思，他觉得和这些人说话，反而实在是恶心。
给杨明冲击最大的就是孙浩明，那个曾经十分阳光的男孩子，现在变得颓废，而且辍学了。想到这里，杨明不由得有些伤感，十分沧桑地叹了口气。是啊，自己不也一样吗？三年时间，足以改变任何一个人了！杨明三年前也没想到三年后的自己会是现在这样。
有钱、有势，身怀绝技。
这是杨明之前想都不敢想的，原以为自己会浑浑噩噩的混完高中就像徐鹏那样，和李大刚他们一起开一家台球室或者是黑网吧之类的。
而周佳佳这样的美女，也成了众人的焦点。不过却不是那些风骚女可比的，就连隋光启也有些讨好她的味道。这不由得让杨明对周佳佳的身份产生了些许好奇。
在被王志涛陷害之前，杨明一直都不怎么注意别人的家世和背景。直到那次出事之后，杨明才开始变得警惕起来。
本来，周佳佳是想和杨明多接近一下的，但是无奈身边的苍蝇太多，虽然让她十分不高兴，但是毕竟都是当年的同学，周佳佳也不好撵他们走！
席间，杨明只是跟着大家一起集体的干了两杯酒，之后也没人给他敬酒，倒是他也懒得给别人敬酒。不过孙浩明虽然颓废了，依旧是众人的焦点，不过相比隋光启，则是暗淡了许多。因为大多数的女孩子都明白，相比之下，隋光启的家世更让人着迷。何况现在的孙浩明已经不再是原来的那个孙浩明了，很快，众人的目光就将他忽视掉了。
孙浩明也不觉得什么，他本来就是来找杨明的，其他人怎么样和他一点关系都没有。
宴席吃到了一半，有人就将餐厅里的KTV点歌系统打开了，准备开始K歌。
“谁唱歌，自己过来点啊！”那个打开KTV的人叫道。
当然，大家虽然是同学，但毕竟几年没见了，吃饭的时候唱歌面子上还是有些抹不开的，这就需要班干部的协调了。
见到没人带头去点歌，隋光启站起了身来：“我先来一首吧，其他的班干部随后！周佳佳，第二个就是你哦！”
隋光启不容置疑地说完，就向大屏幕那边走去。不得不承认，隋光启的交际能力的强悍，几句话，就把大家的气氛带动了起来。尤其是将周佳佳摆出来这个举措是十分明智的。
因为隋光启也看出来了，周佳佳的拥泵不比自己少，所以至少自己和周佳佳带头，那些男生女生也都会随之过来点歌的。
周佳佳无奈，也只得站起身来去点歌，而其他的人，也正像隋光启预料的那样，纷纷跟过去点歌。
“我先给大家唱一首张振富的年轻的朋友来相会。”隋光启十分大方地说完，就开始唱了起来。
这是一首老歌，不过却并非不合时宜，反而在同学聚会这种场合，十分恰到好处！尤其是隋光启将歌词中的“八十年代的新一辈”改成了“九十年代的新一辈”，让在座的各位不自觉的有一种热血沸腾的感觉！
就连杨明，也被他那悠扬的歌声所感染！这个隋光启，的确不简单。
周佳佳，唱的是一首如今十分流行的歌曲《童年的爱情》，是大明星舒雅唱的。这首歌的词曲都非常伤感，但是因为填词的人是舒雅自己，所以十分被媒体关注。而且，这首歌的确很好听，有很多人甚至猜测，歌词里面唱的都是真的，不然不可能如此的真情流露。
“呀，是舒雅的歌！”大多数人都是舒雅的歌迷，就算不是，对这首歌也是耳熟能详，都纷纷转过头去看着周佳佳唱歌。
而那些男生更是如此，他们本来大多就对周佳佳有些觊觎之心。
这首歌是周佳佳最喜欢的歌曲，每次听这首歌，周佳佳都会十分感慨，她羡慕歌曲中那对男女主角的纯真的爱情，情不自禁的，就下意识地将男女主角，当作了她和杨明……所以，这首歌从周佳佳的口中唱出来，却别有了一番特殊的韵味。不同于原唱，原唱里面，舒雅虽然伤感，不过却带有几分甜蜜，就像是在怀念往事一样。但是周佳佳的歌曲里，却充满了哀愁和期盼，完全是对歌曲里面所唱的向往……周佳佳的歌唱得很好，丝毫不亚于原唱舒雅，连杨明也不得不对她刮目相看。这首歌曲杨明还算熟悉的，自从上次下载了下来，杨明就经常放出来听一下。
周佳佳一曲唱毕，立刻引来了全场热烈的掌声，大家纷纷叫好，不停地让周佳佳再来一首。
“对了，原先咱们班不是有个叫苏雅的吗？和大明星舒雅的名字差不多……哈，没准是一个人也说不定呢！”不知道谁突然插嘴说了一句。
全班立刻冷场了下来。
在场的人不和杨明亲近，但是不代表他们不认识杨明，不清楚杨明发生了什么事！杨明当年和苏雅的事情，已经闹得全班人尽皆知，而后来，杨明因此而颓废，也是大家都清楚的事情。
杨明现在虽然已经低调了很多，但是当年的威风形象还是深入人心的。那时候谁要是敢在杨明面前提起苏雅，那就等着挨揍吧！
所以，久而久之，苏雅就成了一个避讳的话题。虽然事情过去了多年，这时候突然有人提出来，还是让人觉得有些不寒而栗。
果然，杨明那原本有些涣散的目光，立刻变得犀利起来，冷冷地扫了一眼刚才说话的人。
隋光启见刚刚热烈的气氛立刻沉闷了下来，不由得有些抱怨刚才说话的那个同学，不过心中更加厌恶的却是杨明！没想到当年的一个小混混，如今还有这么大的余威在！
“呵呵。”隋光启连忙打了一个圆场，然后对杨明说道：“杨明，从刚才开始你就比较沉默，你也来一首歌吧！”
杨明刚才看着这些曾经在一起初中四年的人，就已经不自禁地想起了苏雅，尤其是听了周佳佳的歌曲以后，更是久久无法释怀。
杨明也不顾在场人惊异的目光，直接站起身来，对周佳佳说道：“帮我点一首同桌的你。”
“哦……好……”周佳佳咬了咬嘴唇，果然，他还是忘不了她的。不过周佳佳还是依言点了杨明要的歌曲。
杨明沙哑的歌声伴随着悠扬的伴奏，响彻在了餐厅：“明天你是否会想起，昨天你写的日记，明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……” 

 

第387章 孙浩明的往事
“从前的日子都远去，我也将有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你，谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你……”
唱到这里，杨明情不自禁地回想起了以前和苏雅在一起的情景，又想起了陈梦妍，想起了蓝凌，还有肖晴、林芷韵甚至赵莹……这首歌的歌词，唱得不正是自己么……歌曲结束，杨明没有再做过多的停留，直接大步流星的向门口走去，没有看任何人，也没有说什么。
“杨明……”周佳佳叫了一声，杨明却没有丝毫的停顿。
“哎！”周佳佳无奈地叹了口气。
孙浩明看着杨明离去的背影，连忙追了过去。
杨明和孙浩明走后，宴会的气氛明显的就差了很多，虽然两个人在的时候是可有可无的人物，但是杨明一走，不自觉的就把气氛给变得压抑了起来。
隋光启又拉了几次气氛，仍然没有什么成效，于是大家也就各自分派的聊起了天。
杨明来到餐厅外面的大厅里，长长地出了一口气。是的，他要受不了了。歌声中的压抑感好似沁入了他的肺腑一样，杨明伤感的无法自拔，甚至有一种想大哭一场的感觉！
坐在沙发上，久久不能平复。杨明闭上了眼睛，回想着曾经发生的一切，和苏雅之间的点点滴滴……过了许久，杨明才睁开眼睛，却见得孙浩明正坐在自己的身旁。
“又想她了？”孙浩明见杨明睁开了眼睛，叹了口气问道。
“呵呵，是啊，不过也只是想想而已了。”杨明无奈地苦笑道：“我记着原来上学的时候，你就经常这么问我。”
“嗯，那时候我觉得很不可思议，你居然因为一个女孩子而变得那么颓废，在我看来，是不可能的……”孙浩明深吸了一口气：“不过，后来我才理解了你当时的心境。”
“说说你的事情吧。”杨明摇了摇头，看着孙浩明问道。
“我的事情？”孙浩明一愣，神情开始变得有些彷徨起来：“我爸死了。”
“什么？”杨明一愕，有点没反应过来。
“很惊讶是不是？”孙浩明点了点头道：“我爸爸因为贪污被判了死刑……呵呵，原来，在我心目中那么高大的父亲居然是贪污犯……”
杨明听后十分震惊，他之前隐约知道，孙浩明的父亲是一家国企的高管，不过具体的职务却不知道。
“这还不算什么……你知道我为什么一直对那些爱慕我的女生不理不睬吗？”孙浩明苦涩地问了一句。
杨明摇了摇头，他也很疑惑，孙浩明初中的时候，被许多女孩子所爱慕，不过孙浩明却表现得丝毫不感兴趣的样子。
“因为我有一个青梅竹马的女朋友，她爸爸是我爸爸的朋友，也是同事，我们两家算是世交了。我从小就和那个女孩子在一起……”说到这里孙浩明停顿了一下，然后叹了口气道：“我爸被判死刑后，她们全家都和我断绝了来往……”
“你后来就自暴自弃了？”杨明没想到孙浩明居然经历了这么大的人生变故。
“算是吧……不过我什么都没有了，我受不了别人看我的眼光，我家里什么都没有了，房产、汽车全部被没收了！”孙浩明有些苍凉地说道：“杨明，我终于知道你当初是什么感觉了……”
“对了，你母亲呢？”杨明问了一句。
“你不知道吗？我从小就是单亲。”孙浩明奇怪地看了杨明一眼，这事很多人都知道呀。
杨明摇了摇头，他当时对这些东西不是很关心，所以就没注意。不过真如孙浩明所说，他父亲一倒，他真的无依无靠了！
“现在你在做什么？”杨明有些惋惜地问道。孙浩明的成绩比自己还好，如果没出这档子事，完全可能考上重点大学的。
“没什么，混呗，在几家夜总会领舞。”孙浩明耸了耸肩：“算是边缘人物吧，半黑半白。”
杨明点了点头，自然知道孙浩明所说的意思。在夜总会走场子的人，多少也有点黑道关系，不然根本吃不开。
“那你以后打算怎么办？”杨明问了一句：“不可能一辈子领舞吧？这东西吃的是青春饭。”
“嗯，最近我认了一个老大，看看以后能不能自己开一家场子之类的。”孙浩明说道。
“认老大？你要走黑了？”杨明有些惊讶地问道。
“不然怎么办？我现在没什么别的本事，你也说了，跳舞不可能跳一辈子的，只是吃的青春饭，过些年怎么办？像我这样半黑不白的人，最好的办法就是走黑道了。”孙浩明说道：“入行也容易。”
“你想好了？”杨明看着孙浩明，问了一句。
“嗯，我早就决定了。”孙浩明点了点头：“本来我还以为你现在还在外面混呢，还想拉你入伙和你一起做点事业，没想到你已经从良了！”
“说得那么难听，什么从良啊，好像三陪女似的。”杨明笑骂了一句。
“好吧，改天找你喝酒。”孙浩明拍了拍杨明的肩膀，然后说道：“我先走了，你在这里玩吧。”
“一起走吧，这里也没什么值得留恋的人。”杨明淡淡地说道。
“杨明，孙浩明，你们要干什么去？”
两人刚要向门口走去，就听见身后传来了叫他们的声音。
杨明回头一看，原来是周佳佳，和她一起出来的还有隋光启以及其他的同学。显然宴席已经结束了。
“杨明，孙浩明，怎么这么急着走呢，还没玩呢，走啊，一起去蹦迪。”隋光启虽然不怎么喜欢杨明和孙浩明，不过作为聚会的组织者，还是以大局为重的，处处体现出他关怀每个人的地方。
“走吧，过去看看吧。”杨明见走不了了，无奈的对孙浩明说道。
“蹦迪，我的强项呀，走，让你见识一下什么叫舞王！”孙浩明也笑了笑说道。
作为娱乐设施齐全的度假村，里面本来就有迪吧，而且都是一票到底的那种，并不需要单独买票。
一行人在隋光启的带路下，来到仙人度假村里面的仙人板板迪吧。
震耳欲聋的音响效果顿时将杨明的耳鼓包围了起来，多少年了，没有再来这种地方了。杨明有一种熟悉而陌生的感觉。
是啊，自从上了高中以后，杨明几乎就没再来过迪吧，现在迪吧播放的几个曲子，杨明几乎从来就没听过。孙浩明显然对这种环境不陌生，很快就进入了状态，来回的舞动了起来。
“杨明，来呀！”孙浩明边扭动着身躯边说道。
杨明今天的心情不是很好，所以很难找到状态，努力了几次，都没有什么感觉，于是只得作罢，在边上的一张休息桌边坐了下来。
周佳佳这种乖宝宝型女生……汗，她是乖宝宝？貌似吧。只是杨明觉得她不是而已。言归正传，周佳佳显然对蹦迪不感冒，之所以跟来，完全是因为照顾大家的情绪。
跟着在场上随便的蹦了几下，周佳佳就开始寻找起杨明的身影来。当她看到杨明所在的方向后，快步的向杨明这边走来。
可是，还没两步呢，周佳佳就被两个小混混模样的小青年给拦住了。周佳佳皱了皱眉，想绕过去，那两个小青年却不肯放她离去，一左一右的拦在她的前面。
“小妹妹，一个人啊？”小青年甲十分猥琐的看着周佳佳的脸蛋，上下打量着。
周佳佳看见两个小青年正色色地看着自己，不由得一阵的厌恶。不过周佳佳知道他们不是什么好人，也不想招惹是非，于是转过身去，想从别的方向绕开。
这个迪吧是公用的，所有来度假村的人都能来这里玩，所以鱼龙混杂，周佳佳也知道这些人不是什么好人，所以也不准备找惹是非。
那两人见周佳佳不敢反抗，还以为周佳佳好欺负呢，于是又肆无忌惮的吹起了口哨：“妹妹，你你转过去干什么呀？是给哥哥看你的屁股吗？好圆啊！”
“就是啊，真圆啊，扭两下让哥哥看看！”另一个小青年也吹起了口哨，直接跳到了周佳佳的前面，显然不准备轻易地让她走了。
“你们再这样的话我就叫人了！”周佳佳警告了一句。
“叫人？好啊，再叫个妹妹过来，大家一起乐呵乐呵！”小青年贼笑着说道。 

 

第388章 杨明出手
“麻烦你们让开！”周佳佳有些恼怒的面前的两个小青年。
周佳佳的声音虽大，但是在这热闹的迪吧里，却显得小了许多。瞬间被吵杂的音乐声所掩盖了。
不过，周佳佳是很多人关注的焦点，所以在周佳佳遇到麻烦以后，班级那边的几个男生立刻就向这边冲了过来，在美女面前表现的机会可不是时时都有呀！
想到这里，几个对周佳佳有好感的男生就开始跃跃欲试了，反正人多力量大，对方虽然是混混，但是自己这方人多呀！
“怎么回事？”还是隋光启先发话了。作为聚会的组织者，隋光启有义务对大家的安全负责。而且，现在遇到麻烦的还是周佳佳，隋光启就更是责无旁贷了。
“你谁呀？”两个小青年显然不把面前的这些学生打扮的人放在眼里，一龇牙一瞪眼鸟都不鸟隋光启，冷哼了一声问道。
“她是我们一起的。”隋光启指了指周佳佳说道：“希望你们不要纠缠了，不然事情闹大了对谁都没好处！”
“哎呀我的妈呀！”小青年甲故作夸张地说道：“你可吓死我了！”
“哈哈哈哈哈！”小青年乙也大笑了起来：“闹大了？你们知道我是谁吗？闹大了？你想闹大你也得有那个能耐啊！”
隋光启的脸色变了变，平时的时候，还没有人敢对他这么嚣张呢！不过现在这种地方，自己还真不能和这些小混混太较真，不然打起来事情可就不好收拾了。虽然隋光启不怕他们，但是强龙不压地头蛇，出去以后有一万种收拾他们的方法，不过现在还是要隐忍一些。
“兄弟，做事不要太绝了。”隋光启淡淡地说道。
“兄弟？你是谁的兄弟？”小青年甲显然不买他的账。
“哈，他说的是你下面的小兄弟呢！”小青年乙接茬说道：“他说他自己是鸡巴！”
隋光启的脸色愈发的不好起来：“那两位的意思是，一定要把事情闹大了？”
“哼哼，随便你怎么说吧。这个小妞我们今天要定了，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。”小青年甲哼了一句。
“行，既然你们想玩，也无妨。”隋光启从口袋里掏出了手机，就要打电话。
“去你妈的！”小青年乙一把抢过了隋光启手中的电话砸在了地上，然后又用力的踩了两脚：“你想报警？找死！”
说着，抡起拳头就向隋光启砸去，直接把他的金边眼镜给打得飞走了半边，只剩下一半挂在耳朵上。
“你们怎么打人呢！”班级的男生都不干了，纷纷指责起小青年乙来。不过指责归指责，谁也没有主动先动手。都是磨着嘴皮子功夫。
“打了又咋的？”小青年乙嚣张的晃了晃拳头：“谁敢上来老子就打死他！”
班里的这些男生，说穿了就是装装样子行，一到真功夫的时候，立刻就软了。很多人到现在还都没打过一次架，也就是仗着人多才敢说几句话，要是自己一个没准早就开溜了。
“揍他们！”也不知道谁说了一句。大家立刻响应了起来：“揍他俩！”
“对，揍死他俩丫挺的！”
不过，说得都很气宇轩昂，谁也不肯先动手。
“哈哈哈哈哈！”小青年甲大笑了起来：“一群他妈的胆小鬼，就你们这样的还想英雄救美？歇菜去吧！”
“美女，走吧，哥哥带你嗨一嗨！”小青年乙说着就要动手抓周佳佳。
可是，他的手还没伸出去呢，整个身子就径直“嗖”的一下子飞了出去，砸在了两米多以外的墙角，呻吟了两声，就直接翻了白眼。
是的，他是被人踢出去的，而踢他的人用得力道显然不小。
拥有这么强悍脚力的，当然只有杨明了。而且，能这么嚣张的直接过来踢人的，也非他莫属。杨明不喜欢唧唧歪歪的讲一些场面话，他的原则就是，老子看你不爽就直接弄死，说那么多屁话不如一脚来的痛快！
虽然杨明之前并没有注意到周佳佳，不过后来这里聚集了这么多人，杨明就不可能不注意了。当他看到是两个小混混调戏周佳佳的时候，不由得犹豫了一下。
自己应不应该出面制止呢？想来想去，于情于理，自己都应该出手的。不为别的，就因为周佳佳是和自己一起来的，而且又是自己的同学，杨明就不能置之不理。
况且，杨明每每想起那晚上和周佳佳的激吻，心中就总是有一种怪异的感觉，觉得似乎有点亏欠周佳佳。也是出于这个心理，杨明即使不太喜欢周佳佳，但是她出事了，自己还是不能不管的！
正当杨明准备出手的时候，却看见班里的其他人也过来了，所以杨明也就又坐下来了。在他看来，这么多人呢，不可能还搞不定两个混混！就算一人上去打一拳，踢一脚，也够这两个人在医院里趟半个月的了！但是杨明没想到的是，这些同学居然如此的胆小！只会光说不练，眼看着周佳佳就要被调戏了，杨明无奈地站起身来，走过去也没说什么，直接抬腿将小青年乙踢飞。
突如其来的变故，让在场的所有人都傻眼了。不过周佳佳此刻却是无比激动，杨明居然是关心她的！这足以让周佳佳幸福死了！
周佳佳顿时有一种晕乎乎的感觉，看来，自己的付出，终究还是有回报的呀！如果换作以前的杨明，不落井下石的再揍自己一顿就不错了，现在杨明居然出手帮她对付调戏她的小流氓！
“你是干什么的？”小青年甲显然比较怵杨明那强悍的脚力，有些战战兢兢地问道。
“带着你那个狗屁损友上医院去，不然死了可不关我事了！”杨明淡淡地说道。
“你他妈的……”小青年甲显然被激怒了，“唰”的一下从口袋里掏出了一把弹簧刀，就要过去扎杨明。
“黑子，回来。”一个声音在小青年的身后响了起来。
“白哥！”小青年甲也就是黑子，连忙退了回来，十分恭敬地说道：“这小子打了貉子！”
“小子，你是哪儿的？敢在我喷白的场子里闹事？”张喷白看着杨明，冷笑着喝问道。
“管好你的小弟，不要让他俩再出来丢人现眼了。”杨明丝毫不惧眼前这个老大似的人物，慢条斯里地说道。
“哼，你这话说得就不地道了！你在我的场子打了我的人，难道还是我的错了？”张喷白有些恼怒。
“随你怎么想，这没你的事，你最好别把自己搭进去。”杨明嚣张地说道。
这里已经不是松江市区里的地界了，西星山属于力铜县，虽然力铜县是松江下面的一个县城，但是杨明也不确定暴三立和侯震撼的势力是不是已经渗透到了这里。
不过杨明也不在乎，大不了就是再打一架，谁怕谁啊？
“做人不要太嚣张，不然很容易受伤！”张喷白看着杨明说道。
“白哥，别跟这小子胡扯了，把他抓起来弄到地下室去！”小青年甲怕杨明说出他们调戏周佳佳的事情来。毕竟在自己的场子里调戏客人可是行业里的大忌！
“滚你妈的，让你说话了么！”杨明看着这人的鸟样气就不打一处来，刚才调戏周佳佳的时候他最欢实，杨明一巴掌赏了过去，直接让他享受了一次免费增肥。半边脸立刻肿了起来。
杨明这还是有意的控制了力道，不然的话，颈椎都给打折他！
这回，张喷白是忍无可忍了，原本他想套套话，看看杨明是哪一路的。张喷白在力铜县混得的确挺牛逼，但也是力铜县而已。
来仙人度假村的，挺多都是一些松江甚至东海过来的狠人，一般嚣张的小孩他也见过，大多数是仗着家里的纨绔子弟。不过这种人还真不能太得罪了，最多吓唬吓唬到头了。 

 

第389章 幕后导演
杨明这样出手狠辣丝毫不留情面的小孩他还是第一次看见！张喷白今年三十有八了，所以认为杨明是小孩也是正常的。
“小子，之前你打了我的小弟，我没看见也就算了！现在我就站在这里，你当着我的面打了我的人，你也太目中无人了吧？”张喷白脸色有些阴沉，恶狠狠地说道：“你这是不把我放在眼里了？”
“呵呵。”杨明淡淡地笑了笑：“我不把你放在眼里？我看是你的小弟不把你放在眼里吧？在老大说话的时候抢话，对老大指手画脚，这就是你的小弟？我只是帮你教训一下手下而已。”
“这……哼！”杨明说的话也不无道理，张喷白就是想发怒，但是事实又是这么回事，哪个老大做事喜欢自己的小弟告诉呢！也只能冷哼了一声表示出自己的不满。
“到底怎么回事？”张喷白也不傻，冷冷的瞪着脸颊高耸的小青年甲。现在，事情很明显，杨明不可能是没事故意来找事的，那肯定是自己的手下得罪了他。
因为杨明说话的语气虽然很大，但却并不是那种无赖的口气，而是淡定的强势。能站在自己面前，丝毫不畏惧自己的人，怎么可能会和小混混一般见识呢。
“白哥……我们……”小青年甲见无法隐瞒了，索性低下了头去，也没有了刚才的嚣张。
张喷白看到他支支吾吾的样子，心中也明了了一些情况，这小子肯定是有事情瞒着自己了！而且，很可能是有错在先，不然也不能不和自己说明！
“哼！回去再收拾你们两个！”张喷白骂了一句，然后才对杨明说道：“你打了我的人，总该有个理由吧？”
“理由？本来我打人从来不需要理由，但是你非要听个理由的话，那就是你的两个小弟意图非礼我们的人！这个理由够吗？”杨明冷笑着说道：“如果刚才我没听错的话，这个场子应该是你照着的吧？在自己的场子里，非礼客人！啧啧！你的手下真是太有才了，这种事都能干得出来！我很怀疑你这两个手下是不是你的仇家派来故意玩你的！你这迪吧把客人都弄走了，度假村的老板还不炒了你？”
杨明的话让张喷白一阵面红耳赤！不错，自己虽然是负责迪吧安全的，但是也是仰仗在仙人度假村的老板的鼻息下生存。
“好，既然这事是我们错了，那我也不能包庇手下，这两个人我会处置的。”张喷白点了点头：“不过我的人你也教训过了，希望兄弟出去后不要乱说。我张喷白虽然没什么大能力，但是拼个鱼死网破也是能够办到的！”
张喷白现在是自己理亏，不得不低头了。他也怕杨明出去后乱说会对度假村的生意不利，所以也就警告了一句。
杨明根本不吃他那一套？鱼死网破？你来了最多让你网破，鱼怎么能死呢？鱼还得写书呢！搞笑了一句……“我懒得出去说，没那闲工夫。”既然人家给了面子了，杨明也不好太不领情，于是也就淡淡地回了一句。
张喷白点了点头：“山不转水转，哥们后会有期了！”
正当张喷白想带着两个手下离去的时候，“啪”的一下子，整个迪吧的音乐戛然而止，刺眼的灯光立刻充满了整个场地，陡然的光亮让场中的人一阵惊呼。
众人还没反应过来呢，就看到一个大腹便便的中年男人从迪吧的门口走了进来，径直地来到张喷白面前，轮圆了胳膊，一巴掌拍在了他的脸上……“老板……”张喷白有些错愕地看着面前的人，这个人就是仙人度假村的老板，隋跃民。
“你他妈的瞎了狗眼了！不知道今天大少爷带着同学来玩吗？”隋跃民气急败坏地说道：“你的人居然去调戏大少爷的客人，我看你是不想干了吧？”
“什么？”张喷白一听，顿时吓了一跳！大少爷？莫非是总公司的太子爷来了？
“哼！不知道该怎么说你了，你是越活越回去了！”隋跃民瞪了张喷白一眼，对自己身边的隋光启怒了努嘴道：“还不和大少爷道歉！”
“大少爷……我不知道您来了……那个……您看……”张喷白看见隋光启的乌眼青就知道他肯定是被自己的小弟给揍了！
“算了，二叔，好像我的同学已经私下里解决好了。”隋光启耸了耸肩说道：“这没事了，二叔，你带着他出去吧。”
“好的，大少爷。”隋跃民恭敬地点了点头。他虽然是隋光启的亲叔叔没错，不过要不是隋光启的父亲，也就是自己的大哥，那他就什么都不是！别说当仙人度假村的老板了，没准现在还在街边卖水果呢！
隋光启虽然说话的语气很平和，没有什么不妥，不过，心中却已经十分不爽了。杨明抢了他的风头了！如果没有杨明出现的话，那现在平息这场风波的将是自己，但是现在，却显得有些马后炮的意思了！
虽然心中恼怒，隋光启的面上还是波澜不惊，反而笑着对杨明说道：“呵呵，刚才多亏了你啊，不然，我的人还不知道什么时候能赶到！亏了没造成什么后果啊！”
所谓伸手不打笑脸人，杨明虽然对隋光启印象不佳，但也点了点头。
“好了，大家继续玩吧，没事了！”隋光启对大家说道。
迪吧此时，也恢复了刚才的气氛，音乐响起，闪光交错，灯红酒绿。
“周佳佳，你去休息一下吧，不好意思啊！”隋光启十分歉意地说道。
“没事……”周佳佳摇了摇头，心中却是十分震撼，这个度假村，居然是隋光启家里开的！
杨明也是有些震撼，不过也没当回事。见这里没他什么事了，就转身离开了这里。
“等等我，杨明！”周佳佳见杨明要走，连忙唤道。
杨明皱了皱眉，没有回头，不过还是放慢了脚步。
看着追过去的周佳佳，隋光启的心中很是不忿，本来，今天英雄救美的角色应该是自己啊！一通苦肉计算是白演了！
隋光启揉搓着自己发青的眼眶，哼，下手还挺狠啊！不过刚才他已经暗示二叔，好好收拾一下那个张喷白了！
不错，没有那么巧合的事情。这场恶霸调戏美眉，光启大发神威的戏，就是他隋光启一手策划的，为的就是博取周佳佳的好感。
不过，现在看来已经失败了，促使这失败的原因正是杨明！隋光启怎么能不恼怒！
如果没有隋光启的允许，在自己场子里调戏客人的事情，就是脑子再进水也不可能干出来，这不等于看场子的砸自己的场子吗？
不过，隋光启对此丝毫没有半点表露。这就是他这个人厉害的地方，心中不论多愤怒，面上还是笑吟吟的波澜不惊。
“杨明，刚才谢谢你了……”周佳佳追上了杨明，十分腼腆地说道。
“没什么。都是同学。”杨明无所谓地答道。
“呵呵，你终于不讨厌我了……要是以前，你说不定和他们一起欺负我吧？”周佳佳笑了笑说道。
“以前？”杨明听后大汗，自己以前也不可能帮人调戏周佳佳吧？不由得哭笑不得：“我有那么坏吗？”
“有呀！”周佳佳点了点头：“不管怎么说，你真的变了……”
“是吗？”杨明摇了摇头：“所有的人都变了，改变的不止我一个，也许你也变了。”
周佳佳笑了笑没有回答，自己从来都没有改变过……当然，是对杨明的感情。
“你喜欢舒雅？”杨明找了一个空位坐下，对身边的周佳佳问道。 

 

第390章 苏雅没有忘了他
“嗯……我觉得歌里面唱的人，好像就是你和苏雅……”周佳佳说完，小声的喃呢道：“我幻想那个人就是我自己该多好呀……”
“你说什么？”杨明一愣，没有听清楚。这里的环境吵杂，杨明又是心不在焉，所以没有听清楚周佳佳后面的话。
“没事……”周佳佳没有了刚才的勇气，同样的话也说不出来了。
“是啊，苏雅……很久没有她的消息了。”杨明淡淡地说道。
“对了……杨明……有一件事情我要告诉你……”说出这件事之前，周佳佳的内心还是十分挣扎的！毕竟再大方的女孩子也有自私的一面，她虽然决定不论杨明身边有几个女人，都要和杨明在一起。但是，谁会希望再多一个呢？
不过，周佳佳也明白，杨明对苏雅，始终是念念不忘，这是自己没有办法阻止的！而且，别说是自己了，相信就算是杨明现在的正牌女友陈梦妍，也不能阻止杨明去思念苏雅！所以，周佳佳还不如索性大方一些，将自己知道的事情都告诉杨明，这样也能加重自己在杨明心目中的分量。
“什么事？”杨明有些奇怪，周佳佳几乎每天都和自己在一起上课，还有什么其他的话要和自己说？
“苏雅转学后，和你联系过吗？”周佳佳没有直接说出什么事情，而是反问了杨明一句。
“没有……”杨明摇了摇头：“从她走后，就再没了消息，大概可能是忘了我吧？”
“不……不是的……”周佳佳摇了摇头：“杨明，苏雅其实并没有忘了你！”
“你怎么知道？”杨明立刻坐直了身体，紧张地看着周佳佳。是的，关乎到苏雅，杨明的心中不可能会平静。
“因为，苏雅之后给你写过信的……而且，还不止一封。”周佳佳看着杨明，一字一句地说道。
“什么！你说什么！”杨明十分激动地抓住了周佳佳的肩膀，来回的摇动着：“你说苏雅给我写过信？可是信呢？信在哪里？你看见了？”
周佳佳是个女孩子，那经得起杨明大力的摇晃啊，登时被摇的七荤八素晕头转向，指着自己的肩头苦笑道：“那个……你让我慢慢说行吗？”
“呃……对不起啊……”杨明也意识到了自己的失态，讪讪的松开了手。
周佳佳倒是不介意杨明就这么把手搭在自己的肩头，不过，只要不来回晃动就好了……见杨明把手拿开，周佳佳的心中还有一些微微的失望。
“没事……”周佳佳微笑着摇了摇头：“我的确看见过苏雅给你的信……”
“你的意思是，你把信给藏起来了？”杨明一听周佳佳的话，立刻就误会了，瞪起了双眼，直视着周佳佳，只待她一承认，就要爆发了。
“我？”周佳佳苦笑着摇了摇头：“我还没有那么大的权力……其实，在苏雅转学后，我就已经后悔自己当初的多嘴了……”
“那是谁？谁拿了我的信了！”杨明血红着双眼，眼看就要处在暴走的边缘了。
“是吴老师……”周佳佳叹了口气说道：“我去他的办公室送作业本的时候，曾经看见他在拆一封信，我看了一眼信封上面写的收件人，就是你的名字。”
“吴迟仁？哼哼！那你怎么知道信是苏雅写的？”杨明强忍着即将爆发出来的怒火问道。
“吴老师他将信在办公室里读了一遍……”周佳佳看着杨明的神情小心地说道。
“读了一遍？哼哼，很好，很好……”杨明咬牙切齿地说道：“信里都说了什么？”
“信里都是苏雅对你的想念……而且，她说她会等着你的……也让你等着她……”周佳佳摇了摇头道：“吴老师当时还嘲笑你们说，小屁孩也知道爱情？还两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮……”
“砰”！的一声巨响，杨明一拳狠狠地砸在了身边的桌台上，实木质的小桌立刻被打了裂痕。相信只要再碰一下，就会散架了。
“吴迟仁！真他妈的无耻啊！”杨明愤恨地说道：“苏雅在信中说她在什么地方了吗？”
“吴老师读的……”
“别叫他吴老师！”杨明打断了周佳佳的话，冷哼了一句：“叫无耻人！”
“哦，好……那个吴迟仁读的信中没有，估计前几封信里面应该说了的……”周佳佳连忙改口道。在她心中，杨明说的自然要遵从了。
“你怎么知道之前还有信？”杨明问道。
“因为吴老……吴迟仁他当时说了一句——小屁孩还挺执著啊，写了这么多封信了！不过她可是永远也见不到回信了！”周佳佳连忙回答道。
“哼，吴迟仁，你行呀！”杨明的目光中充满了怨恨，自己就这么与苏雅再次擦肩而过了！而造成这一切的罪魁祸首就是吴迟仁！
“吴迟仁现在还在红旗中学吗？”杨明问道。
“这个我就不知道了，我也好久没有回去过了……不过你可以问问隋光启，他应该比较清楚。”周佳佳建议道。
“算了，我回去找他一趟就是了。”杨明淡淡地说道：“希望他还保留着那些信吧，不然的话，哼哼！”
吴迟仁怎么样，和周佳佳一点关系都没有，不过见到杨明那阴冷的表情，周佳佳也不由得替吴迟仁担心起来，不过，谁让他自作自受呢？
杨明现在是又激动，又恼怒。激动的是，苏雅从来都没有忘了自己，她还是对自己有感情的！不然也不可能连续的写了那么多封信了！
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！是啊，苏雅说得没错，杨明的眼前，似乎浮现出了苏雅，那甜美、坚毅的脸庞！
不过没杨明又有些担心，自己的信被吴迟仁给扣下了，苏雅迟迟的收不到回信，会不会对自己失去信心呢？会不会以为自己已经忘记了她了？
哎！不是杨明多想，而是事实就是这样，爱情的长久在于两个人彼此都有情，如果苏雅认为自己已经不喜欢她了，那还会傻等下去吗？
没准……苏雅或许正躺在别人的怀抱里，甜蜜幸福……想到这些，杨明就一阵没来由的心痛……“苏雅是个执著的人，杨明，你别多想了。”周佳佳似是看出了杨明内心的挣扎，于是连忙安慰道：“或许，有那么一天，苏雅就会出现在了你的面前！”
“希望吧……不过……似乎不可能了……”杨明摇了摇头。
“不是有一句话吗？叫做有情人终成眷属！”周佳佳这句话虽是对杨明说的，却又何尝不是对自己说的呢？她和杨明的事情，也不知道什么时候才能有结果……不过周佳佳不在乎，她可以等！一天不行就等两天，一个月不行就等两个月，一年不行就等两年！实在不行，哪怕是十年，周佳佳相信自己也一定可以等下去的！
杨明苦笑着叹了口气：“怕是苏雅早已忘了我了吧……不然，信收不到，可以打电话呀？”
“或许，她有什么不得已的原因吧，再说了，你家的电话不是换了吗？”周佳佳说道。
“咦？你怎么知道？”杨明一愕，没想到周佳佳连自己家的这些小事都清楚。
“我在大学同学的联系录上看到过的，我自己的联系录在电脑里，我添加更新的时候发现了的。”周佳佳解释道。其实，她对杨明以前的家庭地那话号码已经倒背如流了。
有时候初中时的恋情就那么搞笑，暗恋着一个人不敢去表白，千方百计的打听到了对方的电话号码，甚至倒背如流，但是却从来不曾拨打过一次。
但是却仍然记得十分清楚……甚至做梦的时候都能背下来……这就是，童年时的恋情，很纯真，也很可笑，但是却是记忆最深刻的，最刻骨铭心的…… 

 

第391章 倒霉的隋光启
“嗯，不过是上了高中后才换的啊，以前一直用的原来的号码。”杨明说道：“如果她要想打的话，不可能等那么长时间的……”
“或许，她有什么不得已的苦衷吧？”周佳佳替苏雅解释道：“我相信苏雅的。”
“也许吧……”杨明也只能自我安慰了。不然还能怎么办呢？
其实，还真是让周佳佳给说中了！苏雅，还真是有不得已的苦衷！她没办法给杨明打电话！
刚转学之后的苏雅，完全在苏父的监控之下，不允许她带手机，监听她的所有电话，目的就是怕她和杨明继续联系！
无奈之下，苏雅只得用了最原始的招式，写信！苏雅在学校写好信，然后让好友帮忙寄出，可是寄了几封信都不见有回音，苏雅甚至以为是父亲串通学校扣掉了自己的信呢。
不过后来苏雅的好友证实了，并非苏雅想象的那样。因为苏雅现在就读的是一家贵族学校，老师对学生的隐私根本不得干涉，也不可能出现私扣学生信件的事情发生。
可怜的苏雅，有聪明也有犯傻的时候，她既然能想到回信被人扣掉，难道就没想到自己的信也可能被吴迟仁扣掉吗？
不过还好，苏雅是那种认死理的人，一旦决定了，十头牛都拉不回来，所以，她对杨明的感情，自始至终，都没有发生过任何的变化。这也是两个人最终可以走向红毯的最重要的原因。
迪厅只营业到八点，这里并非是对外营业的，所以每天只开放一个时段而已。灯光渐渐亮起，宣布着蹦迪的时间结束。
隋光启带着大家来到了一间很大的包间内，大概有一百多平的样子，所有的人进去后也不显得拥挤。
杨明和周佳佳很自然的就分开了，找到孙浩明，两个人就站在了一起。
“杨明，没想到你现在还是这么生猛！”孙浩明赞叹道：“比以前更牛逼了，一拳一脚解决战斗啊！”
“呵呵。”杨明淡笑了一下，打架又不是什么好事。
“说真的，杨明，你不出来混真是可惜了！”孙浩明惋惜地说道：“这身手，比大多数道上的人强太多了！”
“好了，浩明，别说了。”杨明摇了摇头：“我得上学啊！”
“嗯，我知道，我就是随便说说。”孙浩明点了点头。
“想必大家刚才蹦迪都很累了吧？现在，我们一起玩个游戏活跃一下气氛！”隋光启站在了大家的中间说道：“至于什么游戏，大家应该都已经知道了吧？”
“是啊，快开始吧！”有几个男生已经开始跃跃欲试起来。
“什么游戏？”杨明有些莫名其妙地问了一句。他可不知道隋光启要搞什么。
“呵呵，看来还有人不知道呀，我得解释一下了！”隋光启心中虽然有些不耐，不过表面上还是十分热情地说道：“我们要玩的这个游戏，就叫做安全之吻！”
安全之吻？杨明一愕，这个词他还是看见过的，一些港台的明星，和Fans见面的时候，有时候也会搞一些这一类的活动。所谓安全之吻，就是两个人隔着一层朔料薄膜接吻。看似接吻，实则什么都接不到。只是有点触觉上的感受罢了！
“看样子你也明白了！”隋光启笑道：“好了，我已经统计过了，在场的一共十八位女生，男生算我也正好是十八位！这样，不多不少，每个人都得参加游戏了！”
杨明听得云里雾里的时候，就见到隋光启抱了一个纸箱出来，然后说道：“每个女同学的名字，我都做成了纸条，大家只能随机抽取。”
搞什么飞机啊？安全之吻？虽说和真正的接吻有着天壤之别，但是毕竟也是身体的接触啊，而且还是嘴唇！杨明有些莫名其妙，这些人怎么没有出言反对的呢？
其实，杨明不知道的是，班里的人之前已经在网上都达成了共识，偶尔有那么一两个不愿意的，也被大家晓之以理动之以情给说服了。
周佳佳就是那几个反对者中的其中一个，不过见到大家都同意了，周佳佳自己又是班干部，没办法也只能硬着头皮答应了下来。不过她在心中一直的祈祷，希望抽到自己的那个人会是杨明！
她坚信，自己的坚定一定会感动上苍，有奇迹出现的！
趁着大家抽签的功夫，隋光启拿出了事先做好的带边框的保鲜膜一一交给了众位女生。
这东西做得很特别，边框是四方的，下面有个固定的把手，然后保鲜膜镶在了边框上，形成了隔离。用的时候，只要女生举着这个东西放在自己的嘴边就可以了！
杨明实在佩服第一个发明这东西的人的想象力！太牛逼了简直！作秀之神呀！
看着大家兴高采烈的抽着签，杨明有些无奈，这些人玩什么不好，偏偏玩这么龌龊的游戏！那些综艺节目真的很害人呀！
“走啊，杨明，到咱俩了！”连孙浩明也跃跃欲试起来。
杨明无奈，在孙浩明的催促下，也只得来到了抽签箱前。杨明本来不想参加的，但是看到大家的兴致那么高，也不忍心扫了别人的性。虽然自己和他们不熟悉，但是现在毕竟在一起出来玩，而且隋光启还处处的关照着自己，让杨明有些无法拒绝了！
环视了一下班级里的女生，一个个的杨明都陌生得很，有的甚至连一句话都没说过！有的甚至已经叫不出名字了！
杨明一阵的头痛，让他和这些人接吻？开什么国际玩笑啊？看了一大圈，最熟悉的就是周佳佳了！
好吧，那就周佳佳了，反正之前亲过一次了，也不差第二次了！再说了，隔着个保鲜膜呢，应该没什么事吧？
想到这里，杨明用起异能向抽签箱中看去，他最担心的就是怕已经有人将周佳佳的签给抽走了！
现在，抽签箱中只剩下八个纸条了，杨明仔细看了一下，还好，周佳佳还在。只不过……这是谁把周佳佳的签给塞到夹缝里去了？这让人怎么抽呀？
不过，杨明略一犹豫，就明白了事情的大概！最后一个抽签的人显然就是隋光启，如果将周佳佳的签事先藏在一个不容易被摸到的位置，那他岂不是就……杨明不由得狠狠鄙视了一下隋光启，这个人面兽心的家伙啊！周佳佳这小妞不就是长得漂亮点吗？其实淫荡得很呀，老子还看过她的自摸视频呢！
杨明直接伸手将周佳佳的签给抽了出来，然后站到了一旁。
周佳佳现在可谓是望眼欲穿啊，站在一边眼巴巴地看着杨明的手中，想知道他抽到的人是谁，不过离得太远了，周佳佳其实什么都看不到的。只能焦急地等着最后的结果出来。
当隋光启最后一个将手深入抽签箱的时候，脸色不由得变了变！周佳佳的那个纸条居然让人给拿走了！怎么可能？
隋光启记得清清楚楚，自己将写着周佳佳的那张纸条放在了纸盒左上面的边缘处的夹缝里，一般人不可能会触及到那个地方的！
不过隋光启只是心中疑惑，手中还是在不停地动作着，从箱中摸出了最后的一张纸条！这也证实了他之前的猜测，周佳佳的那张纸条被别人给抽走了！不然，不可能箱中还会剩下一张。
当隋光启打开纸条看了看的时候，一向波澜不惊的他脸色还是有些微变！他抽到的，居然是女生中最胖最丑满嘴口臭的董虎妞！
隋光启一阵眩晕，好悬没晕倒在地。不过他坚韧的耐力还是强自的镇定了下来，微笑着对大家说道：“下面，大家拿着手中的纸条，去寻找上面的对象吧，激情之吻，现在开始！”
宣布完这句话后，大家各自的就开始寻找着各自的伙伴去了，隋光启也只能咬着牙来到一脸花痴相的董虎妞身前。 

 

第392章 不安全
周佳佳现在是紧张的不行，生怕来到她面前的人不是杨明。
杨明第一次玩这个游戏，有些生涩，打算先看看别人怎么搞的，所以也没着急去找周佳佳。
有几个色急的，已经开始抱着自己抽到的对象激吻了起来。男女都是干柴烈火，显然他们都是对这项活动期待已久了。能不出轨的合理偷情，这事可是好事呀！
所以，很多人的道德底线都没有被超越，索性也就大大方方的吻了起来。
这跟正常的激吻也没啥不同吗？杨明看着直摇头，看着有几对男女那主动的都快把保鲜膜给亲破了！这是何苦呢，既然那么饥渴直接吻不就得了？还整个保鲜膜隔着！真是理解不了啊！
看明白了个大概，杨明也准备去做做样子了，看着周佳佳那焦急的样子，杨明心道，莫非这小妞急着要被人吻啊？真是个小骚货呀！
不过，这可是杨明误会她了，周佳佳之所以焦急是因为她怕和自己接吻的人不是杨明！这要是个别人，周佳佳可咋办呀！
所以她能不着急么！
有个同学抽到了一个姿色不咋样的搭档，猛地见到周佳佳前面没人，这小子就兴起了浑水摸鱼的念头，没准，周佳佳没人抽到呢？自己岂不是占了个便宜？反正现在没有人，到时候最多说亲错了呗，嘎嘎！我真是太邪恶了呀！这家伙想着就凑到了周佳佳的跟前。
周佳佳吓了一大跳，不是吧，怎么是别人呀！正想开口说什么呢，那位邪恶的老兄的肩膀就被杨明给拍了一下：“我说，你是不是站错地方了？”
这位邪恶的老兄，本来还想辩解几句，一回头，见是杨明，差点没吓得灵魂出窍，心道拉倒吧，这家伙自己可是惹不起，一脚再把自己踢死可就完蛋了！还不如去享受一下那个姿色不咋地的女生呢！于是，连忙道了声不好意思，就慌忙离去了。
“哈，没想到咱俩是搭档啊！”杨明有些尴尬地说道。
“嗯……”周佳佳红着脸点了点头小声地说道。
“那个……我们开始？”杨明看着周围的人都已经进入了状态，自己在这儿傻站着也不是事啊？
尤其是，刚才隋光启还抬头看了他一眼，隋光启见杨明也在看他，于是对杨明点了点头，微微一笑。又低下头去，卖力的亲起了董虎妞。
“好……”周佳佳傻傻的点了点头，然后举起了隔离用的保鲜膜。
“那我亲了？”杨明怎么觉得这么别扭呢，妈的，这游戏是谁提议的？
“嗯……”周佳佳点了点头。
上吧！杨明一咬牙，闭着眼睛就吻了过去。而周佳佳也是闭上了眼睛，虽然这次是隔着一层保鲜膜的，但是周佳佳的心情也是异常的激动！
上次是个乌龙之吻，而这次虽然是安全之吻，但是都是在两个人清醒的状态下，所以这次的感觉，周佳佳比上次还要激动！还要紧张！当然，最多的还是期待！
当杨明的嘴唇触碰到周佳佳的嘴唇的一刹那，周佳佳的身体猛地颤抖了一下！
杨明已经横下心去了，吻就吻吧，有什么呀，之前也不是没吻过！
可是，吻着吻着，杨明就觉得有些不对劲了，怎么感觉这么湿呢？不过，杨明也没多想，反正中间隔着个保鲜膜呢，估计是自己的口水吧？
杨明渐渐的也吻上了状态，周佳佳的吻技十分青涩，让杨明有一种眼前的人是陈梦妍的错觉，所以，不自觉的就将舌头向前探去，却没想到居然能伸到了周佳佳的嘴中！
似乎没有任何的阻隔一样！怪哉了，这保鲜膜的口感这么好？莫非是专门为了接吻而特质的？杨明第一次玩这种游戏，所以也不是很了解。心道，这和真正的接吻也没什么区别呀？
周佳佳似乎也感觉到不对劲了，女孩子的感觉更加敏锐一些！杨明的舌头触碰自己口腔内的感觉是那么的真实，一点也不像是隔着保鲜膜！
莫非保鲜膜破了？周佳佳这样想着。不过破了就破了吧，破了正好！反正眼前的人是杨明，如果换一个人的话恐怕她就不会这么镇定了！
不过周佳绩也挺纳闷的，这保鲜膜怎么说破了就能破了呢？一点预兆的感觉都没有呢？那岂不是说，别人的也都破了？
那这安全之吻也太不安全了吧？想到这里，周佳佳不由得有些后怕起来，如果今天抽签抽到自己的不是杨明，那该怎么办呀！
不过，看来自己的诚意真的感动了上苍，至少周佳佳是这么想的！
杨明之前吻得过于投入，没有察觉，不过渐渐的，就觉得不对了！如果说这保鲜膜的口感好，那两个人接吻时传来的“吧唧吧唧”的声音总不会有假吧？而且，杨明很清楚的感觉到了周佳佳口中的湿润和那种淡淡的薄荷味道。
这是周佳佳最喜欢吃的口香糖，平时的时候总是在吃。所以杨明很熟悉！而这个味道，似乎正渐渐的传入自己的口中！
杨明就觉得不对劲了，莫非，这保鲜膜破了？想到这里，杨明不由得一惊，慌忙推开了周佳佳，在两人接吻的中间部位一看，立刻吓了一跳！
那保鲜膜的中间，已经有很大的一个破洞了！不是吧，这玩意这么不结实？不过，杨明很快就发现不是那么回事了！这明显不是破裂的痕迹，而是好像是融化了的感觉！因为并没有撕破的痕迹，而是很自然的呈现了一个圆形！
杨明仔细地摸了保鲜膜，有一种黏糊糊的感觉呢？又用舌头舔了一下！我靠！登时杨明就傻了，这他妈是谁玩老子呢？
这哪里是什么保鲜膜啊，分明是用江米（有的地方也叫糯米）之类的做成的一层薄纸！用口水一舔，还不立刻就化了啊！
什么安全之吻啊，分明是不安全之吻！
“这是江米做的……”杨明有些尴尬地说道。
“嗯……好像是……”周佳佳低着头，不敢直视杨明，有些害羞地说道。
“那别人……”杨明想到这里，连忙抬头向四周望去，妈的，这帮色货，还吻得有声有色的，看样子一时半会儿也不打算停下来了！有的甚至已经用手在彼此的身体上来回抚摸了起来……不过，这些不是杨明所关心的，杨明关心的是别人的保鲜膜是不是也像自己这个一样。很显然，并不是这样，因为杨明清楚地看见很多人的保鲜膜完好无损。当然，其中不乏有一些人故意弄破了的。不过杨明用透视眼一下子就能看出那保鲜膜是撕破的还是融化的。
目前来看，只有周佳佳手中的这个是用江米纸特制的！想到这里，杨明不由得深深皱起了眉头，看了那边正和董虎妞激吻的隋光启一眼。
刚才藏在夹层里的纸条，到现在这个江米纸制作的保鲜膜……前后联系到一起，杨明就嗅到了一丝阴谋的气息！
不错，这百分之百是那个隋光启搞的鬼，他的目的就是周佳佳，通过这种卑劣的手段强吻周佳佳！杨明虽然对周佳佳没什么好感，不过也算白亲了人家两次了。做人也不能太无耻吧？只能暗暗提醒周佳佳一下了。
杨明虽然不太喜欢周佳佳，但是相比之下，他觉得隋光启这个人更加危险！笑里藏刀，完全是个阴谋主义者。
“只有我们的是江米纸做的……你怎么看？”杨明看了周佳佳一眼淡淡地问道。
“啊？”周佳佳一愣，本来她还以为所有的人都是这种呢，这是特意安排的，却没想到只有自己的是这样！
“刚才，我抽签的时候，这张签放得很隐蔽，在抽签箱的夹层里。”杨明继续说道。
周佳佳可不是傻子，她只是面对杨明的时候才有些傻乎乎的，一涉及到其他的事情，比谁都精明，所以很容易就想到了事情的真相。 

 

第393章 杨明我恨你
“你是说……隋光启？”周佳佳皱了皱眉头，轻声对杨明说道。
“大概吧，只是猜测而已，没有什么证据。”杨明虽然这么说，但是其实语气上已经认定了这事就是隋光启做的无疑了。
“果然是这样！我之前就有些怀疑了……”周佳佳犹豫了一下说道。
“之前？什么意思？之前你就看出这东西是江米纸做的了？”杨明一愣问道。不是吧，那她怎么还和我玩什么安全之吻啊？
“我不是说这个……我是说之前的那两个小流氓。”周佳佳摇了摇头说道：“之后你也看见了，这家度假村既然是隋光启家族的产业，那他来这里玩，事先那些高层能接不到消息吗？能不关照一下底下的人员吗？现在，那两个人居然敢在隋家大少爷来玩的时候，公然调戏客人，这说得通吗？”
“你的意思是，这件事情也是隋光启授意做的？”杨明没想到周佳佳的思维居然如此的缜密，能抓住这些小的细节进行融会贯通。
“虽然不敢百分之百的肯定，但是这种可能性很高。”周佳佳点了点头继续说道：“如果不是隋光启做得太做作了一些，或许我真的以为是巧合了。他之前的苦肉计和之后的搬来救兵，看起来似乎说得通，但是之间有个很大的矛盾。他身为这里的少东家，在事情发生之前一个电话就可以找来人的，为什么还要主动上去挨揍？非要当着这两个人的面打电话？隋光启的智商应该不会犯这种低级错误吧？所以他这么做的目的只有一个，那就是演戏给我看。”
杨明听了周佳佳的分析和推理，也不由得动容，我靠，这小妞的智商也太高了吧？这都能被看破？本来还以为她是傻乎乎的呢，看来老子以后得防着点她了，要是阴老子的话，老子连骨头都得被她给吃了！自己以后只能离她远点了！
周佳佳要是知道杨明现在的想法，非哭死不可。她本来是不想在杨明面前说这些的，因为她知道，一般男人都不喜欢比自己聪明太多的女人，但是周佳佳说出这些话的原因有三个。
一个原因是两人话赶话的说起了隋光启，而且是杨明先提起来的，所以周佳佳才会继续。
第二个原因是，周佳佳想让杨明觉得，自己不仅仅是个花瓶，自己也是有主见的。这样可以让杨明更加重视她。
第三个原因也是最重要的，周佳佳想通过揭露隋光启的这些手段，来表达出一个意思，那就是自己很受男生欢迎的，甚至有人都玩起了阴谋诡计了！你杨明为什么总是对我视而不见啊！近水楼台先得月的道理你都不懂？
不过，第三个原因被杨明自动忽略了，只关注了第二个原因。而且，还想到别处去了！
“哈，这么说隋光启喜欢你？”杨明有些纳闷，这隋光启的家庭条件也不差呀！怎么喜欢周佳佳这个小骚货呢？莫非是因为周佳佳的背景？还是因为周佳佳在人前装得跟清纯少女似的？大家都被蒙蔽了？
周佳佳一阵无奈，自己这番话算是白说了，杨明怎么丝毫不为所动呢！
“隋光启的条件很好呀，人长得又帅，学习又好，我看挺适合你的。”杨明随口说道。他现在的想法是，赶紧把周佳佳给送出去，这小妞找了男朋友之后，估计就没工夫寻思阴自己的事了，那自己可就安生了呀！
周佳佳听了杨明的话，瞪大了双眼，气愤得不行！也委屈得不行！这是什么人呀，居然……居然说这种话！周佳佳的眼泪的都快出来了！
心道，我要是想和隋光启好的话，那还用你说吗？你是真傻呀，还是揣着明白装糊涂啊？你都吻了我两次了，我什么都没说，那还不能看出我的心意吗？你居然把我往别人那里送？我是什么呀？我是一件货品吗？
杨明看着周佳佳那怪异的神色，还不明白怎么回事呢！于是继续说道：“我说的是事实呀，你干吗这么看着我啊……隋光启……真的挺好的……”
“杨明，我恨你！”周佳佳实在忍不住了，将手中的那个安全之吻用的保鲜膜扔在了杨明的胸前，转身快步的向门外跑去。
“莫名其妙么！”杨明摇了摇头，自己也是好心，这小妞发什么彪啊！算了，你不喜欢隋光启拉倒，大不了被你继续缠着，我就时刻警惕着点就行了。
周佳佳最后那一声“我恨你”的声音大了些，把很多正在热情投入接吻事业的男女给惊醒了，慌张的抬头看着杨明这边。
当他们见到杨明手中的那个破碎的保鲜膜时，心中立刻明白了几分！感情这家伙是个色狼，把保鲜膜弄破了之后想直接来湿吻，结果被周佳佳察觉了！
他们根本没想到杨明手中的是江米纸，所以有这个想法也是正常的。而那几个干了同杨明“同样”勾当的男生，都在庆幸自己的搭档开放，不但没有指责自己，反而还狂热的配合！谁让杨明碰上的是周佳佳呢，这么漂亮的女孩子，能让你随便轻薄才怪了呢！
那些个男生本来还都有些羡慕杨明的艳福不浅，居然抽签抽到的搭档是周佳佳，不过现在他们可是一点也不羡慕了！那个带刺的玫瑰，还是少惹为妙啊！
就连隋光启，也是满脸的笑意了，哈，之前他还为杨明抽到了他给自己准备的签而恼火呢，现在他可是庆幸了，而且有点幸灾乐祸了，幸亏不是自己啊，这回倒霉的就是杨明了！没想到周佳佳那么的保守，亲一下都不行！
哼哼，这回是塞翁失马，焉知祸福啊！隋光启得意地想着。
不过，他们全都误会了！周佳佳根本就没有因为被杨明湿吻了而生气，她气的是，杨明对她的付出无动于衷！
被周佳佳这么一闹，在场的人自然都不好再继续下去了，不过晚上有的是时间呢，那些看对眼的男女，完全可以再找个没人的地方继续去！
隋光启看着身边满脸春意的董虎妞，暗叹了口气，算了，反正闭上灯还不都一样？
安全之吻的游戏就这么提前结束了，不过聚会的内容还没有结束，隋光启给每个人发了一张卡，这个卡可以免费在仙人度假村的保龄球馆、游泳馆、游戏厅、健身中心、台球厅等所有娱乐场所游玩。
隋光启吩咐了一下大家说道：“一会儿是大家自由活动的时间，大家可以和关系比较好的朋友一起到卡上列出的场所娱乐，完全都是免费的，刷卡进入就可以了。不过十一点，我们都回到这里集合，我会安排一个服务员在这里发放房卡，两个人一张，大家自己组合。提前回来的也可以，这里一直都有人在！”
大家当然赞同了，刚才搭档的男女彼此都熟悉了，什么言语都没用，接过吻了那是最好的交流！于是，这些人领过卡后，成双成对地离开了。
“哦，对了，杨明，你和周佳佳是搭档，她的这张卡也给你了，你看见她的时候给她吧。”隋光启递给了杨明两张磁卡。
本来他是准备亲自交给周佳佳的，但是现在周佳佳的心情肯定不好，自己去了也不会有什么好脸色对自己的，何况身边的董虎妞还一直催着自己，无奈之下只得把卡给了杨明。
杨明也没说什么。接过了卡，转身去找孙浩明，却没想到，这家伙很没义气地搂着刚勾搭上的一个女生，就是之前，杨明看到的那个花魁！
“杨明，晚上见啊，我先去玩了！”孙浩明和他打了个招呼，就离开了。
杨明不由得大摇其头，孙浩明，变化真是太大了！记忆中的那个人，如今已经变得模糊起来。杨明叹了口气，一个人走出了房间。 

 

第394章 今天我来那个了
遥遥的，就看见周佳佳正独自站在不远处的盆景边上，在那里呆呆地出神，不知道在想些什么。
莫非刚才自己真的很过分？不过给人介绍对象也不算什么过分的事啊？杨明有些莫名其妙，妈的，这小妞还真难搞啊！
真是吃人家的嘴短，要不是亲了周佳佳，杨明也懒得去搭理她了。现在没办法，杨明只得走了过去。
听见身后传来了脚步声，周佳佳立刻回过身来，见是杨明，不由得一愕。刚才周佳佳也想通了，自己这么没来由的对杨明发火实在是太不应该了！
人家杨明凭什么就非得喜欢自己呀？自己曾经伤害过杨明，伤害过苏雅，杨明没对自己白眼相加就不错了！现在取得的成绩已经是可喜可贺了，自己干吗还强求那么多呢？
最起码，现在杨明对自己应该不是那么厌恶了吧？只要这样就行了，不是么！这比之前杨明对自己的态度已经强出太多了！
所以，周佳佳决定主动和杨明道歉了，于是见到杨明过来，连忙说道：“杨明，刚才我的情绪有点激动……对不起呀！”
“嗯？”杨明愕然！周佳佳怎么又主动和自己道歉了呢？这不由得让杨明想起了另一个人来！王志涛！那一次，王志涛主动和自己道歉之后就没什么好事，难道周佳佳也琢磨着要害自己了？
杨明瞪大了眼睛，仔细的观察这周佳佳的表情，是那么的真诚，不带有任何虚伪的表情！
哎！杨明叹了口气，心道，算了，反正自己时刻提防着呢，再说了，现在的杨明和那时候可不一样了，也不怕周佳佳会动什么歪心思！于是挥了挥手说道：“算了，我以后也不给你点鸳鸯谱了，你爱喜欢谁就喜欢谁吧……”
“是吗？”周佳佳眼珠一转，有些笑意地说道：“那我喜欢你也成？”
“随便吧……只要你喜欢……”杨明怕周佳佳再发飙了，索性也就点了点头。再说了，他也干脆没有当真，周佳佳都说了好几次喜欢自己了，但是杨明从来没觉得自己什么地方能吸引周佳佳，所以只当她是在开玩笑，根本没往心里面去。
“呵呵……”周佳佳傻笑了两下，有些不知所措。杨明这么回答，周佳佳不知道是该欣喜呢，还是该悲哀！怎么杨明就是不相信自己喜欢他呢？
不过爱情的路是艰难的，周佳佳有信心继续走下去。
“对了，这是隋光启发给咱们的娱乐卡，你想玩什么，一起去吧。”杨明也是无奈了，身边一个认识的人都没有，孙浩明又和那个花魁鬼混去了，杨明现在熟悉的人就剩下周佳佳了。
“好呀！”周佳佳很高兴，杨明能主动的邀请她一起去玩，至于玩什么，那都无所谓了，只要和杨明在一起的那就好了。
不是有句话说得好吗？出去玩在意的不是玩什么，而是和谁一起玩。周佳佳现在就是这个感觉，就算让她和杨明一起傻站着，她都会觉得很幸福。
“咱们去哪里？”杨明将娱乐卡递给了周佳佳一张，然后问道。
“嗯，都行呀，你说吧。”周佳佳说道。
“那……去游泳？”杨明问了一句。说实话，杨明还真没有其他什么龌龊的思想，而是觉得最近事情太多了，泡在水里可以缓解一下压力。
不过，周佳佳的脸却红了，支支吾吾的不说可以，也不说拒绝。
杨明就有点纳闷了：“你怎么了？”不过恍然一想，莫不是周佳佳误会自己是想去看美女了？于是只得连忙解释道：“那个……我就是单纯的想去游泳啊，没有别的意思的……”
“嗯……我知道……但是我……其实……”周佳佳面色红晕，咬了咬牙说道：“我今天来那个了……”
“呃……啊？”杨明立刻明白周佳佳说得是哪个了，顿时也无比的尴尬：“那就算了，咱们去游戏厅玩吧……”
其实，周佳佳之所以刚才突然会对杨明发火，也是有这个原因在的。女人吗？每个月都有几天脾气不是太好的时候，而周佳佳偏偏就赶上了这一天，才对杨明发了脾气。不然的话，周佳佳也不是那种轻易耍脾气的人。
“好呀……”周佳佳点了点头，乖乖地跟在杨明身后，一起向别处走去。
“哎，哥们，问你一下，游戏厅在哪儿？”杨明顺手拍了拍前面一个穿保安制服的大汉的肩膀。
“前面往左拐……咦？”那大汉一回头，看见杨明，不由得惊讶了一声。
“张喷白？”杨明也是一愣。没想到这么快又遇上他了。
“那个啥……刚才实在不好意思啊……我先走了，你们去玩吧……”张喷白有些尴尬地说完，就想转身离去。
“等等！”杨明突然叫住了他。
“还有什么事吗？”张喷白问道。
“刚才的那件事，是不是隋光启指使你们做的？”杨明直接问道。
“什么事啊？你在说什么呀……”张喷白装作不明白的样子，疑惑地看着杨明。
“你的手下，调戏我的朋友那件事，你不会这么快就忘了吧？”杨明冷冷地说道。
“哼，小子，我刚才给你面子了，别以为你是隋少爷的客人，我就不敢把你怎么样！”张喷白见杨明察觉到了什么，于是连忙威胁道，不让他继续说下去。
“是吗？那我倒是要看看你有没有那个能力了。”杨明无所谓地说道：“再问你最后一遍，是还是不是？”
杨明那凌厉的气势让张喷白不自禁地打了个寒战，张喷白有些不可置信，杨明才多大呀，不过身上的杀气却让他有些害怕！
“我不喜欢被人当傻瓜一样耍。你们导演了一出戏，让我傻了吧唧的去英雄救美？很好玩吗？”杨明冷笑着说道。
是的，杨明很生气！自己当时是看不过去才出手的，却没想到这只是一场戏剧。就算自己不出手，那两个小混混也不敢将周佳佳怎么样，那自己岂不是多此一举了？杨明有一种耍猴的感觉，很是不爽。
张喷白心里恼火，谁让你狗拿耗子多管闲事呢？本来谁也没让你出头啊？是你自己要出头的！不但破坏了隋光启的好事不说，却反而怪起我来了！
“随你怎么想吧，没事我走了。”张喷白并没有回答，直接转身要离去。
“是不是我让暴三立给你打个电话，你才肯说出真相来？”杨明见张喷白不吃诈，只得用暴三立威胁了一句。
至于管不管用，杨明也不清楚。毕竟这里不是松江市区里。而杨明这么问也是出于心中不爽，想要发泄一下。
但是，张喷白听了暴三立的名字后，却是全身一颤，连忙转过身来。
“你认识豹哥？”张喷白小心地问道。
“用不用我打电话证明一下？”杨明瞪了他一眼作势就要拿出手机来。
“不用了……不用了……”张喷白连忙摇头。
如果杨明真的给暴三立打电话，那事情就闹大了！所以张喷白宁可信其有不可信其无，再说了，也只有道上的狠人才知道暴三立的全名，一般的小混混也就知道“豹哥”就不错了。
现在，松江附近的地下势力谁不知道暴三立啊！他们这些边县的老大，也都接到了请柬，准备元旦去参加暴三立的宴会呢！巴结都来不及，谁会去招惹暴三立？
现在张喷白依附在隋家的场子做事那不错，但是并不代表他忠于隋家。大不了不干了换一家场子做，那对他没有任何损失。但是惹怒了暴三立，后果可就严重化了！
所以权衡了利弊，张喷白还是点了点头道：“不错，是隋光启事先安排的。”
杨明点了点头，他不过是要一个确切的答案而已。隋光启，杨明记住了。 

 

第395章 一张床的情侣间
“你走吧，遇到我的事不要说出去了。”杨明嘱咐了一句。
“我知道，我知道……那个元旦的聚会……”张喷白连忙点头。
“嗯，三号的那个吧？豹哥和我说过了，我可能会去。”杨明说道。
“那到时候你帮我引见一下豹哥行么……”张喷白小心地说道。
“到时候再说吧。”杨明敷衍了一句。
杨明之所以问了张喷白一句，是不想自己被人当傻子一样玩。但是周佳佳却误会了，她还以为杨明是为了她才出头的呢，听了杨明质问张喷白的话，周佳佳的心里像吃了蜜糖一样的甜。
虽然这个隋光启对周佳佳图谋不轨，但是还没有直接威胁到杨明的利益，所以杨明也暂时不去管他。
杨明和周佳佳来到了游戏厅，用卡免费兑换了二十个游戏币，用完后还可以继续领取，没有数量限制。
“你喜欢玩什么？”杨明问道。
“我不经常玩这个啊……我都不会……”周佳佳虽然是电脑天才，不过却很少玩游戏。
“那你玩找茬之类的吧，这个两个人能玩。”这些街机杨明初中的时候就玩得有些腻了，现在也没有什么新游戏出现了，所以还是原来那些东西。杨明索性找了一个休闲的游戏。
简单的和周佳佳说了一下游戏规则，两个人就玩了起来。
杨明现在的眼力好的惊人，不过他也不愿意和一个女孩子较劲，所以很多情况下都是让周佳佳先找，差不多时间要到了的时候，他才动手。
这样一来，周佳佳玩得是不亦乐呼，她第一次玩这种东西，本来就很新鲜，又是和杨明一起，所以两个人就像是情侣一样，配合得十分默契。
杨明完全是哄着周佳佳玩，杨明虽然心里觉得应该提防着周佳佳，但是在一起待的时间长了，彼此也熟悉了，杨明也就很自然的将她当成了一个好朋友一样。
玩了几把之后，杨明有些枯燥起来，不过看周佳佳玩的兴起，杨明也就耐着性子陪她。早知道这个同学聚会这么无聊，自己就不来了。
一直玩到十点多，杨明看了看表，然后对周佳佳说道：“差不多了，说是十一点回去集合发房卡呢。”
“哦，那好吧。”周佳佳点了点头依依不舍站起了身来。和杨明一起打游戏的感觉十分享受，周佳佳都舍不得离开了。
因为杨明的眼力是无敌的，总是在最后的关键时刻能够顺利过关，所以两个人总共就用了一个游戏币，到了吧台把剩下的游戏币还掉，然后两个人回到了之前玩安全之吻的房间里面。
杨明和周佳佳走后，游戏厅的服务员不由得赞叹的和旁边的人说道：“你看看人家这情侣，配合得多默契，这么长时间就用了一个币！”
“嗯，是个狠人呀！”另一个服务员也点头说道。
杨明和周佳佳来到了之前的房间，本以为应该有很多人呢，却发现一个认识的人都没有，只有服务员一个孤零零地坐在沙发上面。
“嗯？人呢？不是集合吗？”杨明有些奇怪地问道。
“哦？你们回来了？就等你们了！”那服务员看见杨明，脸上立刻露出了轻松的表情：“就差你们两个人了，其他人都领了房卡了！我交给你们之后，就可以下班了！”
“不是吧？这些人速度这么快？”杨明摇了摇头。
“嗯，很多人早就领了钥匙了，最晚的一对是在你俩回来的一个小时前！”服务员说道。
“一对？什么一对？”杨明有些奇怪，这人还有论“对”的？
“一对男女啊！情侣啊！怎么，有什么不妥吗？”服务员倒是奇怪杨明的问法了：“难道你们不是情侣？”
“我们……呃……当然不是了……”杨明有些尴尬地说道。
周佳佳也是脸色微红，不过并没有否认。
“是什么也不关我的事了，我就是个服务员，你们愿意什么关系都和我没有关系。”服务员站起了身来，然后递给杨明一张房卡说道：“房卡给你了，我下班了。”
“等等！”杨明接过了房卡，猛然觉得不对劲，连忙叫住了服务员问道：“怎么就一张？”
“没错啊，就一张啊！”服务员点了点头说道。
“那她的呢？”杨明一指周佳佳问道。
“她的？你俩住一间啊！之前不是都说好了吗？两人一间房，自愿组合。”服务员说道。
“我靠！”杨明骂了一句：“莫非之前有一男一女混住的？”
杨明之所以这么问，是因为男女数量是相等的，如果现在只剩一间了，那之前肯定有人混住了！哎，真是淫荡啊！
“大多都是这么住的啊，有什么奇怪的吗？”那服务员显然已经是司空见惯了。
“没事了……你走吧……”杨明无奈地挥了挥手。
什么世道啊！这些奸夫淫妇，这么快就搞到一起去了？
“住在一间房，没有问题吧？”杨明举着房卡对周佳佳问道。
“没……没事……”周佳佳有些结巴的回答道。
“哦？要是不方便的话，我看看再去总服务台开一间房吧。”杨明以为周佳佳不愿意呢，于是说道。
“不……不是……我……那个……就这么住吧……”周佳佳有些语无伦次了，她哪里是不愿意啊，她是激动啊！
“算了，你要是不方便的话就开口，我就出去转悠几圈。”杨明摇了摇头说道。
杨明怕周佳佳洗澡换衣服什么的，不过转念一想，周佳佳今天来那个了，根本不可能去洗澡，所以也就放心了。反正晚上两个人都不可能脱衣服，也就那么休息一会儿就得了。
想到这里，杨明就带着周佳佳来到了楼上的客房区，找到了房卡上标明的房间号，打开房门，杨明不由得愣住了：“嘎？”
屋里，居然只有一张大床！这什么房间啊，搞什么啊！这分明就是情侣间么！
“怎么了？”身后的周佳佳还没反应过来，不过当她向前走了一步之后，也看见了房间内的情景。周佳佳顿时有些脸红，想到能和杨明同时躺在一张床上，不由得有些害羞和期待起来。
杨明却是皱了皱眉，对周佳佳说道：“这样吧，我去找服务员，看看能不能调一间。”
杨明说完，不等周佳佳说什么，就转身离开了。周佳佳想叫杨明不要去了，可是话到嘴边，就是说不出来。
杨明和周佳佳虽然现在算得上熟悉了，但是并没有熟悉到能睡到一张床上的程度。杨明虽然有些好色，但是还没色到这种程度。
直觉告诉他，周佳佳这样的女生还是别搞得关系太近乎为妙。不然的话很容易出问题的。虽然杨明觉得周佳佳这种小骚货如果自己要求点什么估计她也不会拒绝……不对，好像不对劲啊，随着和周佳佳的接触频繁，杨明一点也感觉不出周佳佳这人有小骚货的气质，连闷骚都算不上。
相反，周佳佳看起来反而很纯洁，比如之前的调戏，和之后接吻的生涩。这让杨明觉得，周佳佳完全是个青涩的小女孩。
但是之前的那个视频，杨明又是亲眼看见了，应该不会有假啊！莫非，自己遇到了传说中的双重性格？人格分裂？这也太离谱了吧？
想到这里，杨明陷入了沉思，是的，凭着杨明的感觉，周佳佳这个女人很聪明，也很自爱，不可能傻到和别人光着身子视频的程度吧？
难道自己看错了？有了这个想法，杨明决定回家之后再仔细地看看那个视频。别错怪人家就不好了。
杨明来到了服务台，和服务员说明了来意，不过很遗憾，服务员查了一下电脑，告诉杨明，现在房间已经满员了，没有入住的那些也都预定出去了，不可能换房或者另开一间房间。
无奈，杨明只能郁闷地走回了房间，对周佳佳耸了耸肩说道：“没成功，没有空房了。将就一下吧，我坐沙发上将就一宿。” 

 

第396章 杨明和周佳佳
“嗯……”周佳佳点了点头，心里有一种怪怪的感觉。不知道是欣喜还是害羞，总之让她说不出的紧张。
杨明倒是没管她，径自的坐在了沙发上，然后对周佳佳说道：“你在床上睡吧，我在沙发上就好了。”
“好的……”周佳佳点了点头，不过见到杨明就那么坐在沙发上，有些不好意思地说道：“要不，你也上床来吧……没事的……”
“算了，你还没嫁人呢，让人知道了多不好，有损你的名声。”杨明有些累了，想小憩一会儿，于是随口敷衍了周佳佳一句。
“呃……”周佳佳无语了，有损名声？自己被亲了两次了，还要什么名声啊，再说了，都住在一个房间里，还怕别人说什么吗？
当然，这些都不是关键，现在这个时代，哪有杨明说得那么保守！周佳佳已经决定死心塌地的追随杨明了，还在意那么多干什么？
周佳佳见杨明没那个意思，也就不再坚持了，静静地躺在床上，不知道在想些什么。
过了一会儿，周佳佳觉得身下特别不舒服。周佳佳的例假一直不是很稳定，每个月不是提前几天就是推迟几天。按理说，今天离预测的日子还有几天呢，结果临时就来了。
来的时候，正好是刚才吃饭的时候，弄了周佳佳的内裤上到处都是，即使后来垫好了卫生巾，也难受得很，而且周佳佳还是属于那种比较爱干净的女孩子，于是犹豫了一下，就决定起身到卫生间洗一下。
来到卫生间，周佳佳犹豫了一下并没有锁门，一来是她相信杨明不会偷窥的，二来是因为，就算偷窥了也无妨，周佳佳反而会更高兴自己对杨明有吸引力。
周佳佳脱掉了衣服，整齐的放在一边，然后将内裤在洗手盆里泡好，准备简单的冲洗一下身子。度假村的洗浴设施还是比较高档的，有独立的浴房，虽然是那种比较廉价的工程浴房，不过相比一些宾馆也算是不错的了。
周佳佳打开了喷头，用手试了试水温，还算可以，这才进去准备洗澡。
不过，就在周佳佳快要洗完的时候，倒霉的事情发生了！可能由于喷头时间长老化了，周佳佳将它放回固定的位置的时候，稍微用力了一些，结果那喷头的末尾和冷水管的连接处，居然咔的一下就断掉了，里面的冷水瞬间喷发出来，将周佳佳冲了个趔趄，脚一滑，就坐在了浴房里面。
冰冷的凉水不停地打在周佳佳的身上！这是冬天呀，水凉的吓人，周佳佳猛地一声尖叫，想要站起身来，却没想到，那凉水喷出的压力奇大，根本不允许让她站起来。
“啊！救命呀……”周佳佳这下是真的害怕了，连忙大呼道。如果再这么下去，自己迟早都会冻成冰棍的！
杨明正迷迷糊糊的要睡着了，猛地听见一声尖叫，吓了一大跳，挣开眼睛，见屋里没有周佳佳的身影，而洗手间，还传来哗哗的水声，不由得有些奇怪，连忙向那边走去。
“周佳佳？”杨明喊了一句。
“杨明……帮我一下……”周佳佳感觉自己的牙关都在颤抖了，这水实在是太凉了呀！这么下去，自己非冻死不可！
杨明皱了皱眉，推了推洗手间的门，发现并没有上锁。也就没有多想，直接走了进去。
“嘎？”杨明有些发傻了，虽然整个浴房里充斥着喷出的凉水，不过周佳佳光着身子坐在里面，杨明还是能看见的。
“我……”杨明有些犹豫了，他虽然不明白眼前发生了什么，不过明显的是，周佳佳不知道怎么弄的，把浴房里弄成喷泉了！但是，现在他进去，到底好不好呢？周佳佳没有穿衣服，自己进去不是什么都看见了？
“杨明……”周佳佳见杨明犹豫，又大喊了一声，用尽了浑身的力气，她觉得自己要被冻死了……“哎！”杨明叹了口气，心道，反正也看过她的视频了，也不差看看真人了！索性快步走到浴房前面，拉开了浴房的门，里面的凉水突如其来的喷了杨明一身。
杨明不由得打了个哆嗦，连忙想找到水闸将水关掉，周佳佳却连忙说道：“坏了……已经坏了……快扶我出去……”
杨明这才看见在喷头的末尾处的水管已经断裂了！怎么他妈的什么倒霉事都能遇到呢！杨明无奈了，伸手将周佳佳给抱了起来。
这小妞肯定已经冻得不行了吧？就这么一会儿，杨明就觉得身上有如掉入了冰窖一样，别说在里面呆了那么长时间的周佳佳了。
杨明也顾不得周佳佳没有穿衣服的事实了，忙将她抱到了床上，然后找了一条浴巾递给她，不过周佳佳显然已经被冻僵了，失去了自己动作的能力。
见到周佳佳艰难的伸手，杨明只得无奈地叹了口气，拿起浴巾，帮着周佳佳擦起了全身。周佳佳洁白的肌肤上，已经泛起了一层因寒冷形成的鸡皮疙瘩。
杨明忍不住多看了两眼，不过想到周佳佳正在痛苦呢，杨明也就没心思再想别的了，快速地将周佳佳的身体擦干，也顾不得什么该碰不该碰的地方了，总之浑身上下的擦了一片。
弄好之后，杨明才用被子将周佳佳盖好，问道：“怎么样了？没事吧？”
周佳佳屋里的摇了摇头，苍白的脸上，有一丝淡淡的喜悦：“谢谢你……杨明……”
“谢什么啊，不过，我刚才看了你……那个……你不介意吧？”杨明有些不知道该说什么了。
“你在救我呀……为什么要介意呢……”周佳佳笑道：“我好冷，杨明……你能抱我一会儿吗？”
“你说什么？”杨明有些愕然地看着周佳佳，以为自己的听力出现毛病了。
“没……没什么……”周佳佳叹了口气，再没有说出同样的话的勇气了。
“你先休息吧，我也去擦擦身上。”杨明的身上虽然没什么，但是整个头上却淋得像个落汤鸡一样，直往下滴水。
杨明用浴巾擦了身上，就来到了洗手间。他妈的，这也不是事啊？这什么鸟度假村啊，杨明心里连着把度假村的少东家隋光启都给骂了一顿。
这小子真是自己的灾星，遇见他就没好事！杨明伸手关好了浴房门，然后出去找服务员解决去了。
服务员听了杨明的话，先是赔了不是，然后态度十分好的将维修工人找来了。让杨明有火都不好发作。
看着维修工三下五除二的换了个新的配件，杨明心道，这玩意是不是经常坏啊？不然怎么能操作得这么熟练呢！
忙活完这一切，杨明才想起来，周佳佳放在洗手间里的衣服大多数都被淋湿了，还有自己的外套也湿了，于是又招呼了服务员，问她该怎么处理。
服务员倒是好说话，道歉后，承诺免费拿去给杨明干洗一下，明早一定送过来。于是，杨明就将衣服都交给了服务员。
眼睛一瞥发现了周佳佳泡在洗手盆中的内裤，犹豫了一下，还是没交给服务员。
杨明之所以没给服务员，是因为他觉得有些不好意思。但是他可不会好心到给周佳佳去洗内裤，这个女人还不值得杨明为她这么做。
杨明查了一下床头的电话本，直接给度假村的下面商店打了个电话，让他们送来一条女式内裤还有一包感冒药。
这么久了，周佳佳显然也缓过来了不少，听见杨明的话，不由得有些脸红，自己的内裤，杨明肯定是看到了！
内裤……一想到内裤，周佳佳忽然“呀”的一声惊叫。
杨明刚挂断电话，就被周佳佳这一叫唤吓了一跳。回过头去有些奇怪地看着周佳佳：“你怎么了？”
“床单……那个……肯定弄上血了……”周佳佳有些焦急地说道。
杨明一愕，随即反应了过来，周佳佳来那个了，自己直接把她抱到了床上，下面也没有垫东西，所以必然弄到床单上无疑了！ 

 

第397章 床单
杨明无所谓地说道：“管他呢，没管他们要精神损失费就不错了，还管他床单干什么！”
“不是……那个我……”周佳佳的意思是，这么以来多羞人啊，不过想到自己的事情杨明也都知道了，也就不再想其他了。
“好了，休息一会儿吧，我要了感冒药来，你别着凉了。”杨明叹了口气，发现自己是不是对周佳佳太好了？哎，算了，谁让自己人好呢！
过了没多久，门外就传来了敲门声，杨明打开门一看，原来是自己叫的东西送来了。
“先生，您好，我是度假村商服的，这是您要的内裤和感冒药。”一个男服务生打开随身的背包，将里面的东西拿了出来：“内裤有两种，一种是质量好些的纯棉的，一种是普通的，您要哪一种呢？”
“要好的吧。”杨明心道，自己再对周佳佳印象不好，也不会给她买个垃圾内裤糊弄她的。
“好的先生，还有，我们这里提供安全套、紧急型避孕药……您看看是不是留下来？”服务生继续推销道。
杨明大汗：“我要那些干什么！”
“呃……那伟哥呢？伟哥总需要吧？”那服务生不死心的继续推销的。
杨明一听登时就怒了：“我靠，你看老子这样像阳痿吗？”
“不好意思……不好意思……打扰了，一共是五十六元，收您五十吧……”男服务生不敢再多嘴了。
杨明从口袋里掏出了一张五十的票子递了过去，然后面无表情的关上了房门。
屋里的周佳佳对门口的对话听得一清二楚，当她听到“安全套”和“紧急型避孕药”时，脸上就像发烧一样，不过她也知道杨明不可能会购买的！想到这里，周佳佳不得微微叹了口气，杨明，什么时候才会和自己用上这些东西呢……见杨明走过来了，周佳佳连忙装成了没事的样子，小声问道：“是谁来了？送药的吗？”
“嗯。”杨明点了点头，随手拿起桌上的暖水壶看了一下，里面的是热水，于是就给周佳佳倒了一杯，然后递了过去：“先吃点药吧，别感冒了。”
“嗯，谢谢……”周佳佳现在要多感动有多感动！自己有病的时候，杨明能在她身边照顾她，这是她曾经做梦都不敢奢求的！
杨明倒是无所谓，就算普通的同学，有病了自己也不能看着不管吧？接过周佳佳喝完水的杯子，杨明随手放在了茶几上。
“这是你的内裤，一会儿找机会换上吧。”杨明将内裤给了周佳佳，然后说道：“用不用我出去回避一下？”
“不用了……”周佳佳扁了扁嘴，一副很委屈的样子：“刚才什么都看过了，还有什么可回避的！”
杨明有些尴尬，刚才那不是紧急情况吗？要不现在你把被子掀开，再让我看看？不过，这话杨明是不能说出口的，再说了，杨明要是想偷看，还用得着掀开被子吗？
“你也吃点药吧。”周佳佳将感冒药递给了杨明：“那水实在是太凉了，冷不丁的被激了一下，很容易得病的。”
杨明一想觉得也是，年底了，事情比较多，要是感冒了就不好玩了！于是点了点头，接过了感冒药，取出了一片来，拿起茶几上的杯子，略微犹豫了一下。他想去洗手间冲洗一下，因为这毕竟是周佳佳用过的杯子，不过又一想，自己和周佳佳都湿吻过了，还在意这些小细节干什么！于是直接拿起杯子将药服了进去。
周佳佳何等的心细，自然看出了杨明刚才刹那间的犹豫，不过，杨明能用她用过的杯子，喝她剩下的水，这让周佳佳没来由的开心。
“好了，你好好地休息一下吧，尤其是你这个敏感的时期，又着了凉，别得什么病了。”杨明嘱咐了周佳佳两句，就自己坐在沙发上休息去了。
周佳佳几次想开口叫杨明过来床上，不过一想到自己没有穿衣服，而且身下都是血，也就打消了这个念头，昏昏沉沉的，在幸福中，周佳佳睡着了。
按理说，这种不是情侣的一男一女共处一室，睡觉是不可能踏实的，但是周佳佳睡得却是很安心，因为她身边的人是杨明。
第二天早上六点多，服务员就送来了洗好的衣服，杨明接了过来，查看了一下件数，发现没有问题后就将衣服放在了床边，然后到洗手间洗漱。
没过多久，周佳佳也醒了过来。虽说她对杨明，没有什么可避讳的，但是女孩子本能的害羞让周佳佳还是有些抹不开，趁着杨明在洗手间的时候，快速的穿上了内裤和胸罩，才慢慢地穿起其他的衣服来。
等到杨明从洗手间里面出来，周佳佳已经穿戴完毕了。今天的周佳佳，显然气色不错！一点也没有昨天那虚弱的样子。
其实，感冒药固然起到了一定的作用，但是最重要的还是周佳佳的心态，周佳佳昨天晚上心情好，睡得自然好，所以精神十足。
“你也去洗漱一下吧。”杨明说道：“估计一会儿就要吃早饭了。”
“嗯，好的。”周佳佳乖巧地点了点头，然后走向了卫生间。
杨明趁着周佳佳去洗手间的功夫，躺在了床上。昨天的一宿睡得实在是不舒服，趁着这个时候放松一下！
刚躺下没享受多久呢，门外就传来了敲门声，杨明无奈，只得起身去开门，本来以为是打扫房间的服务员呢，却没想到是孙浩明，他的身边还站着那位花魁。
“杨明，吃早饭去了！”孙浩明笑着说道。
“好的，稍等一会儿。”杨明说道：“周佳佳还在洗漱，先进来坐一会儿吧！对了你怎么找到我的房间的？”
“你昨天不是在那个发放房卡的服务员那里登记了吗？我打个电话自然就知道了。”孙浩明无所谓地说道：“哥们，昨天晚上玩得挺爽吧？”
说起昨天晚上，杨明就生气，奶奶的，好端端的被弄成了落汤鸡！有些哭笑不得地说道：“爽什么了啊，你想什么呢？”
“呃……难道不是吗？”孙浩明边说眼睛边开始打量起杨明的房间，突然，目光停留在了床上，看着床单上的那一大片血迹，一脸惊讶地看着杨明：“我靠！不是吧？处女？”
“行了吧，你小子，没那么回事。”杨明有些无奈，总不能和他说周佳佳来例假了吧！
“牛啊！牛人啊！第一次就搞成大出血！”孙浩明佩服的伸出了大拇指！
“孙浩明，不是你想的那么回事。”杨明苦笑道：“别乱猜了。”
“嘿嘿，我了解，我了解，女人第一次吗？都脸小，害羞！我不说了就是了！”孙浩明一脸淫荡地说道。
这时候，周佳佳正好从洗手间走出来，正好看到孙浩明在看床上的血迹，不由得面色一红。
而孙浩明呢，看了周佳佳这羞涩的表情，更加坐实了心中的想法，暗叹杨明有办法！果然是牛人啊！整个班级的两朵班花全被他搞定了！
当然，另一个就是苏雅。当年，苏雅和周佳佳是班级里，甚至整个学校里都数一数二的美女。
“周佳佳，孙浩明找咱们一起去吃早饭。”杨明说道。
“哦……”周佳佳点了点头，就站在了杨明的身边，像个小媳妇一样。
看得孙浩明直羡慕，自己怎么就碰不见这种极品女生呢？身边这个花魁，显然就是个一夜情，人家都没把自己当回事！
四个人一起向楼下的餐厅走去，在走廊上，陆陆续续的也碰到了很多其他的同学，不过，男女一起从房间里出来的，还真不是很多！大多数都是两个男的或者两个女的，哪有昨天那个服务员说得那么淫荡啊！这家伙居然晃点自己！
殊不知，服务员这一行，就是见人说人话，见鬼说鬼话，他看见杨明和周佳佳是一对来的，自然要那么说了！ 

 

第398章 白跑一趟
不然杨明如果问他再要一张房卡怎么办？所以，服务生就自然的将之前的人都形容成了情侣，完成了任务。
在度假村的餐厅吃完了早饭，隋光启宣布聚会结束：“聚会就到这里吧，看得出，大家玩得还算尽兴，一会度假村有到市区里的大巴，大家可以乘坐！至于之前说得凑分子钱，就算了吧，账就算在我的身上了，以后大家经常出来聚一聚！虽然我们毕业了，不过还是朋友么！”
吃过早餐，杨明和其他人一样，上了回市区的大巴。和周佳佳一起返回了学校。并且和孙浩明约好了，有时间一起出去玩。
话说，隋光启来到了杨明和周佳佳住过的房间，看到床单上的一大滩血迹，不由得气得咬牙切齿！
杨明呀杨明！居然被你抢了个大便宜！没想到周佳佳还是个雏！
看来，隋光启误会了！
杨明昨天没怎么睡好，回到学校就和周佳佳分开了，打算回寝室休息休息。
虽然杨明表面上没有表现出来，不过心里却是十分着急，他还有事情要做！一件很重要的事情，他要去找吴迟仁！
回到寝室之后，又补睡了两个小时之后，杨明就开车赶到了红旗中学。
看着眼前，熟悉又陌生的教学楼，杨明没有一丝怀念。说实话，杨明的初中生活，除了苏雅之外，全部都是一些痛苦的回忆。
吴迟仁的白眼和尖酸刻薄，让杨明一辈子都忘不了。
“那个男的，你找谁？”
杨明刚想进校园，就被门口看门的老大爷给叫住了。
杨明抬头一看，哈，这不还是当年的看门大爷么！杨明笑着说道：“马大爷，你不认识我了？”
“你是……”马大爷看了半天，突然惊呼道：“杨明！你个臭小子！真的是你！”
杨明含笑着点了点头：“马大爷，你还记得我啊！”
“废话，我能忘了么！”马大爷吹胡子瞪眼地说道：“当年成天在学校门口打架，我想忘也忘不了啊！”
“呵呵，都是过去的事了。”杨明笑了笑。
“你现在干什么呢？怎么，还开上车了？”马大爷瞟了一眼停在校门口的捷达车说道。
“我上大学啊，在松江工程大学，车是我朋友的。”杨明笑道。
“哎呀！了不得啊！”马大爷一愣：“出息了啊，杨明？改邪归正了？”
“那时候不是年轻吗？不懂事。”杨明苦笑着说道，心道，自己就不能上大学了？
“好，不错！”马大爷笑着点了点头说道：“你来学校干什么，不会是来看我吧？”
“呵呵，我就是来看你的。”杨明笑了笑说道：“对了，吴迟仁现在教哪个班？”
“吴迟仁？”马大爷两眼一翻有些不屑地说道：“你来找他？”
“怎么了？我想找他问点事情。”杨明看着马大爷的样子，有些奇怪地问道。
“哼，那小子，我早就看他不像好人，贼头贼脑的，终于出事了吧！”马大爷冷笑道。
“出事了？什么意思？”杨明连忙问道。
“吴迟仁向学生家长大肆索贿，被人举报了！”马大爷说道：“去年教育局就处理他了，把他开除了。”
“开除了？”杨明有些傻眼了，他不管吴迟仁怎么样，他现在最主要的是找到吴迟仁向他了解一下苏雅的信件的事情！
“嗯，早就开除了。”马大爷说道。
杨明无奈地叹了口气，然后问道：“那马大爷，您知道吴迟仁被开除之后跑哪儿去了吗？”
“这我哪里知道？”马大爷摇了摇头道：“我听说他好像跑东海做生意去了吧，谁知道呢……哎，你等等啊！”
马大爷忽然对不远处的一个老师招了招手：“小张，你和吴迟仁住在一个小区吧？”
“马大爷，你叫我？”那个小张老师转过身来说道：“是啊，我和他以前住在一个小区，不过他搬走了。”
“搬哪儿去了？他原来的一个学生要找他。”马大爷说道。
“不知道了，他也没老婆孩子，就自己一口，谁知道呢，不过听人说好像在东海做生意吧。”小张老师说道。
“哦，我知道了，你去吧。”马大爷挥了挥手，说道。
杨明没招了，这吴迟仁怎么跑东海去了？看来，想找他还不是那么容易了。
“你看见了吧，学校里的老师其实都挺讨厌吴迟仁的，觉得这家伙是教师队伍的败类，都不愿意和他多来往，就连和他住在一个小区的小张都不知道，你就别想再问出点什么了！”马大爷摇了摇头说道。
“好吧，不管怎么样，还是谢谢你了，马大爷。”杨明点了点头，没办法地说道。
“对了，杨明，你到底找吴迟仁干什么啊？我记着他和你好像不对付啊，还把你那小女朋友给逼转学了？”马大爷对杨明当年的事情十分清楚。
“我就是为了这事找他来的！他当年把苏雅写给我的信都给扣下了！要不是我参加了同学聚会，知道了这件事，我还蒙在鼓里呢！”杨明有些气愤地说道：“我来想找他要那些信！”
“原来是这样，那我也帮不了你了！”马大爷叹了口气说道：“没想到你还对那个小女朋友挺痴情的！不过你就算找到吴迟仁，他也很可能早就把那些信给当垃圾扔了！”
其实，马大爷说的这种情况，杨明也想到了，谁能保留几封和自己没什么关系的信件呢？不过杨明虽然知道机会不大，但是有一线希望，他也会继续追踪下去的！
因为，现在能有的线索，也只有这些了！杨明不会轻易放弃的！
“谢谢你啊，马大爷……对了，你等我一下！”杨明猛然想起车子的后备箱里还有些两瓶白酒，是那天偶尔查看后备箱时发现的，都不是什么名酒，不过马大爷好酒杨明是知道的。
杨明将车子后备箱里那两瓶白酒拿了出来，给了马大爷：“马大爷，这两瓶酒你拿去喝吧，别人给我的，我也没什么用。”
“哈！你小子，还记着我喜欢喝酒呢！那我就不客气了！”马大爷倒是不含糊，看见酒眼睛都亮了。
告别了马大爷，杨明皱起了眉头。现在当务之急是找到吴迟仁！不过，现在吴迟仁跑到东海做生意了，那找起来的难度就大了许多！
东海虽然离松江不远，但是要从一个城市里找出一个人来，是何等的不容易！
杨明忽然想起了一个人来——孙洁！她家不是东海的吗？而且，貌似她家在东海有着相当庞大的势力！其实，杨明首先想到的是田东华，不过不知道为什么，把他和孙洁一比较，杨明还是更倾向于找孙洁！
那次的激情给杨明留下了深刻的印象，让杨明总是有些心痒痒。
自己上次去香港，给孙洁带回来的香水还没有送出的，想到这里，杨明连忙驱车赶回了家里，取来了给孙洁的礼物，当然，也顺便把给老妈买的貂皮大衣送了回去。
“大明，我和你说的事情，你有没有放在心上？”杨明刚进家门，就被老妈给叫住了。
老妈的工作丢了以后，就闲在家里，虽然她闲不住，但是杨明还是让她在家休息一段时间再说，而且自己开公司的话，也希望她能过去参与一下。
“什么事情？”杨明一愣：“公司的事情吗？张叔那边正在筹划呢。”
“什么公司！我说的是陈梦妍！这可眼瞅着还有一个月就过年了啊！你什么时候把我未来的儿媳妇领回来？红包我可都准备好了！”杨母一瞪眼责怪地说道。
“啊！妈，你说的是陈梦妍啊，你放心吧，过几天元旦我就给你领回来！”杨明恍然大悟道：“我都和她说好了。”
“真的？”杨母有些狐疑地问道。以前每次提到这个问题，杨明总是遮遮掩掩，能不说就不说，今天怎么这么主动呢？ 

 

第399章 车被拦了
“当然是真的了，妈，我什么时候骗过您啊！”杨明笑道。
“好吧，元旦啊！”杨母点了点头：“可是说好了，一会儿等你爸回来，我就和他说……对了，杨明，你手里拿的是什么东西？”
“妈，这是我给你买的大衣。”杨明连忙将手上的大衣递给了老妈。
“大衣？什么大衣？”杨母接过来一看，不由得吓了一跳：“你买的貂皮大衣？”
“是啊，您穿上看看合不合适！”杨明说道。
“这孩子，你怎么买这么贵的衣服呢！”杨母有些责怪的说道，不过面上的表情却是十分高兴的。
“妈，我要是不给你买，你肯定也不舍得去买！下回，还得我去。”杨明笑道。
“行了，就买这一件就好了，可别买多了！”杨母摇了摇头说道。
杨明返回学校的途中，给孙洁打了一个电话。拨通了孙洁的电话号码，那边的彩铃响了半天，也没见人接听，于是杨明只得挂断了电话，准备过一会儿再打。
没过多久，孙洁的电话就打了回来。
“喂？”杨明接起了电话：“孙洁？”
“嗯，是我，杨明吧？有什么事？”孙洁问道。
“你在哪儿呢？”杨明询问道。
“干什么？找我有事？”孙洁问道。
“没事，就是想你了，想去看看你。”杨明笑道。
“真的假的呀？”孙洁显然相信，她是个比较理性的女人，才不会被杨明的甜言蜜语哄骗：“那你之前怎么不来看我？”
“当然是真的了，我前一阵子去香港了，给你带回来了点礼物。”杨明解释道。
“哦？”孙洁听说杨明给她带礼物了，倒是一愣：“那你可暂时送不出去了，我没在松江，我在东海呢！”
“你怎么跑东海去了？”杨明问道：“什么时候能回来？”
“我回去过圣诞节呀！再说了，年底了，家里这边事情比较多。”孙洁说道：“我打算过完元旦再回去呢！”
“不是吧，要这么久啊！”杨明苦笑着说道：“看来我找你找得还真不是时候。”
“行了，杨明，你和我说了这么久，是找我有事吧？”孙洁可不是善男信女，虽然和杨明见面的次数不多，但是对人的心理摸得还算比较透彻的，所以自然就想到了杨明找她有事情。
杨明其实也想在电话里把事情说一下的，但是犹豫了一下，这样求人办事不太好，还是当面说比较好，况且，自己可以趁着这几天多收集一下吴迟仁的相关资料，这样也方便孙洁去调查。
“没事，等你回来再说吧！”杨明说道。
“好吧，我回去之后给你打电话。”孙洁见杨明不说，也就没再多问。
挂断了电话，杨明开着车准备返回学校，还没开两步呢，就听见身后传来了警用车辆专用的喇叭声。接着，就有人喊话了：“前面那辆捷达，牌照是松BXXXXX，靠边停一下！前面牌照是松BXXXXX的捷达车，立刻靠边停一下！”
夏雪的声音！绝对是夏雪那个女人！杨明要发疯了，我这是招谁惹谁了啊我！这夏雪怎么老找自己的麻烦呢？
杨明无奈了，他也不敢不停车，夏雪这个暴力妞他是深有体会啊，那是动不动就开枪的主，杨明再牛逼也惹不起啊！
杨明将车子停在了路边，后面的警务车停在了一旁，果然看见夏雪从车上跳了下来，得意非凡的敲了敲杨明的车玻璃：“杨明！你给我下来！”
“嘎？”杨明有些不知所措了，打开车门看着夏雪：“你知道是我，你还让我停下来？”
“废话，别人我还没那闲工夫呢，你以为我是交警呀！”夏雪没好气地说道。
“你既然不是交警，你拦我干什么？”杨明有些无奈了：“你是故意找麻烦是吧？”
“谁拦你了？我只是让你靠边停下！”夏雪辩解道。
“还不是一样？有区别吗？”杨明翻了翻白眼。
“当然有区别了！杀人未遂和杀人能一样吗？差两个字差别可就大多了！”夏雪振振有辞地说道。
“不和你扯了。”杨明无奈了：“大姐，你找我到底有什么事？”
“我找你？你是不是忘了点什么事啊？”夏雪瞪了杨明，一副气呼呼的样子。
“我？忘了什么事？”杨明皱了皱眉：“没有吧？”
“杨明！我的饭呢？”夏雪咬牙切齿地说道：“上次都说请我吃饭了，我怎么等了快半个月了，也不见你约我？”
“呃……”杨明挠了挠头皮，自己还真忘了这码事了，不由得有些汗颜道：“那个……夏雪，要不现在咱们去吃饭？”
杨明忙活了一上午了，还没吃饭呢，正好顺便请夏雪吃饭。
“你这也不诚心呀？”夏雪歪了歪嘴：“我执勤呢，你让我和你吃饭去？”
“那你说什么时候吧！”杨明耸了耸肩：“我一定随时等候。”
“哼，算你识相，明天晚上吧。”夏雪想了想说道：“到时候我还有话问你！”
“别，我这人胆小，你有什么话现在就问吧。”杨明故作害怕的样子看着夏雪：“你问的事每次都没好事！”
“哼，别贫了，明天晚上，在警局门口等我。”夏雪说道：“我去执勤了。”说完，就转身回了警务车上，扬长而去。
杨明则是苦笑着发动了车子，说实在的，他还真是忘了要请夏雪吃饭这码事了。看来明天得记着点，不然惹了夏雪这暴力妞可没好果子吃。
杨明将明天晚上请夏雪吃饭设在了手机的提示里。然后才安心地回到了学校里。
给陈梦妍打了个电话，和她报了个平安，然后告诉她元旦去家里作客的事情已经和自己的母亲说好了。陈梦妍听了则是又惊又喜。
“那我把不把咱俩的事情告诉我父母呢？”陈梦妍征询着杨明的意见。
“这个……你自己决定吧，你要是觉得时机成熟了，就告诉他们也行。”杨明说道。
“好吧，那我就和他们说了……你以后不能不要我吧？”陈梦妍似是开着玩笑地说道：“那我以后可就丢人了！”
虽然陈梦妍这么随口问了一下，不过她的心里还是挺紧张的，想得到杨明肯定地答复。
“当然不能不要了！”杨明笑道：“就算我不要，我妈都不能同意！”
“呵呵……”陈梦妍开心地笑了：“正好，明天晚上我回家去和父母商量点事，我就和他们说说咱俩的事情吧。”
“好啊，如果需要我上门拜访就直说啊！”杨明笑道。
“哼！那么大脸，我爸我妈还没说要认你这个女婿呢！”陈梦妍有些得意地说道。
“嘿嘿，他们要是不认的话，你得找他们拼命吧！”杨明笑道。
“不和你说了！没正经！”陈梦妍娇嗔了一句：“我要去上课了，你回寝室休息一下吧！昨天聚会挺累的吧！”
“是啊，几乎没睡觉，我先回去睡觉了。”杨明说道：“晚上一起吃饭。”
“嗯，你来我们寝室楼下等我！”陈梦妍答应道。
至于夏雪的事情，杨明本来想和陈梦妍说一下来的，但是想到陈梦妍是个小醋坛子，也就算了。反正自己和夏雪也没什么，只是普通朋友，一起吃一顿饭而已。
挂断了电话，杨明打开了宿舍里的电脑笔记本，准备好好研究一下周佳佳的视频。通过杨明对周佳佳的接触，他丝毫没看出周佳佳有什么淫荡的地方！越是这样，杨明越是好奇。
所以，杨明才想研究研究当初保存下来的那个视频。现在，杨明对那个视频的印象已经不怎么深刻了，也不确定当初看见的视频人物到底是不是周佳佳。 

 

第400章 绝对不一样
杨明登录了那几个国外的信箱，将当初分割压缩的压缩包一一下载了下来，然后输入解压缩的密码，将视频解压缩了出来。
弄好之后，杨明将视频拖到了播放器中，点下了播放键……一副白花花的女人身体出现在了杨明的眼前，虽然不是很清晰，但是也能看清个大概。不过杨明看了几眼之后，就深深地皱起了眉头！
不对，这绝对不是周佳佳！
周佳佳的身材，和视频里的女人，根本就不一样！杨明昨天已经看过周佳佳没穿衣服的样子了，虽然看得不是那么仔细吧，但是什么地方大，什么地方小，杨明心里还是有数的！尤其是周佳佳下身的小丛林也没有视频里那个女的那样浓密！
所以，杨明现在可以肯定了，视频里的人，根本就不是周佳佳！杨明一拍脑门，奶奶的，自己这个误会可大了，还以为周佳佳多么淫荡呢，没想到又闹出了个大乌龙。
再往后看，出现周佳佳脸的一刹那，杨明仔细的来回看了好几遍，终于发现了一个十分关键的问题，那就是周佳佳的表情始终没有任何的变化。
非常的死板！就像是衔接上去的一张图片一样！虽然这种低劣的画质，让杨明无法判断自己的想法是否正确，不过，看样子，百分之八十是有这个可能的！
杨明叹了口气，关掉了视频。然后用文件粉碎机粉碎掉了。虽然这视频肯定不是周佳佳了，但是就算不是的话这东西流传出去也不是很好。
如果自己的推测没有错，那自己还真误会她了！不过问题又来了，既然视频上的人不是周佳佳，那又是谁呢？是谁制作了一个周佳佳这种拼图版的视频呢？
杨明知道，这种拼接技术现在不是什么难题，网络上也有很多明星的拼接照被当作新闻炒作，不过周佳佳也不是什么名人，谁会对她做这些呢？
周佳佳自己显然不应该这么做，这种败坏自己名声的事，除非她大脑穿刺了。不然谁会干这种蠢事呢？
可是，如果不是周佳佳做的，那会是谁呢？那个QQ号明显就是周佳佳自己的，而且，这一点通过王志涛的口中已经证实过了。
莫非周佳佳这小妞真的这么无聊，自己拼接一个自己的视频糊弄别人？杨明有点头大了，这事除非是当面问周佳佳，不然不会有什么结果的。
不过既然已经知道这视频不是周佳佳了，杨明对周佳佳的印象也就稍微改观了一点。毕竟纯洁的小女生谁不喜欢呀！
只是，杨明又开始有点后悔了，自己可是亲了人家两次啊！这事办得有点不地道了！再次回想起在电影院第一次吻周佳佳当时的感觉，她的反应和陈梦妍第一次的时候差不多，都是那么的生涩……莫非，这小妞也是初吻？
想到这里，杨明是一阵大汗！完蛋了，这下玩大了！杨明摇了摇头，以后只能稍微避讳点了。
知道了真相的杨明，心情变得及其的糟糕起来，关掉电脑，躺在床上睡起了大觉。
再说周佳佳，周佳佳今天可是做梦也会笑了。和杨明的关系是突飞猛进呀，至少她自己是这么认为的，能从最开始的冷嘲热讽，到现在的关心自己，周佳佳已经觉得十分满足了。
哼着蔡依林的《日不落》，兴高采烈地回到了宿舍。倒是把正在玩游戏的王雪吓了一跳：“佳佳，你没事吧？”
“怎么了？”周佳佳一愣，嘴里仍然哼着小曲：“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片，我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍，你就是晴天你就是晴天，我的爱未眠，不落的想念飞在你身边……”
“我晕……佳佳，你什么事这么兴奋啊？”王雪一脸的诧异，要知道周佳佳平时很少唱这种欢快的歌曲的，周佳佳一般都喜欢一些比较忧伤的歌曲。
“呵呵……”周佳佳抿嘴一笑，然后神秘地对王雪小声说道：“你猜，我昨天晚上和谁住在一个房间里？”
“我哪知道，你不是参加同学聚会去了吗？我又不认识你们同学？”王雪一脸怪异地看着周佳佳，忽然恍然大悟地说道：“莫非……你说的是杨明？你和他住在一起了？”
周佳佳羞涩的点了点头，面色红晕，说不出的好看。
“你俩那个了？”王雪张大了嘴巴，上下打量着周佳佳，目光停留在了周佳佳的下身……“哎呀！王雪，你想什么呢，只是住在一间房里而已……没有做什么啦！”周佳佳连忙摆手道：“再说了，人家来那个了……怎么可能那个呢……”
“什么这个那个的，被你搞晕了。”王雪当然明白周佳佳说得是什么，不过还是故意的打趣道。
“哼！不和你说了。”见到王雪嘴角的笑意，周佳佳哪能不明白她是故意装糊涂呢！大家都是女生，不可能不明白这些暗示的。
“呵呵，别生气呀，和我说说，昨天到底怎么回事？”王雪笑着问道。
“嗯……”周佳佳就是嘴上说不和王雪说了而已，其实还是想找个人倾诉的。所以，王雪一问，她就主动说起了昨天的事情。
“到你俩，就剩一张房卡了？”王雪瞪大了眼睛：“你初中的那个班级那么色情？男女混住？”
“谁知道隋光启这家伙搞什么，组织去的人大多数是不正经的人，全班七十多人，只去了三十多人。”周佳佳无奈道：“那个安全之吻确实有点那个了……”
“估计那小子是对你有企图吧，故意营造的这个气氛，想让你就范！”王雪随口说道。
但是，说者无意，听者有心，王雪随便的这么一说，听在周佳佳的耳朵里就不一样了！周佳佳本来就在怀疑隋光启对自己有图谋，现在听了王雪的话，更觉得这么回事！
之前他就奇怪，虽然现在的社会风气比原来是开放了，但是也没开放到不怎么熟悉的男女就大玩“安全之吻”吧？如此看来，这些人事前肯定是和隋光启商量好了的了！那些不同意玩游戏的，显然都没有来参加这次聚会！
原来是这样！想通了这一点，周佳佳更加的厌恶起隋光启来，这个人怎么能这样呀！还好昨天杨明去了，而且碰巧抽到了自己的签，要不，自己还真不知道该如何是好了。
“你俩，孤男寡女的，晚上共处一间房，就没发生点什么特别的事情？”王雪笑吟吟地看着周佳佳。
“我……我们进屋之后，杨明就把床让给了我，他自己坐在沙发上休息……后来我觉得下身不舒服，就想去洗个澡……可是没想到，意外就发生了……”于是，周佳佳就把水管断裂的事情说了出来：“那家度假村用的水可是地下水直接上来的呀，都带着冰碴，冰得我都不能动弹了……”
“那杨明岂不是什么都看见了？”王雪瞪大了眼睛，看着吃了亏，还不自知，反而一脸幸福状的周佳佳。
“嗯……他还帮我擦身上了……连这里都碰到了呢……”周佳佳羞涩的指了指自己的胸脯，然后低下了头。
“呃……”王雪无语了，这傻妮子啊，被人看光了摸遍了，还这么高兴！莫非吃亏真的就是占便宜？“你觉得，很幸福？”
“是呀！”周佳佳用力地点了点头。
“好吧，那你很幸福。”王雪只得附和地说道。她和周佳佳说不明白了。这种事情，只有周佳佳这个当事人才会有幸福的感觉。
“可惜……他把我抱上床后，就什么都没做了……”周佳佳摇了摇头，有些惋惜地说道。
“你还想做什么呀……”王雪也是叹了口气：“你觉得，就算杨明真的和你那个了，他能接受你吗？他会对你负责吗？” 

 

第401章 不可磨灭的记忆
周佳佳沉默了，是啊，现在杨明虽然不讨厌自己了，但是也不代表他就喜欢自己呀，想到这些，周佳佳的情绪又低落了下来。
“好了好了，别伤心呀！”王雪看见周佳佳沉默了，也知道自己说的话有些不合时宜，连忙解释道：“你们现在已经比以前强多了呀，只要有进展就好。”
“嗯！”周佳佳举起了小拳头：“我也是这么觉得……呵呵……”
晚上，杨明和陈梦妍一起吃了晚饭，研究了一下元旦去杨明家里作客的事情。两人相约明天上午一起去给杨明的父母买点东西。毕竟儿媳妇第一次上门，总不能两手空空吧？那也不成体统啊！
因为下午睡过了，所以晚上的时候杨明并不是很困，打开了电脑上起了网。
查看了一下QQ好友，发现野蛮女教师在线，于是给她发了一条信息。
世界哪有真情：“好久不见了！”
没多久，野蛮女教师就回复了消息。现在她改名叫野蛮女学生了，不过杨明还是习惯叫她野蛮女教师，就给她的网名在本地改回了野蛮女教师。
野蛮女教师：“是啊，好久不见了，最近怎么样？”
世界哪有真情：“还好吧，和女朋友和好了，你呢？”
野蛮女教师：“我？就那样吧……”
世界哪有真情：“你和那个喜欢的人，在一起了吗？”
野蛮女教师：“怎么可能啊，好久都没见面了……”
世界哪有真情：“那你准备怎么办？对了，我有一个朋友告诉我，这种事情得主动争取的，你不能死等呀！”
杨明忽然想起了赵莹那天晚上和自己说的话，如果不是赵莹的提醒，杨明现在还和陈梦妍冷战着呢！
野蛮女教师：“……我还是算了吧……”
赵莹心道，前几天自己还劝别人呢，这回轮到别人劝自己了！
不过赵莹已经下定决心暂时默默的爱着杨明了，所以也就不打算再把自己的想法说出来。她也知道，现在陈梦妍是杨明的正牌女友，自己就算说了，杨明也绝对不可能和陈梦妍分手，与自己在一起。她太了解杨明的为人了，他是那种责任感特别强的男人，所以他绝对不会做出为了一个女人而放弃另一个女人的事情。
也正是因为这样，赵莹很清楚，如果自己现在对杨明说出了自己的想法，那只会给杨明徒增烦恼，而且，陈梦妍会接受她吗？
别看陈梦妍现在一口一个“莹姐”的叫着自己，亲密着呢。但是真到了涉及到自己的利益，自己爱人的利益，她还会和自己这么亲密吗？这丫头有主意着呢，连蓝凌都不想接受，更别说她赵莹了！
虽然，赵莹和肖晴名义上都是杨明的姐姐，但是本质上，两个人的想法却有很大的差别。虽然两个人都是非常的信任杨明，凡事都会替杨明着想，但是，肖晴的年纪比赵莹大得多，也成熟得多！她的想法和赵莹也有很大的不同。
肖晴所想的是，能和杨明这样在一起，偶尔偷偷地亲密一下，也就好了。什么名分呀什么的都不重要，肖晴也不稀罕这些，自己的名声已经够差劲了，所以肖晴也不在乎这些东西了。
但是赵莹不同，虽然她也比杨明大几岁，但是她还是一个孩子，甚至有时候的想法连杨明都觉得她是个小妹妹。
赵莹不想玩什么地下情，她想和杨明堂堂正正地在一起。要不当初她也不会顾忌自己是杨明老师的身份了，也不会为了杨明辞去学校的工作，来松江工程大学做一名普通的学生。
所以，赵莹决定等待，等待一个良好的契机。现在她要做的是尽快让陈梦妍接受蓝凌，只有这样，她才有机会！
世界哪有真情：“干什么呢？怎么不说话了？”
野蛮女教师：“没事，呵呵，陪我玩会儿斗地主怎么样？好久不玩了。”
世界哪有真情：“好吧，反正闲着也是闲着，就玩一会儿吧。”
野蛮女教师：“来东北网通XX房间XX桌，我等你。”
※※※
昨天晚上，一直和野蛮女教师玩到了后半夜，早上起来的时候，杨明的耳边还回响着“三分”“二分”的电脑提示音。
洗了把脸，杨明看了看时间，马上就要上课了，连忙洗了把脸，快速地走向了教学楼。张滨和田东华都已经不见了，这俩人显然以为杨明不去上课了，就都没有叫他。
经过食堂的时候，杨明进去买了一杯塑封的豆浆和一个面包。出来的时候猛然间碰到了一个熟人：“莹姐！”
杨明叫了一声，前面的人，赫然就是赵莹。
“杨明？”赵莹连忙停下了脚步，转过身来，有些诧异地看着杨明：“真巧呀。”
“是呀，莹姐。”杨明笑着点了点头：“你也来食堂买东西？”看着赵莹手中的酸奶和面包，杨明问道。
“嗯，随便买点早餐。”赵莹点了点头：“你要去上课？”
“是啊，你也去？一起走吧。”杨明邀请道。
“好啊。”赵莹点了点头。
今天，赵莹穿的是一身紧身的皮夹克，将玲珑火辣的身材完全的显现了出来，加上头顶的一顶画家帽，让她更像一个青春气息十足的学生，很难与以前的老师形象联系起来。
那个身为老师的赵莹形象，那个夏天的晚上，一起在大排档吃宵夜，以及在赵莹家里的尴尬和暧昧，还有，当初两个人那朦胧的爱意，已经在杨明心中已经成为了一份记忆，一份不可磨灭的记忆。
杨明很想回到以前，两个人那种感觉，但是，他似乎发现，赵莹在刻意的避讳着这些。让杨明也没有办法。
先到了赵莹所在的经管系的教学楼，杨明和赵莹分了手。
如今的赵莹，对自己虽然仍然很关心，但是杨明却敏锐的感觉到了一丝的不同，赵莹对自己，似乎已经没有了之前的那种依恋和那种异样的情愫。现在，完全是一种姐弟之间的关心了！
这让杨明十分失落。毕竟，赵莹当初在杨明心目中的地位，可是丝毫不亚于陈梦妍呀！曾经的一刹那，甚至已经超越了陈梦妍。
不过，这些，都已经成为了过去。杨明苦笑着摇了摇头，无奈的向教室中走去。
周佳佳依然如每天一样，给杨明占好了座位，杨明也没客气，直接的走过去，坐了下来。可能是出于以前对周佳佳误解的歉意吧，杨明破天荒地对周佳佳笑了笑。
周佳佳却是觉得不可思议又惊喜万分，杨明居然对她笑了！这可是太少有了！难道，真的是因为，昨天晚上发生的事情，让两个人的关系突飞猛进了吗？
杨明忽然想起了一件事情，然后拿出一张纸在上面写下了一排数字，对周佳佳问道：“这是你的QQ号码吗？”
杨明写的是张滨家看见的那个“魅力宝贝”的QQ号码，也就是那个视频主人的号码。
“是呀，你怎么知道？”周佳佳有些奇怪，按理说杨明不应该有自己的QQ号码呀。
“你认识一个叫大滨的网友吗？”杨明问道。
“我……”周佳佳听了大滨的名字，脸色立刻变了变。王雪当时就拿自己的QQ和这个人聊天的，而且把他当作了杨明，难道这个人真是杨明？
“那个大滨就是你？”周佳佳脸色有些苍白的瞄了杨明一眼，犹豫地问道。
“不是我，是张滨。”杨明说道。
“啊！”周佳佳一声惊呼，天啊，王雪这是干的什么事呀，居然这么囧！周佳佳有些无地自容了，杨明既然这么问，那就表明，他一定看过那个视频了……“那个视频不是你，对吗？”杨明看到周佳佳的窘迫的样子，笑了笑说道。看来自己的猜测没错，那个视频上的人并不是周佳佳，看她害羞的样子，就可以知道。小骚货不会有窘迫的感觉吧？ 

 

第402章 雷得外焦里嫩
不过，让杨明有些奇怪的是，从周佳佳的语气和神情上来看，她显然是知道那个视频的事情的，这就让杨明有些莫名其妙了！
之前已经说过了，周佳佳这个小妞不是一般的聪明，是非常的聪明。她怎么可能做这么一件对自己不利的事情呢？
“你看见那个视频了？”周佳佳无奈地叹气道：“还不是王雪，拿我的号乱弄的……”
王雪？杨明差点吐血！
这也太搞了吧，这个王雪是不是有毛病呀，居然做周佳佳的拼接视频？杨明摇了摇头：“她是不是和你有仇呀？这么害你？”
“没有啦……王雪也不是故意的……”周佳佳解释道：“她就是想确认一下对面的人是不是你……”
杨明皱了皱眉，他有一种说不出的感觉，这个王雪，似乎并不是那么靠谱。看起来，她和周佳佳的关系十分好，但是，正常来讲，一般人也不会随便拿自己的朋友开这种玩笑的……要是这段视频流传出去了，对周佳佳将造成多大的伤害呀！
不过，他又不好出言提醒，毕竟周佳佳和王雪是好朋友，如果自己说王雪不是的话，那就显得自己有些别有用心了。
再说了，虽然对周佳佳的误会消除了，杨明也没多事到去干涉周佳佳和王雪之间的事情，周佳佳也不是他的女人，他操那份心做什么！
周佳佳今天特别容易脸红，尤其是在和杨明说话的时候，但是杨明却没有注意到。
而王志涛，心中这个窝火呀，怎么自己看上一个女的，这女的就和杨明打得火热呢？王志涛不甘心呀！凭什么呀，要长相，自己虽然长得没有杨明那么阳刚，但是也算是奶油小生类型的，现在的女生不都是喜欢自己这样的吗？那些个什么超级男孩的比赛，不都是自己这个类型的吗？
论家世，那自己可是强上杨明百倍呀，自己是未来的王氏世纪雄风集团的继承人，资产上亿，他杨明不过是个连工薪家族都算不上的工人之家……他拿什么和自己比？当然，王志涛还不知道杨明现在比他可有钱多了，十个百个王氏都没有杨明有钱。
当然，论学习的话，王志涛现在是不敢说自己比杨明强了，自己是自费上大学的，杨明可是正儿八经考上来的！
不过王志涛认为自己在杨明面前有绝对的优势，可是凭什么就不能得到女生的青睐呢？这是王志涛想不通的。
本来，他也不想和杨明这种和社会无赖发生什么纠葛，倒不是王志涛怕了杨明什么，关键问题是，自己那些阴招对杨明无效了！你说找社会上的混混吧，杨明显然比他吃得开，找人揍杨明，自己很有可能挨揍！要是陷害杨明吧，王志涛这回可不敢了！
人家陈梦妍的老爹可是警局的刑侦队长啊！上次都已经怀疑自己了，自己还顶风上的话，不是自死路么！
所以，当王志涛放弃了对陈梦妍的追求之后，他也就不那么恨杨明了，甚至想一度的放过杨明。后来两个人的关系相处的还算比较融洽，王志涛也就再没有采取什么非常手段！
但是现在，王志涛已经忍无可忍了！妈的，你是老子的仇家派来故意玩我的吧？怎么专门和我作对啊？有那么好的女朋友你还不消停，跑这儿来和我的周佳佳暧昧！你也太不把我王志涛放在眼里了吧？
想到这里，一条阴毒的计划又在他的脑海中诞生了。王志涛编写了一条短信发给了陈梦妍。
“陈梦妍，我是王志涛，我有重要的事情找你，你中午放学后在学校教工楼的门口等我。”
过了一会儿，陈梦妍的短信回了过来：“有什么事就短信说吧，中午我还有事情。”
王志涛皱了皱眉，妈的，杨明约你的话你屁颠屁颠就去了，老子约你你就推三阻四，什么玩意啊！
不过想归想，王志涛还是继续发到：“我有关于杨明的事情要和你说，十分重要！”
没想到陈梦妍很快回复道：“是吗？我没有太大的兴趣。”
王志涛气的牙直痒痒，怎么回事呀？一般来说，别的女孩子听说关于自己男朋友的事情，都会特别上心的！
不过王志涛仍然不死心的发到：“杨明正和一个叫周佳佳的女生暧昧呢，他俩上课的时候坐在一起呢！”
陈梦妍一脸不屑的读着短信，上次就是因为王志涛才让自己和杨明吵了架，让杨明有机会认识了蓝凌！陈梦妍对王志涛的恨意一点也不比杨明少！甚至更甚！女孩子总是很记仇的！
上次王志涛把她害得那么惨，陈梦妍怎么可能忘记呢！所以陈梦妍对王志涛的话已经基本免疫了，看到他又污蔑杨明，心中没来由的就有些恼怒！
亏得自己以前还觉得王志涛这个人挺正直的，没想到这么龌龊，在背后诋毁别人！至于杨明和周佳佳的事情，陈梦妍最清楚了，两个人当时发生了一些不该发生的事情，杨明和周佳佳坐在一起，安慰一下周佳佳也是有情可原的！
所以陈梦妍根本就没觉得有什么不妥。直接回复道：“好，我知道了。这是我批准的。”
“我操！”王志涛差点把手机给砸掉。这什么世道啊？陈梦妍居然批准了杨明在外面乱搞？这也太不可思议了吧？
王志涛立刻被雷得外焦里嫩，呕血三升，狗血连天。
“杨明，你行呀，你等着吧！”王志涛愤恨的自言自语道。
同一时刻，在王氏世纪雄风集团的总裁办公室里，王锡范阴沉着脸看着坐在轮椅上的黄有才。
“王总，难道这次的事情就这么算了？”黄有才虽然已经从王锡范手里拿到了一大笔的补偿金，但是还是有些不甘心。
王锡范何尝又甘心了？进监狱的那可是他的哥哥啊！可是他又能怎么样呢？对手是谁，他都不清楚。在他看来，明面上的肖晴显然是个替罪羊似的人物，和幕后一点关系都没有。
而且，黄有才作为他赏识的手下，就这么残废了，王锡范哪能忍下这口气！不过，他就算忍不下，也没地方出气去呀！
王家在松江潜心的经营了这么多年了，得罪的人也不在少数，谁知道哪个仇家结识了一个狠角色，来报复自己了？
王锡范对黄有才摇了摇头道：“我到现在也没有想明白到底是什么人要对付我们，不这么算了，能怎么样？”
“哼！可是我不甘心啊！”黄有才愤恨地说道：“老板，我的后半辈子都交代在这轮椅上了！”
“你怎么看？”王锡范看了一眼自己的内弟，也就是他的小舅子苏大致。
“姐夫，这口气的确很难咽下，要不，咱们教训一下那个肖晴吧！”苏大致建议道。
“明摆着和那个肖晴没关系，教训她有什么用？”王锡范冷哼道。
“王总，我也觉得是这么个理。”黄有才正没地方出气呢，能找到一个替罪羊也是好的。
“行了，这事以后再说吧，这快年底了，事情比较多，你俩别给我惹事！”王锡范摇了摇头吩咐道：“等年后再说。”
“好，一切全凭王总吩咐。”黄有才点了点头。
现在，黄有才只能在办公室做一名狗头军师了，而黄有才原来的工作交给了自己的小舅子苏大致。
“对了，我们从香港中转的那条线现在怎么样了？”王锡范问道。
现在办公室里的都是他的亲信，所以王锡范也没有什么避讳。
“华通国际在松江的负责人换了个新的，因为快年底了，我还没有去拜访，不过据卸任的陆总说，新上认的这个家伙比他更贪，应该很容易搞定。”苏大致说道。
“妈的，这么重要的事情怎么不早说！”王锡范有些恼怒：“年后我们就要从新加坡过来一批货，走的就是香港的航线！” 

 

第403章 王家的底细
“对不起，王总……”苏大致连忙道歉到。
“晚上，给我把华通新上任的总经理约出来，我要和他详谈！对了，在咱们的天上人间订房间，那里没有监控。”王锡范吩咐道。
“好的，王总。”苏大致连忙说道。
王氏世纪雄风集团，表面上是一家合法的大型综合商业集团，旗下涉及酒店经营、地产等等正当行业，但是背地里，却做着走私的勾当。
松江是个沿海城市，从上个世纪九十年代初期，王锡范就打通了一些路子，做起了走私的买卖。王氏没有进出口贸易的权限，但是却可以通过一些别的公司进行走私。其中华通上一任老总就是王锡范的合作伙伴之一。
华通是一家外资的高科技贸易公司，代理一些高精密的外国仪器，主要的客户都是一些高校和医院，甚至是研究所，所以，对于一些绝密的技术仪器，华通有着自己的运输渠道，在里面夹带私货的话比较容易。
王锡范正是看中了这一点，与华通的上一任总经理保持了良好的合作关系。与华通相类似的公司也存在几家，与王锡范也都有不同程度的往来。
所以，王家表面上的资产虽然只是上亿，但是，王锡范清楚，自己的户头，五亿都不止了。走私，可是暴利啊！
正商量呢，突然门外传来了敲门声，王锡范大怒：“苏大致，我不是让你通知秘书了么。咱们开会的时候，不允许任何人靠近我的办公室！”
正想对敲门的人破口大骂呢，办公室的门已经被推开了，当王锡范看清来人之后，立刻松了一口气，脸上露出了慈爱的笑容：“小涛，怎么来了？”
来人正是王锡范的儿子，王志涛。对于这个儿子，王锡范是疼爱有加。
“爸，我来看看你。”王志涛说着就进了屋来。
“你们先出去办事吧！”王锡范对苏大致他们挥了挥手。
“是，王总。”苏大致点了点头，就推着黄有才的轮椅出去了。
“小涛，来爸爸这里坐！”王锡范对王志涛招了招手：“最近在学校怎么样？什么时候给爸带回来一个女朋友看看？”
“爸，我正是因为这件事情才来的！”王志涛说到这里，有些气愤：“还不是那个杨明，每次都是他破坏了我的好事！”
“怎么，你还对那个陈梦妍不死心吗？”王锡范一皱眉，声音有些严厉地说道：“上次的教训还不够深刻吗？陈梦妍他爹是警局的，你那点小动作，只会惹祸上身！”
“爸，这次不是陈梦妍了！”王志涛连忙辩解道：“我已经对陈梦妍死心了！我又看上了一个不错的女生，叫周佳佳，但是杨明成天和她坐在一起暧昧，看得我直火大！”
“杨明不是和那个陈梦妍了吗？怎么又和这个周佳佳？”王锡范有些被王志涛弄迷糊了：“到底怎么回事？”
“我哪知道啊！杨明和陈梦妍是情侣没错，但是他好像也对那个周佳佳有意思！”王志涛说道。
“行了，你怎么这么没出息呢？女人是凭着实力争来的，这只能说人家杨明有手段！”王锡范摇了摇头：“最近我的事情比较多，你就别给我惹事了！”
“……可是我不甘心啊！”王志涛咬牙切齿地说道。
“那也不行！”王锡范十分严厉地说道：“你给我老实点！要是再让陈梦妍他爸盯上你，我也没办法了！”
“好吧，我知道了……”王志涛见父亲真的生气了，于是只得作罢，不过又不死心，坏心眼子又来了：“对了，爸，我和你打听个事，东海那边有个挺厉害的孙家吗？”
“什么？孙家！”王锡范的瞳孔猛地收缩了一下：“小涛，我告诉你，那个孙家的人你最好别去招惹，不然到时候你老子我都保不住你，你怎么死的都不知道！”
王锡范自然知道东海的孙家了，那可是真正的黑帮家族啊，他和孙家有一些业务上的往来，所以深知孙家的底细。
“孙家这么牛逼？”王志涛一愣，没想到一向强势的父亲都如此惧怕那个孙家！莫非，孙志伟这小子真的如他自己所说，背景十分强悍？
“没错！你千万不要惹麻烦！”王锡范嘱咐道。
“放心吧，爸，我知道了，我就是随便问问。”王志涛点了点头笑着说道。他已经想好对策了，他自己不是杨明的对手，不过有人可以对付杨明啊！
那个孙志伟和杨明不和，已经是众人皆知的事情了，自己如果再煽风点火一下，肯定会挑起孙志伟的仇恨来。
他之所以向父亲求证一下孙家的实力，是他对孙志伟不放心，怕他不是杨明的对手，那样自己不就白费力气了？
王志涛虽然和孙志伟之间说不上有大矛盾，但是也不怎么对眼，如果要挑拨孙志伟去搞杨明，那自己必须要先低下姿态去接近孙志伟。
这么掉价的事，如果还达不到目的的话，王志涛才不肯做呢！所以必须先确定一下孙志伟能不能搞死杨明。
现在，得到了父亲的肯定答复，连自己家都不是孙家的对手，那还有什么可惧怕的？而且，自己和孙志伟搞好了关系，没准还对自己家里的生意有利呢！
所以，确定了这一点后，王志涛十分开心的返回了学校，准备伺机接近孙志伟。
※※※
晚上，杨明先开车将陈梦妍送回了家，然后才来到了警局的门口。
这么一辆破烂车停在警局门口，自然引起了很多人的注意和怀疑，但是当他们得知杨明是来等夏雪的，就都闭嘴了。
想来夏雪这个暴力妞的威名也不是白来的。
给夏雪打了个电话，告诉她自己来到了她的单位楼下等她了。
没多久，夏雪就向杨明这边跑了过来，然后直接上了副驾驶，哐当一下关上了车门。
“我说你轻点不行吗？这车本来就破，弄坏了怎么办？”杨明看着来回颤抖的车门，摇了摇头。
“你这破车，本来就这个样，可别怨我啊！”夏雪没好气地说道：“我怀疑你这是不是报废车或者拼装车啊？应该给交警部门打个电话查证一下。”
“你坐不坐？不坐就下去！”杨明瞪了夏雪一眼。
“哼！坐，当然坐，坏人我都不怕呢，还怕坐你这辆破车？”夏雪冷哼道：“就怕你这车坏半路上！”
“闭嘴！”杨明发动了车子：“去哪儿？”
“我知道一家麻辣串，特好吃，那里的麻辣鸡翅相当好吃了，据说谁要能吃五只变态辣的鸡翅，就免单呢！”夏雪说道。
“你带路吧！”杨明点了点头，反正是请夏雪吃饭，去哪儿她说了算。
“出门先左转……”夏雪指挥道。
不知道是今天出门没看皇历还是怎么了，反正一遇到夏雪这暴力妞就没有好事！杨明这车虽然破，但是开得一直也挺顺手，从来没出过什么毛病，但是这一次偏偏却在路边抛锚了。
怎么发动也打不着火，杨明气得咬牙切齿：“你这乌鸦嘴，这回高兴了吧？让你说中了，车子坏半路了！”
“什么我说的，你这车子本来就有问题，不要赖别人好不好？”夏雪撇了撇嘴，不过这次也不敢再说风凉话了。自己刚才那句话确实有点过分。
“今天是吃不成了，不好意思啊，夏大警官，改天再请你吃饭吧。”杨明又检查了一下车子，无奈地说道。
“什么啊，我昨天就想吃那里的鸡翅了，都忍着没吃，就等着你今天请我呢，不行不行！车坏了也得去，咱们打车去！”夏雪不干了。
“那我的车怎么办？就扔在这儿？”杨明反问道。
“废话，你还能扛着咋的？”夏雪纳闷道。
“我的意思是说我这车就这么停在路边，一会儿被交警开了罚单怎么办？”杨明大汗，夏雪的理解能力是不是有问题呀！ 

 

第404章 陈家有女初长成
“算了，真是麻烦！”夏雪摇了摇头：“给你开罚单了，你找我，我帮你撤单行了吧？”
“嘿嘿，就等着你这句话呢！我就知道夏大警官你在警局里吃得开啊！”杨明不无讽刺地说道。女暴龙啊，谁不害怕啊？
不过夏雪却没听出杨明的弦外之音，还不自知的点了点头，得意地说道：“那是呀，也不看看我是谁！”
杨明硬憋着没笑，站在路上和夏雪一起拦车。
不一会儿，一辆出租车停在了杨明的身边，杨明将后车门打开，让夏雪先坐了进去，然后自己才上车。
“去川东麻辣串。”夏雪对出租司机说道。
“小雪，和男朋友约会去呀？”出租司机直接开口说道。
“嘎？”杨明和夏雪同时一愣，愕然地看着出租司机！居然是夏至东，就是上次杨明在警局门口打车时，遇到的那个自称是夏雪二叔的司机！
“二叔，怎么是你呀！”夏雪听了“男朋友”三个字，有些不好意思地说道。
“嘿嘿，怎么，嫌二叔是电灯泡了？”夏至东嘿嘿笑道。
“二叔，您乱说什么呀，我和他……只是普通朋友……”夏雪难得的羞涩起来。
把杨明都看傻了，夏雪也有小女人的一面？我靠，太强大了吧？
“别不好意思啊，现在也不是俺们那个年代了，搞个对象还偷偷摸摸！”夏至东说道：“没事，二叔支持你！这个小伙子不错，二叔很满意！”
“呃……夏叔叔，我想你误会了……”杨明连忙解释了一句：“我和夏雪，真的是普通朋友啊！”
“咦？小伙子，你这就不地道了吧？上次我在车上问你的时候，你可是和我说你就是夏雪的男朋友了呀！”夏至东板着脸说道。
“我……”杨明大汗：“我什么时候承认了啊？”
“你没承认，但是你默认了啊！”夏至东倒是记得清楚，杨明当时的确没说话，只是杨明嫌他太墨迹，只是保持缄默罢了。
杨明听后有些哭笑不得：“夏叔叔，我当时在想事情呢……”
“想小雪吧？”夏至东说道：“没事，我理解！”
杨明和夏雪对视了一眼，有些无语了。
很快，车子就来到了川东麻辣串的门口，杨明看了一下这里的地理位置，居然离陈梦妍的家很近，早知道就在这里约好等夏雪多好，车也不至于坏到半路上了。
“我的肚子也有点饿了呢？”夏至东嘿笑着说道：“要不一块儿进去吃点，二叔请客？”
杨明无奈了，夏雪怎么有个这么大脸的二叔呢？不过看了看夏雪，见到她也是一脸的无奈，也只得说道：“没事，夏叔叔，我请客吧，一起来吃吧！”
“哈！小雪，你这个男朋友大方啊！不错，我喜欢！”夏至东说道。
杨明和夏雪也只能装作没有听见了。
川东麻辣串其实就是一家小店，规模不是很大，也没有包间，但是因为口味独特，每天都能吸引大批的时刻，开奔驰过来吃的也大有人在。
杨明找了一张位置还算不错的桌子，做了下来，把菜单递给了夏雪和夏至东。
“二十个麻辣鸡翅，要蜜汁口味的，二十个鸡脖子，也要蜜汁的！”夏雪说完，把菜单递给了夏至东。
“一样，不过我都要超辣的，再来五个牛腰子！一锅麻辣涮肚！”夏至东说道。
“先生，你呢？”服务员对杨明问道。
“我……”杨明这才从震惊中回过神来，都是大胃王啊！虽说没有多少钱，但是这食量真是惊人啊！
“我要二十个牛肉串，两个鸡翅，要中辣的吧。”杨明说道。
“好的，请稍等。”服务员点完单就走了。
※※※
同时刻，陈梦妍家里。
“妈，你找我回来有什么事吗？”陈梦妍奇怪地看着妈妈。
“梦妍呀，过了年，你就十九岁了吧？也该找男朋友了吧？”陈母问道。
“妈……”陈梦妍有些娇羞，不过心中却是松了一口气，本以为父母不会让她这么早的处朋友，她还担心怎么和父母说杨明的事情呢，看到母亲主动提起来了，也就放下心来。
“听你爸说，你圣诞节和同学出去玩了？是男的吧？”陈母继续问道。
前天晚上，陈飞回家吃饭的时候，无意中说了一嘴陈梦妍的事情。陈母是个急性子，一听女儿有男朋友了，就立刻火急火燎的给陈梦妍打了个电话，让女儿回家一趟。她要问个清楚。
当然，陈母最想弄清楚的还是，这个陈飞口中说的男同学，是不是陈梦妍高中时的那个男同学。
之前，陈母在给陈梦妍洗小风衣的时候，就发现了一些端倪！那可是男人那东西干涸的痕迹呀！当时怕影响陈梦妍的高考情绪，也就没有去问陈梦妍。
不过这始终是陈母的一个心结。等陈梦妍上了大学之后，她也就渐渐的忘了这件事，但是前天陈飞突然提起来，陈母就又想起了这码事，所以才这么着急的。
“嗯……妈……我要是真有男朋友了，你会说我么……”陈梦妍点了点头，有些羞涩的小心试探道。
“呵呵，女大当嫁，这是正常的，我家小妍有了男朋友，说明她长大了呀！”陈母笑着说道：“我怎么会说你呢！来，和妈妈说说，你的男朋友……”
“妈……”陈梦妍有些娇羞的趴在了陈母的身上：“您真的同意啦？”
“那有什么不同意的啊！”陈飞这时候也笑着走了过来，坐在了母女俩的旁边：“小妍，跟我和你妈说说吧……嗯，我先猜猜，你的那个男朋友是谁怎么样？”
“啊？”陈梦妍一愣，不过旋即，就明白了大概，自己的父亲是认识杨明的，尤其自己上次拿着照片失态的样子，父亲怎么可能不看出什么端倪来呢？
“呵呵，是杨明吧？”陈飞笑了笑说道。
“嗯，就是他……”陈梦妍小声说道。
“杨明？梦妍，他是不是你们高中同学？”陈母急于想知道之前那件事情的真相。之所以这么着急，她也是不想女儿是个随便的人，从那件小风衣上的残留物上来看，陈梦妍高中的时候就和男生发生了亲密的关系，如果大学的时候又换了一个男朋友，作为母亲，陈母还是比较不舒服的。
“嗯……是我的高中同学，现在和我在一所大学……”陈梦妍点了点头，小声说道。
陈母听后松了一口气，看来女儿是高中就开始早恋了！不过既然解除了心中的疑惑，陈母也就不再提以前的事情了。毕竟都过去了，再教训女儿早恋还有任何意义吗？
“杨明这孩子，我见过，不错！”陈飞说道：“我看好他！”
“小妍，你爸可是轻易不夸奖什么人啊，既然这样，你哪天就把你说的杨明带回家来吧，给妈看看！”陈母想当然的就认为女儿已经和那个杨明发生了什么事了，而且是高中的时候就发生了。所以，陈母也就没有多说什么，只是想尽快地把两个人的关系敲定下来。
“嗯，我知道了。元旦吧，我先去他家，然后我再和他来看你们，行吗？”陈梦妍征求父母的意见道。
“呵呵，没想到呀，你都要去见人家的家长了？”陈母笑道：“那我要不给你叫回来，你是不是还打算瞒着我和你爸啊？”
“哪有呀！”陈梦妍红着脸说道：“我今天回来，也是要和你们说这件事的！”
“都饿了吧？我先去做饭，一会儿边吃边说。”陈母看了一下时间，到了饭点了。
“算了，咱们出去吃吧，今天我们家小妍有男朋友了，去庆祝一下！”陈飞提议道。
“也行。”陈母点了点头：“那就出去吃吧，正好家里也没什么东西。就去附近那个川东麻辣串吧，我看人气挺火的，咱们还没去过呢！” 

 

第405章 这是我侄女婿
陈梦妍依偎在妈妈身边，一家三口向川东麻辣串走去。
“这家人很多呀？”陈梦妍有些惊奇地看着门口停满了车子。
“还能有地方吗？要不咱们换一家？”陈飞皱了皱眉，这地方貌似很火呀？
“都走到跟前了，就进去看看吧。”陈母说道。
“好吧。”陈飞想了想也是这么回事，于是点了点头，率先一步推门走了进去。
“先生几位？”刚进门，就有服务员迎了过来。
“三位……”陈飞刚开口，就皱了皱眉，因为他看见了熟人，而且还不止一个，是两个！不过，这两个人怎么坐在一张桌子上呢？
“先生，可以稍等一会儿吗？现在没有位置了……”服务员抱歉地说道。
夏雪，是正对着门口坐的，所以一抬眼，就看见了站在门口的陈飞。
“陈队……”夏雪连忙站起了身来，在警局里，夏雪天不怕地不怕，唯独就怕队长陈飞。
“夏雪，你怎么在这里？”陈飞也很奇怪，杨明怎么和夏雪一起跑出来吃饭了。要知道，自己的女儿才是杨明的女朋友呀！
“呃……那个……”夏雪刚要开口，夏至东就站起了身来，看着陈飞说道：“小雪，这是你们的领导？来，大家一起坐吧，正好我这里还有地方……”
“你是……”陈飞看了看夏至东，这三人的组合也有点太怪异了吧。
“哦，我是夏雪的二叔，陪孩子们一起过来吃个饭！”夏至东说道。
这时候，陈梦妍也看见了杨明，不由得皱了皱眉，这是怎么回事？杨明怎么会和爸爸的手下在一起吃饭呢？
正好没有位置了，陈飞也就点了点头，全家一起坐在了夏雪他们这桌上。
“杨明，你怎么在这儿？”坐好后，陈梦妍就迫不及待地问道。
杨明苦笑了一下，心道事情要坏！这事怎么这么巧合啊！不过，杨明正震惊陈飞怎么和陈梦妍一起出现了呢，所以就有了片刻的失神。也正是因为这片刻的失神，事情开始往坏的方向发展了去。
果不其然，杨明还没开口呢，夏至东就张嘴了：“咦？侄女婿，你们认识？”
侄女婿？杨明大汗！这什么跟什么啊！
不过，陈梦妍听了这三个字后，却瞪大了双眼，一副不可思议的样子看着杨明，就连陈飞和陈母也是一脸的怪异表情。
“我不是……”杨明刚要开口解释，陈梦妍就霍然站起了身来：“杨明，你也太过分了吧？”
“梦妍，你听我说，我和夏雪之间没关系！”杨明见这小醋坛子又发飙了，连忙起身解释道。
“那他为什么叫你侄女婿？他可不是我的叔叔！”陈梦妍咬着嘴唇问道。她这次还算比较理智，没有抬腿就走人，不过现在带给她的刺激也不算小了！
毕竟之前陈梦妍误会过杨明一次，所以这次十分生气，却也没有转头就走。她在听杨明的解释。
也别说陈梦妍会失态，这换谁都得生气呀！今天陈梦妍刚高高兴兴的把杨明说给了自己的父母，这时候就看到一个外人当着自己父母的面管杨明叫“侄女婿”！自己的脸还往哪儿搁啊！
所以，难怪陈梦妍会这么生气！
“哎？不对啊？”偏偏这时候夏至东开口说话了：“我说杨明，你这就不对了，你得给我说清楚了，你怎么能背着夏雪在外面玩劈腿呢？这可就不地道了吧？”
“嘎？”杨明都快疯了！大叔，你这时候还凑什么热闹啊，这不存心给自己添堵么！
“杨明！”陈梦妍终于忍不住了，这么明显的话，她要是还听不出来，那就是傻子了！眼泪从陈梦妍的眼眶中夺眶而出，陈梦妍转身快步向门外跑去……“小妍……”陈母连忙站起身来追了出去。
“杨明，你到底在搞什么？”陈飞一脸阴沉地看着杨明。
“陈叔，你和梦妍……”杨明有些尴尬地看着陈飞。
“她是我女儿！”陈飞虎着脸说道。
“女儿……”杨明一阵眩晕，原来如此啊！怪不得陈飞对自己的感情生活这么关心，原来他就是陈梦妍她老爹！
难怪会知道陈梦妍喜欢什么呢，不过现在并不是研究这些事情的时候，眼前的要是解决不好的好，那事情可就大条了！
不过杨明也没怎么担心，毕竟清者自清，这一次不像上一次，这次自己和夏雪真的没有什么不正当的关系，也不怕陈飞去调查！
“陈叔，你可以问问夏雪，我和她真的不是那种关系的……”杨明十分坚定地说道。
“小伙子，你这可就不对了，你怎么吃完了就不认账了？这可不好啊！”夏至东不干了。
“二叔，你在干什么呀！你先别说了！”夏雪也有点着急了，连忙阻止夏至东继续说话。
“小雪，你怎么不让我说呢？我就是要说！怎么了啊！”夏至东吼道：“你不能畏惧强权啊！他虽然是你们队长，是你的领导，但是法律面前人人平等！他的女儿是人，我的侄女就不是了？小雪，我支持你！干掉她，夺得爱情的胜利！”
夏至东的这一番话，连陈飞都有些疑惑了，莫非，他说的都是真的？
“二叔，我都和你说过了，我和杨明根本就没关系！他请我吃饭，纯粹是朋友之间的友谊！”夏雪一脸的苦笑解释道。
“小雪，你可别骗二叔，你是警察，要敢于同恶势力作斗争呀！”夏至东一瞪眼说道。
“我说你是夏雪的二叔吧，你怎么说话呢，我女儿怎么成恶势力了？”陈飞听了夏至东的疯言疯语，有些不高兴了。
“哼。”夏至东冷哼道：“有能耐你把我抓起来，我还不信了，我说我的，你能把我抓监狱去？”
陈飞无语了，这什么人啊这是，好像自己不讲理似的。
“怎么样，无话可说了吧？”夏至东得意地说道。
“啪！”一声巨响把所有人都吓了一跳，就连杨明也是吓了一大跳。
原来是夏雪，夏雪终于忍不住了，使劲地拍了一下餐桌，巨大的声音，让整个烧烤店都静了静，不过，众人也都知道他们这一桌发生了什么不愉快，也都只当是看热闹了。
“二叔，我都和你说了，我和杨明没有关系！”夏雪可真是生气了！自己的二叔，平时在家里闹一闹也就算了，现在是当着自己的领导的面呀！
“真的没关系？”夏至东挠了挠头皮，看夏雪真发怒了，也有点不知所措了。
“真的没关系！”夏雪斩钉截铁地说道。
“那你们俩……”夏至东此刻，才意识到自己似乎真的误会了。看夏雪的表情，不像是作假呀。
“夏叔叔，我和夏雪就是认识，关系不错，但是和情侣一点也扯不上呀。”杨明无奈地说道：“您真的误会了。”
“是吗？那是我搞错了？”夏至东张大了嘴巴，有些不好意思地说道。
“哼。”陈飞冷哼了一句：“哪有你这样乱点鸳鸯谱的人？把我女儿都给气跑了……”
“那个啥……不好意思啊，我这人比较直……我请客……”夏至东也觉得自己这祸闯大了，赶紧道歉。
“算了。”陈飞摆了摆手，他也不是小气的人，对方又是自己下属的叔叔，也不好多说什么。
“陈叔，那我去看看梦妍？”杨明见误会消除了，就想到了要安抚陈梦妍那边。
“赶紧去吧，你小子啊，总是惹我女儿伤心，上次我说的那个迪士尼公仔有效吧？”陈飞笑道。
“嘿嘿。”杨明笑着点了点头，站起身来追了出去。
还好陈梦妍没有跑出多远，就被陈母给拉住了。现在正伏在陈母的怀里呜呜地哭泣呢。
杨明看到后，心中一痛，连忙跑了过去。
“梦妍……”杨明轻声唤道。
“你走开呀！”陈梦妍一听到是杨明的声音，立刻毫不客气地喊道。 

 

第406章 要舍得花钱
就连陈梦妍的母亲，也是一脸的气氛的瞪着杨明。
“伯母，能让我和梦妍单独谈谈吗？”杨明有些头疼的对陈母说道。毕竟她在这里站着，杨明有很多话说不出来。
“单独？”陈母看着杨明，心中也十分气愤，女儿真是瞎了眼了，喜欢这么一个朝三暮四的男人。
“伯母，其实事情是误会，陈叔叔那里已经解释清楚了，您进去就知道了。”杨明说道。
“哦？”陈母一愣，真的是误会吗？不过听见杨明说得么肯定，又把陈飞摆了出来，也就点了点头，没有再为难他：“那好吧，我先进去了，这里就交给你了，别再惹小妍生气了。”
“放心吧，伯母。”杨明点了点头。
陈梦妍自然也听清了杨明刚才和母亲的对话，所以，也并没有再作出什么过激的举动了。她现在也相信杨明是真的和夏雪没什么了。因为她知道杨明不是那种做了事情不敢承认的人，既然他能当着夏雪的面，和夏雪撇清关系，那就代表着杨明和夏雪真的没有什么特别的关系！
陈母走后，杨明才笑着从后面将陈梦妍抱了起来：“怎么了，又发脾气了？”
“哎呀，你要干什么！我爸妈都在里面，快放开我呀，让他们看见了怎么办！”陈梦妍也知道自己错怪杨明了。
哎，自己怎么就不能冷静一些呢，亏得这次杨明及时地解释了一下。万一自己再误会他，岂不是要出大事了！
上次误会了杨明一次，他就带回来一个蓝凌，要是再误会一次，指不定又带回来谁呢。所以陈梦妍暗暗决定，以后要收敛一下自己的脾气了。这样可不行呀！
不过，让她和杨明认错，陈梦妍还是说不出口，毕竟自己是女生，小气一些也是应该的吧？没办法，只得顾左右而言他。
“看到就看到呗，反正他们也知道了咱俩的关系。”杨明听了陈梦妍的语气，就知道她不生气了，于是笑了笑道。
“那也不行呀。”陈梦妍挣开了杨明的怀抱，然后说道：“好了好了，回去吃东西吧。”
“不生气了？”杨明看着陈梦妍害羞的样子有些好笑。
“谁生气了呀！”陈梦妍嘴硬道。
“那你哭什么。”杨明似笑非笑地看着陈梦妍脸上的泪痕。
“没有呀？”陈梦妍一愕，用手摸了摸自己的脸上，奇怪地说道：“我都擦干净了呀……讨厌，你套我话！”
“没有，是你自己的脸上和小花猫一样。”杨明拿出面巾纸，递给了陈梦妍：“自己擦一下吧。”
“哦……”陈梦妍低着头接了过来，胡乱的在脸上抹了抹。
“这样哪能擦干净呀，还是我来吧。”杨明拿过餐巾纸，然后用手捧起了陈梦妍秀气的脸庞，小心的在上面擦拭起来。
陈梦妍闭着眼睛，长长的睫毛让杨明心动。可能由于天冷的缘故，本来白皙的脸蛋上，泛出了一抹红晕。或者是，陈梦妍在害羞。
杨明看的不由得有些痴了，情不自禁地向她的脸颊压了过去，薄唇找到了陈梦妍粉嫩的双唇，用力地吻了下去……“唔……”陈梦妍一呆，没想到杨明会在大庭广众之下吻自己，正想推开他，但是杨明那强烈的男子气息和霸道的接吻方式，让陈梦妍着迷，不自觉的双腿一软，就倒在了杨明的怀里，迷失了自己……“咳咳！”忽然一阵大力的咳嗽声打断了激情中的恋人，杨明张开眼睛，正想开口大骂谁这么没有公德心，破坏自己的好事，却看见陈飞面无表情的就站在自己身旁不远处。
这时候，陈梦妍也清醒了过来，当她看清刚才咳嗽的人就是她的父亲时，不由得又惊又羞，一把推来了杨明，恨不得找个地缝钻进去。
“陈叔……您怎么出来了？”杨明有些尴尬地说道。
“咳咳！我看你俩这么半天都没回来，有些担心就出来看看……”陈飞板着脸说道：“不过我似乎是出现得多余了啊？”
“哪能呢……我俩这是情不自禁……嘿嘿，情不自禁……”杨明挠了挠头皮，咧嘴笑道。
“杨明啊，你们年轻人感情丰富，这我不干涉，但是也不能在大庭广众之下就这样啊……”陈飞谆谆教导道：“这影响多不好啊……”
“下次我一定注意……找个没人的地方……”杨明忙不迭地点头说道。
陈梦妍听了杨明的话，恨不得踢他一脚，还找个没人的地方？和他说话的可是自己的父亲呀！
不过让陈梦妍没想到的是，陈飞却是点了点头说道：“嗯，什么电影院啊，KTV啊，不是有的是约会的地方吗？小伙子，想泡妞，就得舍得花钱呀！”
“嘎？”杨明愕然：“泡……泡妞？”
“咳咳，当我没说好了……”陈飞清了清嗓子，转过身去：“赶紧进屋吧，我先回去了。”
“哦……”杨明木讷的点了点头，太震撼了。
“你爸让我泡你……”杨明似笑非笑地看着陈梦妍。
陈梦妍无语，没想到一向严肃的老爸居然也会说出这种话来。不过，这也不是什么坏事，这样一来，就代表他默许了自己和杨明的关系。也就是说，爸爸不讨厌杨明。
见陈梦妍不说话，杨明知道她有些不好意思，于是，就伸手拉住了她有些微凉的小手，向饭店里面走去。
经过了刚才的大乌龙，夏至东也有些不好再继续呆下去了，找了个借口，就匆匆先离开了。本来他要把账结了的，但是陈飞他们还没有开始吃，杨明也就没有同意。
因为有夏雪在这里，有很多话陈梦妍的父母也不好多问，所以，大家只是谈论一些最近的新闻以及国内外发生的大事。
而夏雪，心中也有很多的疑问想单独询问杨明！杨明虽然不是自己的男朋友没错，但是并不代表他不劈腿呀！
其实，二叔说得还真没有错！杨明既然是林芷韵的男朋友，怎么又变成了陈梦妍的男朋友了？碍于两人现在的关系，虽然不能说特别好，但是也算不错了，所以夏雪才决定要事后单独询问一下杨明事情的真相。
所以，这顿饭吃得是貌似很欢快，宾主尽兴，但是其实，却没有丝毫营养可言。几人的话题是天南海北，从大学生就业，到月球表面……无所不有，但是就没有私人的问题。
吃完饭，杨明和陈梦妍一家告辞了，因为冰释了误会，所以陈母热情地招呼杨明让他过元旦的时候一定要来家里玩。
当杨明和夏雪回到当初车子抛锚的地方的时候，正好看到一个流动巡逻的警车在给杨明抄罚单，夏雪连忙跑了过去，和那个人交涉了几句，那个人就点头离开了。
“怎么样，我说话还是挺有分量的吧？”夏雪邀功似的得意的对杨明说道。
“……要不是你在那儿诅咒，我的车子能坏吗？”杨明丝毫不领情。
“哼，杨明，我还有事情要问你呢！”夏雪一皱眉，然后厉声问道：“杨明，你知道你怎么了吗？”
“我怎么了？”杨明有些丈二和尚摸不着头脑，什么叫“你怎么了？”，这话听着怎么着么别扭呢！
“你自己做了什么事，心里还不清楚？”夏雪冷哼道。
“我说你职业病犯了吧？”杨明被夏雪整得有些莫名其妙。
“什么职业病？”夏雪冷冷地说道：“别打岔！好吧，既然你不愿意说，那我就替你说吧。陈梦妍是你的女朋友吧？”
“是啊，你不是看见了吗？”杨明点了点头，还是不明白夏雪到底要说什么。
“既然陈梦妍是你的女朋友，那林芷韵呢？”夏雪抬起头，目光直逼着杨明。
“林芷韵？”杨明一拍脑袋，原来是因为这件事啊，难怪夏雪会说这些奇怪的话！敢情她是在给林芷韵打抱不平呢！ 

 

第407章 第二次倒霉的黄毛
“这事咱们找个地方，我慢慢告诉你行吗？”杨明摇了摇头：“也不能在大街上说啊？”
“好吧，那你找个地方，不然我给你抓回去，让你回局里说。”夏雪恶狠狠地说道。
杨明上了车，试着发动了一下车子，神奇的是，车子居然可以发动了。
“上车吧。”杨明对夏雪喊道。
“修好了？”夏雪惊讶地看着机器轰鸣的车子。
“没修，自己好的。”杨明说道。
“哦。”夏雪也没客气，拉开车门上了车。
说实话，夏雪对杨明的印象一直不是很好，认为杨明不过是个痞气十足的大学生。是混在学校中的败类。即使之前被人陷害，那也肯定是事出有因，不然谁没事冒着风险陷害他啊！
尤其是知道他脚踏两只船之后，对他的评价更是一落千丈！要不是涉及到自己队长的女儿和林芷韵这个可怜的女孩子的终身幸福，夏雪才懒得管他呢。
“到哪儿谈？”夏雪冷冰冰的看着杨明，她可不相信杨明换个地方就能解释出合理的原因来。
“随便找一家酒吧或者咖啡店吧。”杨明看了看时间说道。
“好吧，去蓝色鱼吧。”夏雪想了一下说道：“那里离我住的地方比较近。”
“蓝色鱼？什么东西？一种鱼？”杨明愕然，没听明白。
“不是蓝色鱼，是蓝色鱼吧！”夏雪解释道。
“鱼吧？”杨明大汗，刚才他将夏雪口中的那个“吧”当成是语气助词了。听说过画吧、陶吧、酒吧，没想到还有鱼吧这种地方。
“嗯，就是一家小型的海族馆酒吧，里面有很多观赏鱼，环境比较优雅。”夏雪说道。
“好吧，你带路，我没去过。”杨明点了点头。去哪里无所谓，只要夏雪肯听他解释就好了。不然难保她出去乱说，再把陈梦妍惹毛了事情可就没那么好平息了。
杨明驾驶着车子，向夏雪所说的方向驶去。
“停车！”在一个路口的地方，夏雪突然大喊了一句。
其实，就算夏雪不喊，杨明也会停车的。因为他看见了让他恼火的一幕！
几个小混混再欺负一个卖烤地瓜的老头！杨明平生最讨厌两种人，一种是欺负老弱病残的人，另一种就是仗着人多欺负人少的人。
当然，其他的闲事他就不会管了，毕竟他不是奥特曼，也不是国际刑警。
很显然，这几个小混混两者都占了。
况且，杨明是个知恩图报的人，正是因为当初好心救了一个老头，才会得到一副神奇的眼睛，所以，杨明再遇到类似的事情，不可能会坐视不理。
不过，杨明还没等出手呢，刚刚停好车子，正义感特别强的夏雪就推开车门跳了出去，冲着那几个小混混就跑了过去。
杨明苦笑着摇了摇头，这夏雪居然比自己还嫉恶如仇？不过也难怪，谁让她是警察呢？
“住手！”夏雪大喝了一声，然后说道：“我是警察。”
虽然，夏雪的声音十分严肃，但是，脱掉制服的夏雪，从哪儿看都不像个警察，活脱脱一个青春少女，而且还是身材火辣那种。
“警察？”一个黄毛的小混混咧着嘴，诧异地看了夏雪一眼，然后对身边另外两个小混混说道：“哥几个，这小妞说她是警察？”
“哈，骗人吧？你是警察？”另一个紫毛小混混也不相信：“你是这老头的女儿吧？行了，别装了，你这样的我见多了！”
“你爹欠我们钱，你替他还吧！”最后一个红毛小混混说道。
“还什么呀，让这小妞陪哥几个乐呵乐呵不就完了么！”黄毛淫笑道：“怎么样，小妞，陪哥几个玩玩，你老爹的钱就算了！”
夏雪根本没搭理这三个家伙，这三个家伙在她的眼里，已经站在铁窗里面了。
“老人家，你欠他们钱？”夏雪对卖烤地瓜的老头儿问道。
“丫头，你快走吧，他们都不是好人……你就别管我了……”卖烤地瓜的老头显然十分怕事，怕夏雪在这里会惹祸上身。
“老人家，你别怕，我是警察！”夏雪安慰道：“你有什么话就照实说，我一定给您做主。”
“哎！”老头叹了口气道：“我根本就没欠他们钱，他们说我每天卖烤地瓜的地方是他们的，要收我租金！”
夏雪听了老头的话，一下子就恼了，这都什么年代了？还有“此路是我开，此地是我买”的山贼说法儿？
“他说的是事实吗？”夏雪冷哼道。
“哟！小妞，你装得还挺像呀，再装，你使劲装！”黄毛嘿嘿笑道：“不是警察吗？证件呢？有枪吗？用不用哥哥给你搞一把枪？”
“嘿嘿，搞什么枪啊，哥哥我胯下不就是一把枪！还是冲锋枪呢，要不要试试？”紫毛一挺下身，做了一个十分淫荡的动作。
“你……”夏雪气得说不出话来，下班了带什么枪啊？而且，证件也放在了警服的口袋里。其实每天上下班，夏雪都是穿警服的。
但是今天，因为和杨明有约，夏雪就不能再穿警服了。国家有规定，公务员不能穿制服出入娱乐场所。当然是指去娱乐的，而不是去执法。
夏雪也没想到会遇到这码事，被这三个混混一激，也就忘了什么制度不制度的了，直接伸手去打那个刚才口出污言秽语的家伙。
夏雪虽然不是杨明的对手，但是对付普通的小混混还是绰绰有余的。不过，夏雪忘了眼前的状况了，她对付一个小混混显然没有问题，但是眼前是三个！
就在夏雪伸手去揍那个紫毛的时候，黄毛和红毛就从她的身后欺了过去，显然要抓住夏雪。
“你们两个玩得挺爽呀？配合得挺默契呀？”一个阴沉的声音在黄毛和红毛身后响起。
然后，黄毛和红毛就觉得自己的身子离开了地面！他们被人从后面抓住衣领给拎了起来！
黄毛和红毛每个人都有一百六七十斤了，让他们这样将人拎起来，他们自问自己是办不到，而能将他们拎起来的人肯定不是等闲货色！
不过，当黄毛和红毛回过头去看见一个身材魁梧表情冷漠的男人，一手一个将他们提起的时候，顿时差点没吓得尿裤子！这也太扯了吧？
一手拎一个？国家队的运动员吗？
“哐当”一声，杨明面无表情的将两人丢了出去，砸在路边的一个垃圾箱旁边，登时摔得两人七荤八素。
“嗄？”正准备攻击夏雪的那个黄毛也吓傻了，不就是一个小妞吗？怎么从哪儿又冒出来一个男人？看着似乎还挺眼熟的？
“嘎嘎！”杨明瞥了一眼在那儿目瞪口呆的黄毛：“孙子，你又出来丢人了？”
“啥？”黄毛一愣，随即反应过来眼前的是什么人了！这不正是上次在地铁上遇到，自己想用钱包陷害他，结果还得自己吃了亏的那个人么！
“是你？”黄毛心中暗道不好，怎么每次遇到这个人都他妈这么倒霉呢！先是一个女的莫名其妙说她是警察，现在这小子又掺和进来了！杨明的身手，黄毛可是领教过，现在看他不费吹灰之力就搞定了他的两个同伙，有些暗暗心惊起来。
夏雪也有些惊讶，杨明会陪着自己去管这种闲事。在夏雪看来，杨明是那种事不关己高高挂起的人，而且，说不定也和这些小混混是一丘之貉！
“老人家，你别怕，这几个家伙是不是敲诈勒索你了？”杨明大言不惭地说道。一开口，就直接就给这些小混混扣上了敲诈勒索的帽子。
连夏雪都不由得咋舌杨明的专业性！
“啥？敲诈勒索？”黄毛一愕：“我就是收点地租……”
“夏雪，还看什么啊？找你的同事来吧。”杨明淡淡地说道：“敲诈勒索，够他进去呆一阵子的了吧？”
直到一辆警车开走，黄毛才反应过来，刚才那个女的，还真是个警察！ 

 

第408章 夏雪醉了
“你为什么帮我？”夏雪看着杨明，不知道他到底在想什么。
虽然夏雪不想承认，但是又不得不承认，刚才如果没有杨明，她肯定不能搞定这三个小混混。
杨明却没有搭理她，而是径自来到那个买烤地瓜的老头旁边说道：“老头，那三个家伙可能关不了多久，他们出来以后，如果找你的麻烦，可以给我打电话，这是我的号码……你也可以给她打，她是警察。”
“谢谢……谢谢！”这也是老头最担心的，他在这里做生意，最不希望招惹这些小混混了，所以，刚才夏雪即使是真的警察，他也不愿意和她说，他就是怕小混混会再来报复。
警察抓了一次，能来抓第二次？就算抓了第二次，第三次第四次呢？警察不可能为了他一个烤地瓜的老头，成天的蹲守在这里吧？
所以，老头还是比较倾向于杨明这种以暴制暴的方法，如果以后小混混再来捣乱，给杨明打个电话的话应该可以解决问题。
夏雪有些惊异地看着杨明，没想到杨明居然考虑得比自己还周全！
安抚好老头，杨明才对夏雪说道：“走吧。”
“哦。”夏雪点了点头，心中却是久久不能平静。难道自己每次都冤枉杨明了？其实，他是个好人？不然为什么林芷韵也是这么说的呢！她可是曾经的受害者呀！
不过，杨明脚踏两只船，这总是个事实吧？所以夏雪依然不认为杨明是个好人，不管他做了多少好事，仅此一点，就证明他不是个好人。
一路上，杨明也没有说什么，也没有解释什么。
来到了夏雪所说的蓝色鱼吧，两个人找了一个位置做了下来。
显然，夏雪似乎是这里的常客，老板连点单都不拿来，直接问道：“还是扎啤？”
“嘎？”杨明愕然，夏雪喝扎啤？
“看什么？”夏雪有些不爽杨明的表情：“我就不能喝啤酒了？”
“不是，不是，你喝吧……”杨明摇了摇头：“你喝醉了别指望我送你回去。”
“嘿嘿，谁喝醉还不一定呢！”夏雪被杨明一激，好胜心起，立即讽刺道：“要不要比比？就怕某些人又喝多了，被人陷害了还不知道……”
杨明皱了皱眉：“比就比，看看谁先趴下！”
“老板，来两……不……十……那个二十杯扎啤！”夏雪犹豫了一下，一咬牙说道。
老板也没说什么，直接去准备了。杨明却是有些好笑地看着夏雪：“你到底行不行呀？看你的样子似乎在硬撑？”
“我哪有，看我一会儿不喝趴下你！”夏雪瞪着眼睛看着杨明。
“随便你了。”杨明摇了摇头。说到喝酒，他可不怕什么人，上次在天上人间被王志涛陷害，那酒明显是被人做了手脚，自己才会那么容易醉倒。
这次，杨明可没那么多顾忌，他不相信夏雪会害他，这小妞虽然对自己没什么好言好语，但是也不至于害自己。
“这二十杯只是开胃的，真正的比试还没开始呢！”夏雪见杨明那无所谓地表情，顿时怒了，有一种被小瞧了的感觉。
杨明苦笑，这夏雪，真是脑袋里少根筋啊！你一个女孩子，和一个男人出来喝酒，喝醉了对你有什么好处？
扎啤上来了，满满的摆满了一桌，夏雪先拿起来了一杯，对着杨明说道：“先干一杯，然后你给我坦白，林芷韵的事情到底是怎么回事？”
杨明也不含糊，这种杯子大小的扎啤，自己上初中的时候和徐鹏李大刚他们经常几十杯的灌。
“说吧，你和林芷韵到底怎么回事？你到底是谁的男朋友？”夏雪喝完一大杯扎啤，盯着杨明问道。
“这么说吧，陈梦妍是我的正牌女友……这么说，你能明白吗？”杨明皱了皱眉，这事解释起来，比较麻烦，并不是三言两语说得清楚的。
“你的意思是说，林芷韵是你的地下女朋友或者说是情妇？”夏雪瞪大了眼睛看着杨明：“是这么回事吗？”
“汗，你还是没听明白。”杨明叹了口气道：“好吧，既然你这么想知道，那事情就要从头说起……”
于是，杨明就把自己偶然救过林芷韵一次的事情说了出来。这事，夏雪已经从林芷韵那里听了一回了，夏雪虽然比较虎，但是已经答应林芷韵要给她保密，所以夏雪也只装作没听过的样子，耐心的听杨明说完……“后来，林芷韵的母亲发现了一些端倪，怀疑林芷韵不是处女了……”杨明叹了口气道：“所以林芷韵就找到我让我假冒她的男朋友……事情就是这样了……”
“你们是假冒的？”夏雪不由得惊呼道。这事，林芷韵可没和她说呀，难道有什么隐情？
“假冒的，你干什么对她那么好？我看都快赶上正牌女友了吧？”夏雪歪了歪嘴说道。
“夏雪，你也知道，那件事情是我对不起她，我只是想尽我的一切所能去帮助她，去保护她，避免她再次受到伤害！”杨明有些痛苦的拿起了桌上的一杯扎啤，一口灌了进去：“林芷韵她不和我提那件事，估计她是不想再提了。既然她不愿说，我也只能装作不知道真相的样子了……”
“原来是这样……”夏雪听得不由得有些动容：“好，我陪你喝，这事你做的还算像个男人！”
夏雪也跟着杨明喝了一大杯，然后才说道：“不过，你想没想过，你这么假装下去，也不是长久之计啊？”
“那怎么办？”杨明也有些自责地说道：“陈梦妍……我在高中的时候，也就是林芷韵出现之前，我们两个就好上了……我不可能和她分手！但是，我更不能不管林芷韵啊……”
“确实有些让人为难……”弄清楚了状况的夏雪，也不再埋怨杨明，而是觉得他的确挺难做的。
“呵呵，不过还好了，我已经事先和陈梦妍打过预防针了，将事情的真相告诉了她。”杨明苦涩的笑了笑说道。
“陈梦妍……接受林芷韵了？”夏雪有些惊讶。
“应该是很排斥的，不过却也没有太反对……”杨明摇了摇头，谁知道林芷韵的出现会让陈梦妍怎么样呢！
“林芷韵知道陈梦妍吗？”夏雪继续问道。
“大概是知道……”杨明点了点头：“她知道我有女朋友的……”
“哎，真是复杂，想想就头痛！”夏雪按了按自己的太阳穴：“好吧，我可以替你保守秘密，不过这顿酒你请……”
“嘎？”杨明愕然，这也要算计？不由得无奈道：“你都把我当成长期饭票了，我还是有这个自觉性的……”
“对……你是我的长期饭票哈！”夏雪已经隐隐有了些醉意，看来，她之前豪气的叫了二十杯，不过是装装样子而已。
“来，为了你成为我的长期饭票而干杯！”夏雪兴奋地举起了酒杯……“干杯……”杨明无可奈何地与夏雪碰了碰杯。
※※※
“砰”！夏雪又干了一杯扎啤，然后将酒杯重重地放在了桌上。这暴力妞显然是喝醉了，到了后期，已经完全不顾杨明，开始自己往里灌了。
杨明苦笑着看着夏雪面前的十二个空杯子，那里面有他的两杯呀……“老板，再来二十杯……”夏雪身手打了个指响。
“别喝了……差不多了……”杨明显然没有夏雪醉得这么厉害，他只是轻微的有些迷糊而已。
“你瞧不起我？”夏雪一瞪眼地说道：“连你也瞧不起我？”
“我什么时候瞧不起你了……”杨明苦笑：“好吧，你喝吧……”
“哼，你分明也是歧视我是女的，你不说，但是你心里肯定是这么想的！”夏雪醉眼迷离的看着杨明，一字一句地说道：“你们男人都瞧不起我……” 

 

第409章 武林高手
“瞧不起你？谁瞧不起你了？”杨明听得有些莫名其妙：“还有别人瞧不起你？”
“是啊，队里的人都瞧不起我……就因为我是个女的……”夏雪沮丧的端起了老板新上来的扎啤说道：“一涉及到重要的大案，就没我什么事了……成天叫我去抓小偷，去处理些鸡毛蒜皮的小事……我是刑警啊！那些都是派出所做的事情吧？”
“那是队里的人照顾你……”杨明苦笑道：“他们把你当成了小妹妹……”
“哼！那还不是在怀疑我的能力？”夏雪有些恼怒地说道：“那就是瞧不起我！”
杨明无语了，这夏雪，还真是一根筋啊！
“你知道么……杨明，当初能进刑警队，我是多高兴啊……我那些分到派出所当户籍员的同学都很羡慕我……”夏雪又大口地喝了一口扎啤说道：“我就梦想着要破一宗大案……就像电影里的神探一样……可是，我到了现在，接触的还都是一些鸡毛蒜皮的小案子……”
“这不是要有个循序渐进的过程么……我觉得，陈叔也在锻炼你吧……”杨明也不知道刑侦队里的具体的规章，所以猜测道。
“什么锻炼啊……我都来队里一年了，可是……”夏雪苦笑着干掉了手中的扎啤：“为什么大家都瞧不起我呢？”
“夏雪，你多心了，我想，大家并不是瞧不起你，而是在保护你！”杨明清楚陈飞的为人，觉得他不可能会歧视夏雪：“队里都是男人，就你一个女人，而且还是个年轻的女孩子，他们自然不想你接触那些太暴力血腥的东西，这也是出于对你的关爱啊！”
“可是我也有梦想啊！”夏雪急道：“我不想当个混日子的人……”
杨明叹了口气，看来，每个人都有苦恼啊。队里的人关心夏雪这个小妹妹，不想让她接触那些不好的东西，给她挑些轻松的事情做，当然，队里的奖金肯定不会少了夏雪！
也就是说，夏雪做什么，和大家拿的奖金都一样！这也算是对夏雪的关爱吧，要是换作一个不思进取的人，肯定会乐不思蜀了！
但是夏雪，偏偏不一样，想要破着大案，想要有一番作为……不过，这事杨明也帮不上什么，也不能自己去作个大案，让夏雪抓自己吧？
“或许，陈叔叔当年也是从你这个年代走过来的！”杨明只得安慰道：“夏雪，你也别灰心，总有机会的……”
“嗯……我一定要努力……”夏雪点了点头，然后抬起投看着杨明：“杨明，原来你这个人还算不错……”
“我一直都不错……”杨明倒是大言不惭。
“来，继续干杯，今天咱们不醉不休……”夏雪举起了酒杯……还好，夏雪是这里的常客，经常在这里喝醉，酒吧的老板也知道她家在哪里，还送她回去过几次。当然，他也知道夏雪是个警察，不敢对她做什么非分的事情。
从老板口中问得了夏雪的住址，杨明扛着夏雪走出了酒吧……“我怎么飞了？”夏雪晕乎乎地说道。她的身体被杨明扛在肩头，两脚离地，于是有了一种飞起来的感觉：“坐飞机……坐飞机……”
“夏雪，你喝醉了，别乱动弹！”杨明不客气地拍了夏雪一下。这小妞在自己身上乱动，弄得自己都有点掌握不好平衡了：“摔了你不负责！”
呃？这是什么这么柔软？屁屁？杨明大汗，没想到自己随手一拍，就拍到了夏雪的屁屁。
不过夏雪丝毫不自知，依然在那儿乱叫……杨明好容易才把夏雪弄到了她家门口，从她的手提包里拿出了钥匙，打开了公寓的门。
这是一间典型的单身公寓，看来夏雪并没有和父母住在一起。还真没看出来，夏雪神经这么大条的人居然将这里打理的还算干净！
虽然这里面本来就没有什么东西，只有一张单人床，一张写字台，上面摆着一台电脑及一些法律书籍。
杨明可没有那闲工夫给夏雪脱衣服，而且也不想惹那麻烦，谁知道自己的好心会不会被夏雪当成是驴肝肺？说自己企图非礼她？
所以杨明直接就将夏雪给丢在了床上，连鞋都没给脱，然后将她的手提包扔在了一旁，锁上了门离开了夏雪的家里。
而杨明已经喝的晕乎乎的了，车子是肯定不能再开了，醉酒驾车，害人害己。将车子扔在了蓝色鱼吧的门口，杨明直接打了一辆出租车回到了学校。
至于这辆车，杨明给侯震撼打了一个电话，让他直接派人过去开走吧。这车经常性的抛锚杨明可受不了，现在也不是买不起车子，杨明准备找个时间去买一台。
不用太贵的，便宜点的国产车就可以了，杨明现在还没到出入豪车的境界。
※※※
陈阿福高考落榜了，不过他凭借着巴结王志涛走的关系，现在王氏旗下的一家小酒店做领班，当然这家小酒店的规模和天上人间比差远了，但是他已经很满足了，一个月三千多块钱，足够他花销了。
自从上次陈阿福装鬼吓坏了王志涛，把他变成了性功能障碍以后，陈阿福就收敛了许多，不敢再出去吓人了！毕竟王志涛的家里家大业大的，要是抓到自己，自己怎么死的都不知道。
不过随着时间的推移，陈阿福那变态的心理又开始作怪了！他接连几天晚上，都梦见了自己在街上装鬼吓人，而那些人，如同蝼蚁一般在自己面前瑟瑟发抖！
一想到这里，陈阿福就有说不出的快意来。
陈阿福小心地摸出了藏在抽屉最下面的那几幅鬼脸面具……现在，事情已经过去了那么久了，王志涛的阳痿应该治好了吧？他应该已经不再会追究那件事了吧？
陈阿福看着这几幅面具，心中说不出的激动来。他恨不得立刻就戴在脸上，出去吓人。
※※※
晚上，天上人间的包间里，王锡范宴请了华通国际贸易公司松江分公司的总经理宋航。
虽然两个人彼此都不认识，但是王锡范已经事先调查了宋航的为人，摸透了他的脾气，所以在推杯换盏中，很快两个人就成了无话不谈的朋友。
不过，毕竟走私是一件大事，王锡范还没傻到第一次见面就提出这个话题来。他也在观察，观察宋航这个人的贪心程度和胆子。
不过初步确定，宋航这个人心很黑，而且为人也很有魄力。当他知道宋航因为想要上位，而娶了一个母猪做老婆的时候，王锡范已经在暗自点头了！
不错，这个人很有魄力，而且为了上位做事不择手段。吃得了苦，应该是自己合作的最佳人选。
不过，为了显示出自己的实力，王锡范也下了本钱了。这几年，王锡范在苦心经营自己的走私王国的同时，也重金网络了一批江湖上的能人。
他必须需要一些厉害的人手去接货，送货。还要防止别人黑吃黑，所以，王家在暗处，还有一支特别的武装力量。被称作是王家别动队。顾名思义，就是去执行一些特别任务的小队。
这支队伍，除了黄有才和苏大致之外，并没有其他人知道。就连自己的儿子王志涛也不清楚。
今天，为了体现自己多有能量，王锡范特意请来了自己手下的两个拳师。
“宋老弟……”王锡范对宋航的称呼已经从最初的宋总变成了老弟，不过宋航也称他为王大哥！“宋老弟，给你介绍一下，这位是少林寺的俗家弟子，浑天霸大神，这位是北斗门当今的掌门师叔，飞天齐大神……这两位大神，可是当今的武林高手啊！”
“武林高手？”宋航一愕：“现在还有武林高手？” 

 

第410章 武林大神
“哼！”两个武林大神对宋航的质疑显然不是很爽，冷哼了一声。
“呵呵，两位不要见怪，宋老弟不知道你们的实力，当然不相信了，你们不妨露两手，让宋老弟开开眼！”王锡范呵呵笑道。
“是啊，两位那个……大神，请不要见怪……”宋航一听也来了兴趣，莫非除了电视剧和武侠小说，这世界上真的存在武林高手？
“哼，你先来吧……”两个人异口同声地说道。这两个人显然都觉得在宋航面前使出手段来比较掉价。
“这样吧，浑天霸你先来。”王锡范笑着说道。
既然老板吩咐了，浑天霸也不能有什么意见了，直接站起身来，走到了包厢里的实木茶几边上，站定了身体，一吸气一吐气，“喝”的一声，一拳砸在了茶几上，实木的茶几立刻四分五裂，木屑飞得到处都是。
“嘎？”宋航一愣，看来这个世界上的狠人还真不少啊！上次他在办公室见到杨明踢碎了一张桌子就挺震撼了，没想到今天又看到了一个更厉害的！居然用手打碎了一张茶几！
当然，这只是宋航觉得浑天霸更厉害而已。宋航想当然的认为，用手打碎比用脚踢碎更有难度！殊不知，这种横练的功夫，未必就是手比脚强！
先不说浑天霸之前运了半天气，就算是杨明用拳头，也未必比他差！只是杨明当时踢得顺脚而已。
“啪啪啪！”宋航鼓起了掌，不由得喝赞道：“太精彩了！浑天霸真乃当代大神啊！”
“嘿嘿，一身横连功夫而已，我的那些个师兄比我的功夫厉害多了……”浑天霸谦虚道。
“哈哈，浑天霸的师兄弟都在潜修，在现世里，浑天霸已经属于顶尖高手了！”王锡范大笑道：“飞天齐，你也表现一下吧！”
“好的，老板。”飞天齐站起了身来，随手从袖子中丢出了几个菱形的飞镖，“砰砰砰”地打在了门板上，形成了北斗七星！
“太牛逼了！”宋航不由得称赞道：“飞天齐大神也乃当世奇人也！”
“过奖了！”飞天齐点了点头，满意的坐了下来。
宋航的心里却是活络了起来，这个王老板看来路子挺野呀，手下的都是狠人！如果自己手下也能有这些人，还用得着受到杨明的欺负吗？
一想起杨明，宋航就气不打一处来！是啊，杨明简直太可恶了，不但破坏了自己的计划，而且还让自己狼狈不堪！
不过，要是和王老板搞好了关系，自己开口向他借人来用一下，应该没问题吧？
哼哼，到时候自己就不用再怕杨明了！想到这里，宋航的心里说不出的舒畅！看来，自己晚上来赴约真是个明智的举动啊！
“王老哥，你这手下都是当代奇人啊！”宋航称赞道：“想必王老板也非凡人啊！”
王锡范见到宋航对他的手下感兴趣，也很高兴，像浑天霸和飞天齐这样的人虽然不多，但是自己的别动队里还有几个的。
于是王锡范趁热打铁地说道：“怎么，宋老弟想挖老哥的墙角？”
“那倒不是……”宋航被看穿了心事有些尴尬：“我是说如果，如果老弟我被人欺负了，老哥你可要派人来援助我啊！”
“那可没得说！”王锡范点头道：“必须的呀！不过，如果咱俩以后有生意上的合作的话，那我把这两个人派给你帮忙也都不是不可以！”
“真的？”宋航眼睛一亮，不过随即又暗了下来：“王老哥，你是不是拿老弟我开涮啊，我们公司是做贸易的，你们王氏世纪雄风集团是做实业的，我们也没有什么生意上的交集呀！”
“呵呵，那说不定哦，我们王氏也有一些私底下的生意……不过是机密了……”王锡范笑道：“好了，先不说这些，这些涉及到我们集团的一些机密，如果我们确实有合作的机会，再说也不迟！”
“别啊，老哥，我宋航最喜欢做生意了，只要有钱拿，什么都好说！”宋航被勾起了兴趣哪能罢休。尤其是听说王锡范可以将这两个当代武林大神派给自己，宋航更是热血澎湃。
“呵呵，不过，有些钱不是什么好路子啊，我怕宋老弟接受不了。”王锡范没想到宋航比自己还要着急！他哪里知道宋航是垂涎他手下的两个高手。
“呵呵，不怕王老哥你笑话，我宋航在香港的时候，收的黑钱多了去了。”宋航一点也不在乎，既然王锡范能把自己有实力的手下带出来给自己看，那就一定有事情找自己做！
不可能只是简单的拉拢感情，宋航也不傻，他能做到总经理这个位置，就证明了这一点。所以，对于王锡范的欲擒故纵，宋航也看得十分明白。
不过，宋航这人本来就不是什么好鸟。不然也不能想出让肖晴当他的情妇的馊点子了。所以满不在乎地说道。
“好，坦率！”王锡范拍了拍手：“我就喜欢老弟的直爽！我也不怕和你说，老哥是搞水路的，想借你的运输渠道弄点货……”
王锡范说得够含蓄，不过想必宋航也能听得明白。
“你说的是走私？”宋航砸吧了两下嘴，直接说了出来。
王锡范的脸色变了变，不知道宋航是什么意思：“宋老弟觉得如何？”
“我能拿多少钱？”这才是宋航最关心的。走私是犯法？去他奶奶的吧，老子要的是钱！在香港混了这么多年，宋航做的掉脑袋的事情多了，还曾经掐死过一个卖淫女，只是没有暴露出来而已！
王锡范听后，松了一口气，嘴角露出了一丝笑意。看样子有戏！宋航并没有排斥，也没有露出害怕的表情！王锡范要的就是这样的结果！
虽然第一次见面就提出了这个事情有些突兀，但是也是话赶话的到了这里，而且气氛和时机都很融洽！
“一年至少四千万的进账，咱俩六四分。”王锡范直接开出了自己的底线。
“呵呵，看起来不错，王老哥真是爽快人啊！”宋航点了点头：“四成就是一千六百万，很有诱惑力！”
“怎么样，宋老弟，做不做就是你一句话了！”王锡范不忘继续煽风点火：“你的前任就是捞足了后，跑国外养老去了。”
“你是说我的前任？前任华通国际在松江的总经理？”宋航有些好奇地问道。
“不错。”王锡范点了点头：“他拿了一个多亿去养老了。”
“这种好事，我当然干了！”宋航点了点头：“不过，在这里谈事情，没问题吧？”
“这是我旗下的酒店，当然没问题！”王锡范对宋航的警觉十分满意。他不能要一个没有警惕性的合作伙伴！
“那就好……不知道这两位大神……”宋航现在对钱的欲望并没有对这两个高手强烈！因为他在杨明那里吃的亏实在是太记忆犹新了！
他要报复！如果，他拥有了这两个高手，那么就不必再惧怕任何人了！
“哈哈！”王锡范大笑道：“浑天霸，飞天齐，今天开始，你们就跟着宋老弟办事吧！负责保护他的安全！”
“是，老板！”浑天霸和飞天齐同时点了点头。他们之前就得到了王锡范的授意，去宋航那里办事。不过保护是一方面，另一方面是监视着宋航！
看看他有没有什么不轨之心！毕竟走私可是暴利啊，他要是私吞点货，王锡范就亏了！
“王老哥，你没开玩笑吧？”宋航瞪大了眼睛，有些不相信地看着眼前这一切。
“宋老板，以后就请你多多关照了！”浑天霸和飞天齐淡然地说道：“以后我们就要吃住在宋总那里了，宋总不介意吧？”
“不介意，当然不介意！”宋航登时大喜：“随便吃，随便住……”
有了这两个高手，还用怕什么杨明么！吃点住点能怎么样啊！ 

 

第411章 牛气的宋航
“那这两个人的工钱……”这是宋航比较担心的，他也知道，这些奇能异士的酬劳肯定不会低了！自己现在虽然是封疆大吏了，不过只是刚上任不是？还没来得及捞钱呢！他那个老婆就怕他变心，也不给他带多少钱过来，所以，宋航现在手头确实没有多少钱。
“呵呵，这点你就不要担心了，两人的薪水从我这里支付，再说了，他们虽然在你身边，也算是给我做事嘛！”王锡范笑呵呵地说道。
“王大哥爽快啊！”宋航大喜道：“那我也就不客气了，你也知道，老弟我刚走马上任，手里没有多少闲钱！”
“好说好说……”王锡范点了点头，举起了酒杯：“来，宋老弟，我敬你……”
“应该是老弟敬你才是……”宋航也十分高兴地举起了酒杯。
宋航今天是越想越开心啊，自己瞬间得到了两个高手！也就是说，自己以后也可以横着膀子晃了，什么狗屁杨明，去他奶奶的鸟蛋的吧！老子就不信了，手下这两个绝顶高手，还打不过一个小崽儿？
想到这里，宋航不由得飘飘然起来。
※※※
今天，是宋航和松江工程大学签约的日子。宋航玩味的看着桌上的不平等条约，将秘书招了过来：“去，把这个合同上的价格提高百分之五百去！”
“啊？”秘书愕然：“五倍？那这生意还能做吗？”
“哈哈，谁说要和他们做生意了？我就是让他做不成！”宋航大笑道：“哼哼，除非他们脑袋进水了，会认同我这个价格！”
“可是……宋总，那个杨明那么吓人，咱们还敢招惹他？”秘书对上次的事情可谓是记忆犹新。
听了秘书的话，宋航也不由得打了个哆嗦，妈的，真是太吓人了……不过，随即脸上又露出了无比愤恨的表情！是杨明让他受到了奇耻大辱！
“哼哼，别忘了，我现在有浑天霸和飞天齐两位武林大神，还怕他个鸟啊？”宋航一想到自己的两个保镖，就轻松起来：“不打得杨明一佛出窍二佛生天才怪呢！”
“宋总，那两个人靠得住吗？”秘书还是有些不放心，毕竟没有亲眼看见：“那个杨明太可怕了，咱们尽量还是别招惹他了吧？”
“哼！要不说你这个女人胸大无脑呢？”宋航骂了一句：“浑天霸和飞天齐都乃当世神人，出身名门，我和你说，杨明在他俩任何一人面前，连个屁都算不上！”
“好吧……”秘书点了点头：“那就全凭宋总吩咐了！”
“嗯，快点弄啊，时间还赶趟，咱俩一会儿再玩一次办公室大战！”宋航淫笑着吩咐道。
“好啊……”秘书愉快地应了一声就去做事了。
“嘿嘿嘿嘿！肖晴，很快你也会甘愿成为我的玩物了，你那个杨明肯定是靠不住了！”宋航得意地笑道：“你这个贱人，你不是觉得你现在的男朋友牛逼吗？哼哼，我倒是让你看看，我和他谁最牛逼！”
华通国际贸易公司松江分公司的会议室，肖晴还有学校里的以为主管副校长以及几位律师都分别到场了，准备签署合约。
“宋总，这是我们学校的马校长。负责这次签约的事宜。”肖晴介绍道。
“哦？马校长啊，幸会幸会！”宋航故作热情地，十分虚伪地与马校长握了握手。
“你好，宋总，感谢您对我们学校的照顾啊，我听肖晴说过了，你给我们的价格大幅度的优惠啊！”马校长十分感激地说道。
“呵呵，好说好说……”宋航贼笑了一下。
“那我们是不是可以开始了？”马校长问道。
“小丽，你把合约给马校长过目。”宋航对自己的秘书吩咐道。
“好的，稍等一下。”风骚秘书一本正经地拿过桌上的一份合约，递给了马校长。
马校长道了谢，就和律师一起翻看了起来，不过没看多久，就皱起了眉头，不由得问道：“宋总，您看这个价格是不是搞错了？”
“价格？怎么会搞错呢？我看看！”宋航表情严肃的接过了合同，装模作样的看了起来：“没错呀，就是这个价格啊，有什么问题吗？”
“宋总，您是不是弄差了？价格比原来你给我们的报价高了五倍啊！这是怎么回事？”马校长问道。
“哦？是吗？高了五倍啊？”宋航大笑道：“的确，之前我是给你们报了一个比较低的价格，可是后来，我核算了一下，那个价格不划算啊！我们是在做生意，也不能赔钱，所以就提高了价格，有什么问题吗？”宋航不紧不慢地说道。
“可是，你不能赔钱那倒是没错，但是，也不能将价格提高五倍吧？这不摆明了不想做生意吗？”马校长有些生气。
“是吗？我可没说不想做生意，那是你自己说的！”宋航冷笑道：“我标明了价格，你们愿意买就买，不愿意买就不买！既然你说不想做生意，那就算了！小丽，送客！”
“这……宋总？你是什么意思？”肖晴也急了，之前不是答应的好好的了吗？怎么没几天就变卦了呢？
“哼哼，没什么意思，商人逐利，天经地义！”宋航笑道：“我认为这个价格我能赚到钱，我就卖这个价格，怎么样啊？有意见吗？”
“你……”肖晴气结，这个宋航怎么翻脸不认人了？之前在电话里求爷爷告奶奶的，现在就不承认了？有些恼怒地说道：“你忘了你之前在电话里说的话了？”
“哈哈！此一时彼一时也！”宋航大笑道：“你以为，你那个小男朋友真的能吓唬住我？做梦吧！告诉他在家乖乖等着我的报复！”
“宋航……”肖晴气得浑身发抖，没想到他能当着校长的面说出自己有男朋友这件事！这要是传到学校里，可就对杨明不利了！
不过马校长显然没有注意到这些无关紧要的问题，他关心的只是合约以及仪器的价格：“宋总，您看这其中是不是有什么误会啊？”
“误会啊？”宋航装模作样的点了点头：“也可能有一些误会吧！”
“什么误会，咱们解决了不就行了吗？生意还是要做的……”马校长一听有门，赶紧说道。
“这倒是，不过就看你们想不想解决这个误会了！”宋航肆无忌惮的上下打量着肖晴那成熟丰满的身体。
“要怎么解决呢？”马校长属于学究式的人物，所以没有注意到他眼中的邪光。
“呵呵，肖主任，我想你应该最清楚不过了吧？”宋航别有深意地看着肖晴。
“我不清楚……”肖晴摇了摇头。她的心中却已经有了些不好的猜测。
“嘿嘿，不清楚没关系，我告诉你！其实很简单，这其中的误会，还是请肖主任晚上到我家来谈谈吧！”宋航嘿笑道：“如果我一高兴，没准价格就好商量了呢！”
“那我们一定届时去拜访！”马校长以为宋航想拿点私人好处，也没多想别的。
“不是你们，而是肖晴自己！是单独去！”宋航毫不掩饰地说道，眼中色情的光芒闪烁无比。
“这……”马校长就是再古板，也听出来宋航话中的暗示了！这他可就无法做主了！自己怎么可能命令下属去做这种事情呢？况且，肖晴还是刘唯山的干女儿，别看刘唯山没有他这个副校长官大，可是在学校的影响力比他可大多了！
“你……”肖晴气得说不出话来！没想到宋航对她还是别有用心！
“呵呵，来不来随你。”宋航扔出了一张纸条在桌上：“这是我的公寓地址，自己看着办吧！”
说完，就转身出了会议室。
“各位请便吧。”秘书小丽下了逐客令。
“哎！”马校长叹了口气，和肖晴以及众人一起离开了。 

 

第412章 欠揍了
“没想到宋航是这种人，居然提出这种过分的要求！”马校长无可奈何地说道：“肖主任，你放心吧，我会和校长汇报的，实在不行，咱们就不进这批设备了！”
“对不起啊，马校长……”肖晴有些沮丧地说道。马校长是后调来松江工程大学的，所以对肖晴和宋航之间的过节并不知晓，还以为宋航是有意刁难呢。
“有什么对不起的，又不是你的错！”马校长恼怒地说道：“华通国际也是大公司了，居然派了这种人来打理！”
回到了学校，肖晴的情绪十分低落，犹豫了半天，决定还是将这件事情告诉杨明。一来是如果自己隐瞒的话，杨明肯定会不高兴。
二来，就是宋航临时变卦，毕然是有所恃，不可能临时变卦！所以，她有必要提醒一下杨明，让杨明小心宋航的报复。
当电话接通后，里面传来了杨明的声音：“肖晴姐，想我了？”
“杨明，你在哪儿呢？”肖晴有些担心地问道。
“我在学校，怎么了肖晴姐？”杨明听到肖晴的声音有些紧张，有些奇怪地问道。
“你……能来我的办公室一趟吗？”肖晴问道。
“没问题啊，我现在就过去。”杨明感觉到肖晴今天十分反常，一定有什么事情发生了！
“好的，我等着你。”肖晴说道。
挂断了电话，杨明快速的向肖晴的办公室赶去。
来到肖晴的办公室门口，杨明先用透视看了一眼里面，发现没有其他人在于是直接推门走了进去。
“你来了？怎么不敲门？”肖晴看着杨明，站起身来。
“你忘了我的能力了？”杨明笑道：“我看里面没有外人，才直接推门进来的。”
“乱用……”肖晴摇了摇头：“这么好的能力你居然这么用。”
“那怎么用呀，也不能出去乱透视。”杨明耸了耸肩：“发生了什么事情，这么急着找我？”
“今天我们去华通国际找宋航签约了……”肖晴说到这里停顿了一下。
“宋航怎么说？”杨明有一种不好的直觉，莫非这小子反水了？
“宋航故意刁难我们……他把价格提升了五倍……”肖晴抿了抿嘴说道：“他还说要去找你的麻烦，我看他是有所倚仗……”
“哼哼，有所倚仗？真好笑。”杨明毫不客气地笑了起来。宋航呀，你是不是嫌上次玩的不够刺激呀？还想玩一次云霄飞车？
“杨明，我觉得你还是小心些为好。”肖晴嘱咐道：“而且，宋航威胁我今天晚上到他那里去，合同就可以再商量。”
“那你准备去喽？”杨明笑问道。
“我要是准备去的话，还会告诉你吗？”肖晴嗔怪道。
“呵呵，放心吧，我替你去。”杨明无所谓地说道：“他家住在哪里？”
“杨明，要不就算了吧，校长也说了，这批仪器实在不行就不订购了……”肖晴摇了摇头说道。
“地址拿来。”杨明打断了肖晴的话。
“给……”肖晴乖乖的从口袋里拿出了一张纸条，交给了杨明。因为她了解杨明，她知道杨明决定了的事情，谁也无法改变！
所以，与其让杨明到处打听宋航的地址，还不如主动告诉他。
“这才乖呀，肖晴姐。”杨明接过纸条，看了一眼就塞进了口袋里：“晚上去你那里，做好饭等我。”
“你不是要去找宋航吗？”肖晴有些奇怪。
“找他用不了多少时间，这小子就是欠揍了，我再去敲打他一下。”杨明丝毫没拿宋航当回事。
※※※
宋航得意地跷起了二郎腿，王锡范，呵呵，真是及时雨呀！虽然宋航也明白，王锡范对他的示好，不过是互相利用罢了！王锡范需要自己的渠道，所以才会让这两个高手来保护自己。
不过这都无所谓了，自己不也能得到利益吗？虽然走私是掉脑袋的事，不过他宋航干的掉脑袋的事已经不少了，也不差这一件了。
所以，对于王锡范的提议宋航还是十分感兴趣的。尤其是不但有钱拿，还派给自己两个高手出去装逼，这简直太爽快了！
宋航喝了桌上的一碗人参鹿茸虎鞭汤，这可是大补呀！哼哼，他幻想着晚上就可以驰骋在肖晴身上了，不由得更加得意起来。
看了一眼时间，已经六点了，肖晴应该下班了吧？今天为了在家里等肖晴，宋航特意提前回来了一会儿。
不过，宋航也不是很确定肖晴会不会就范，所以他也吩咐了浑天霸和飞天齐守在了自己居住的别墅里。他怕杨明再来找茬。
事实上，宋航也十分想杨明会来找茬，杨明不来，他就白找来两个高手了！怎么也得把上次的耻辱给报仇雪恨吧！
杨明并没有让他失望，杨明来了。这次，杨明和上次的造型差不多，手中仍然拿着一把羊肉串！
“哈，我发现你小子真幸福啊，不论公司还是别墅，边上都有这么正宗的烤羊肉串卖，真是太香了！”杨明大摇大摆地出现在了宋航的面前：“要不是你小子皮又痒了，我还没机会品尝这美味呢！我还要感谢你呢！”
“你……怎么进来的？”宋航有些莫名其妙，不是让浑天霸和飞天齐在楼下把守了吗？
“从大门口进来的。难不成你认为我会瞬移？”杨明挖苦道。
“我的人守在门口，你怎么可能进来？”宋航有些不可思议，莫非杨明把他们都干掉了？这些太扯了吧？真的假的？不会这么倒霉吧？
“哦，你说那两个老头？”杨明问道。
“是啊，他们没拦着你？”宋航点了点头。
“拦了啊。”杨明也点了点头。
“那你怎么进来的？”宋航纳闷了：“你打败他们了？”
“我打他们干什么！”杨明笑道：“我说是给你送外卖的，他们就让我上来了。”
说着，杨明扬了扬手中的羊肉串，油惺滴的到处都是。
“我操！”宋航气得破口大骂！送外卖？就进来了？这两个人是不是练武练傻了？一点警惕性都没有？
“行了，别操了！”杨明吃了一口羊肉串，然后冷冷的打断了宋航的话：“我说宋航呀，看来你云霄飞车没坐够呀？上次的教训，太不够深刻了！这次我会让你记忆犹新的，嘎嘎！”
“你……你别过来，我这里有大神！”宋航吓了一跳，连连后退，还不忘威胁一句。
“大婶？”杨明一愕：“什么大婶？你大婶来了？你大爷来没来？”
“是大神，不是大婶！”宋航辩解道。
“哦，大神啊！你声音那么颤抖，我都没听清楚。”杨明笑道：“是起点的大神吗？”
“什么起点的大神？”宋航不看网络小说，自然不知道杨明说的是什么：“我这里的是武林大神。”
“是吗？那两个老头？”杨明歪了歪嘴。
“不错！他们一个是少林寺的方丈，一个是北斗门的掌门！”宋航为了吓唬杨明，把手下的两人都升了级了。
“少林寺方丈？你在糊弄我？方丈不是秃头吗？”杨明一瞪眼，向宋航走了过去。
“你别过来啊……来人啊！”宋航大叫道。
其实，浑天霸和飞天齐并不像宋航想象的那么笨，他们虽然放了杨明进来，却也暗中的戒备了起来。听到了宋航的呼救声后，立刻推门闯了进去。
“离宋老板远点！”浑天霸喝道。
“你们两个，给我废了他！”宋航见救兵来了，也不害怕了，挺起了胸脯，指着杨明牛逼闪闪地说道。
“就凭他们两个？”杨明丝毫没把两人放在眼里：“宋航，我不想欺负老人，所以还是别让他们丢人了！”
“哼！小子，你挺狂啊！”飞天齐袖口一动，就要用飞镖打杨明。
杨明的眼力那可是相当的牛逼了，虽然嘴上对这两个老头不屑一顾，心里却防着他们呢，所以，飞天齐的袖口一动，杨明就看在了眼里。 

 

第413章 孙子不听话
“我说，那个老头，你要干啥？”杨明说着就随手将羊肉串的铁签子给扔了出去。
飞天齐虽然之前也听了宋航的话，说杨明多牛逼，但是眼见他是一个学生，心想再牛也不可能有多厉害，而且看他手里还拿了一把羊肉串边说话边吃，心中自然就放松了警惕，没想到还没等他怎么反应过来的，一根铁签子就飞速的向他扎了过来！
那铁签子的速度凌厉无比，而且目标正是他要掷飞镖的右手！飞天齐吓了一大跳，连忙想要躲闪！这要是被这铁签子扎中了自己的右手，那自己的吃饭的家伙算是废掉了！一手投掷暗器的功夫也就完蛋了！
不过，自己站在门边，左边就是墙壁了，根本没办法躲闪，只能向右边闪去！但是铁签子的速度来得非常快，飞天齐虽然狼狈地闪躲了一下，铁签子没有扎到他的手，但是却扎在了他的腹部！看那位置，估计是变成胃穿孔了！
飞天齐捂着肚子蹲了下去，瞬间失去了战斗能力。这老头凭借的就是一手暗器的功夫，手上的技巧了得，但是身体素质着实不咋样，被扎了一下之后，就立刻萎了。
手上的那几颗飞镖也劈劈啪啪的掉在了地上。
“我日，亏了我反应快，你想拿这玩意扎我？”杨明一瞪眼，凶神恶煞地看着飞天齐：“老头，你也太坏了吧？我看看这是什么？菱形镖？你以为你是日本忍者啊？还扔这玩意？”
“小子，你别太狂了，把你手上的羊肉串放下，我们堂堂正正的比过！”浑天霸大怒，他和飞天齐虽然不是同门兄弟，但是这些年来一直在一起办事，两个人已经建立了深厚的友谊，情同手足了！所以，看到飞天齐倒地，浑天霸心中一悲，指着杨明大喝道。
杨明却装作没听见一样，自顾自地吃着羊肉串：“别说哈，孙子，你家门口的羊肉串还真好吃，明天你再给我买点，送到我的学校去，我什么时候想吃了，就给你打电话！”
“你他妈的……”宋航没想到杨明这么嚣张，一出手就干掉了一个大神，心中害怕，不过想到还有混天霸呢，也就不是很紧张了：“浑天霸大神，你快出手干掉他！”
说实话，宋航原本不是这么嚣张的人，他初来乍到的在松江，人生地不熟，而且内地的很多政策和香港不一样。所以，之前他逼肖晴就烦的时候也很隐晦，怕肖晴会报警什么的。不过现在宋航不怕了，为什么呢？自从结识了王锡范以后，看到了王锡范的强悍实力，他就觉得自己的牛逼人生马上就要开始了！王锡范明显就是在松江玩得转的人物，一手遮天啊！所以，他才开始牛逼了起来，也不在乎那么多了，昨天当着那么多人的面，就敢开口去要挟肖晴。
他哪里知道，王锡范的哥哥前几天刚被抓了进去，还没出来呢！要是知道王学范也是被杨明搞进去的，那他就会明白，他现在纯属在玩火自焚了。
“我和你说话你没听见吗？咱们堂堂正正的比过，别搞那些偷袭！”浑天霸指着杨明怒道。
“哈？我没听错吧？”杨明一脸的嘲弄：“他先要用飞镖打我的，我打回去了我就是偷袭？你是不是岁数大了，糊涂了？我说老头，有你这么混淆是非的吗？”
“哼！”浑天霸冷哼了一声，也知道杨明说的是事实。他不过是想激杨明一下，没想到这个年轻人的头脑还不笨，不受激！要是论实打实，浑天霸相信自己一拳就能将杨明干倒，但是论暗器，他可不是对手了，所以才想让杨明和自己打一场。
“算了，我一向尊老爱幼，虽然你不值得让人尊敬。”杨明摇了摇头，吃完了最后一根羊肉串，然后将手中的铁签子在空中扬了扬。
浑天霸见杨明一抬手，立刻加强了警惕，他可不想变成飞天齐第二。
“哈哈，看你吓的！”杨明无所谓地将手中的铁签子随手扔在了一旁的桌子上：“好吧，既然你想打，那我就尊重你的意见，谁让我是个好人呢！”
虽然杨明的口气的却大了点，听起来让人不舒服，但是浑天霸不在乎了，能让杨明放弃长项就可以了。现在，浑天霸也不得不承认，杨明是有些实力的。
“出招吧。”杨明见浑天霸不动弹，有点不耐烦地说道。
“哼哼！”浑天霸冷笑了一声，快步向杨明走来，刚到杨明身前一米来远，就运拳向杨明砸了过来。
杨明摇了摇头，拳头的力量可以，不过却是蛮力居多。这人看起来还真像宋航说的，是从少林寺出来的。但是方丈绝对不可能，最多是个俗家弟子，横练的硬功招呼普通人那是够了，不过和杨明比起来却差了很多！
别看杨明只练了几个月，但是有方天秘制的药液每天浸泡手脚，所以成就远远在浑天霸之上。而且，功夫这东西也不是练得越久就越厉害，还得分人。
见浑天霸的拳头招呼了过来，杨明直接飞起一脚向他蹬了过去。不过杨明并没有出杀招，而是一脚踢在了浑天霸的肋骨上。
“喀吧”的一声，浑天霸的肋骨显然被杨明踢断了。浑天霸的身子也随之向后一摔，倒在了地上。杨明本来是想一脚踢在浑天霸的手腕上的，不过杨明略微犹豫了一下，临时改变了方向。
浑天霸的一身功夫全靠他的双拳，如果踢断了他的手臂，那他以后也就别指望着有饭吃了！
对于杨明临时改变的方向，浑天霸看得一清二楚，心中十分感激杨明手下留情，同时，也真正的认识到了自己的差距。
他们这些所谓的武林大神，其实就是比普通人强而已，还没有达到无敌的境界。而杨明，虽然是杀手之王不怎么称职的接班人，不过也比一般人强了太多了，而且，杨明还在不停地进步中。
所以，杨明能够一脚就踢翻他，也是正常的。
杨明自然不想让人看出来他手下留情了。杨明也知道自己有时候的心比较软，不能下得了狠心，这是自己的弱点。所以，故作嚣张地说道：“哈，你以为拳头能比腿长？真是傻到家了！”
“多谢少侠手下留情……”浑天霸没了当初的锐气，而是咬着牙十分感激地说道。杨明虽然没有点破，但是他心里明镜似的，自己刚才差点就废掉了。
“浑天霸，你怎么回事，起来揍他呀！”宋航见浑天霸似乎不准备再打了，顿时急了！他要是不打了，那自己怎么办啊。
“宋老板……不好意思，我不是他的对手……”浑天霸很有自知之明。
宋航一听这话，整个人从头到脚立刻凉哇哇的，有如一盆凉水淋下。妈呀，两个大神就这么被干掉了？宋航真是恨不得抽自己一个嘴巴子，妈逼的自己就忍了得了呗，和杨明装什么逼呀，还想着报复他！这下可好了，杨明能饶过自己？
想到这里，宋航吓得两脚就开始往后蹭，想从别墅的窗户跳出去。外面有个小平台，跳出去摔不死人的。
“你要跳楼？”杨明看出了宋航的意图，冷笑着说道：“用不用我帮你？这里太矮了，我带你去个高点的地方吧？”
“别……别的……杨明……啊不……亲爷爷，我错了，我再也不敢了……”宋航吓得噗通一声就跪在了地上：“你当我是小孩不懂事……我是你的孙子啊，孙子闯祸了，爷爷应该大量一点……”
“关键问题不是这个。”杨明看着宋航淡淡地说道：“据说你企图要打你奶奶的主意？”
“我的爷呀，我哪敢啊，我那个……就是想让奶奶来，孝敬她老人家一下……对了，没错，就是孝敬一下……”宋航屁滚尿流地说道。
“是吗？”杨明面部狰狞的看着宋航：“我觉得你小子比较反骨啊？我看，我应该大义灭亲了。”
“啊？”宋航一愣，灭亲？他的意思是要干掉自己？宋航吓得浑身发抖。 

 

第414章 我死了
“没错。”杨明咧嘴一笑，伸手在宋航身上的一处穴道拂去。
顿时，宋航的身上开始奇痛无比，有如针扎的一样，宋航心中一惊，不过已经晚了，剧烈的痛苦让他在地上打起滚来。
“妈呀……我死了……我被杀死了……”宋航以为自己快归西了呢，不停地嚎叫起来。
滚了一会儿，宋航发现自己还没死，于是更加恐惧起来，现在自己如同被千百只虫子咬了一样，比死了更加难以忍受，还不如死了呢！
“我啥时候能死呀？”宋航龇牙咧嘴地呻吟着。
“死不了，别墨迹了。”杨明淡淡地说道：“我还没有直接杀人的习惯。”
“我不能死呀？”宋航大喜：“爷，亲爷，我真不能死？”
“你是不是想死？”杨明瞪了他一眼：“你要是真想死，我可以帮你一下！”
“不不，亲爷，我不想死……可是我现在太难受了，您高抬贵手吧，我比死了还难受啊……”宋航扭曲着脸哼唧道。
“你不想死？我看你现在干的事分明就在找死啊？”杨明走了过去，随手又在宋航的身上抓了一把，宋航才“嗷”的一声，顿时舒爽了不少。
“谢谢，谢谢……”宋航只觉得身上的痛楚一下子全都消失了，立刻又惊又喜！喜的是自己不必再受到痛苦的煎熬了，但是惊的是，杨明随意露出的这一手，足以让宋航震撼不已了！
什么是武林高手？什么是武林大婶？杨明才是呀！之前的浑天霸和飞天齐和杨明比起来，那算个鸟啊！
“亲爷，刚才您整得是点穴吗？”宋航小心地问道。
“你没听说过一句话吗？知道得越多，死得越快。”杨明冷哼道。
“嘿嘿，亲爷，我不是您的亲孙子么……”宋航厚颜无耻地说道：“我知道些没事吧？”
“哼，你也最好少知道一些。”杨明扫了他一眼：“我的事情，不要和任何人说，不然我保证你比刚才还痛苦……我这个人呀，不喜欢杀人，但是我喜欢折磨人……”
“不能……亲爷，您放心吧，我是您亲孙子，怎么敢出卖您呢！”宋航忙不迭地点头道。
“你们两个呢？”杨明看了浑天霸和飞天齐一眼。
“放心吧，少侠，我浑天霸虽然寄人篱下，但是也是知恩图报的人，况且宋老板都这么说了，我们更不能随便乱说了。”浑天霸十分豪气地说道。他是给王锡范做事没错，但是江湖人讲究的就是义气和承诺。杨明已经刚才已经手下留情了，所以浑天霸也就欠了杨明一个人情，杨明说的话，只要不违背他的原则，他就一会去遵守！
杨明点了点头，看了宋航一眼，淡淡地说道：“明天我希望看见合约顺利地签署，而不是你再临阵反骨！再一再二不再三，你这是第二次挑战我的耐性了。记住，没有第三次！”
“我知道，我知道，亲爷，您放心吧，我知道怎么做了！”宋航赶紧点头道。现在，杨明在他心目中那是神一般的存在了，对杨明的话，他不敢有丝毫的违背！
“嗯，这羊肉串味道不错，你明天来签合同的时候给我带点！”杨明吩咐道。
“可是，签合同不是学校的人来我们公司签吗？”宋航小心地问了一句。
“你没长腿吗？你自己不会亲自去吗？”杨明的目光停留在了宋航的腿上：“如果你不想去的话也行，但是得给我一个你不能去的理由，譬如，我帮你截肢？”
“不……不，亲爷，我去，我去，我一定去，别截肢，千万别截肢……”宋航吓得抱住了自己的双腿，差点又坐地上。
“嗯，表现得还可以。”杨明点了点头：“这羊肉串签子你去退了吧，能退十块钱呢。”
“是是，亲爷，你走好啊……”宋航连忙说道。
“我还没说要走呢，你就这么想赶我走？”杨明低下头，看着宋航。
“不……不，亲爷，我没说要赶你走，真的……”宋航快速的摇着头说道。
“你这一而再，再而三地挑战我的耐心，你说我是不是应该让你长点记性啊？”杨明继续说道：“要不你今天找我点麻烦，明天又找我点麻烦，我可没时间成天和你玩。”
“不能了，亲爷，真的不能了……”宋航以为杨明要留下他身上的什么零件呢，吓了一大跳。
“那可不好说，我不相信你。”杨明的目光停留在了宋航的下半身。
宋航下意识地捂住了自己的裆部，不会吧？杨明要太监了他？
“把裤子脱了！”杨明命令道。
“别呀……亲爷，我还没孩子呢……我们宋家还要传宗接代啊……”宋航苦着脸说道。
“你传宗接代和我有什么关系？”杨明一愣。
“亲爷啊，你是不要太监了我？”宋航问道。
“太监你干什么？”杨明不由得一乐：“给你拍几张在办公室跳脱衣舞的照片。如果你再跟我俩得瑟，我就把照片公布给媒体，你这总经理估计也当到头了吧？”
“不用了吧……”宋航还真没想过要再找杨明的麻烦了，他不敢了。
“嗯？”杨明哼了一声：“我看你是想换点别的更爽的吧？”
“不不……我脱……”宋航一跃而起，开始脱起了裤子。
“数码相机给我找一个。”杨明淡淡地说道。
“好好，这里有……”宋航连忙从抽屉里拿出了一台数码相机。
“这是什么？数码摄像机？”杨明看了一眼宋航的抽屉问道。
“是是，亲爷，这是数码摄像机，今年最新款式的，高清的……”宋航点了点头说道。
“那就拍视频吧！”杨明随手拿起了数码相机，按了一下开机键：“嗯？这是什么？”
杨明看见这摄像机里还存有几段视频，于是就点了下播放键，结果，摄像机的画面上开始播放宋航和那个秘书小丽的真人办公室大战的录像……“哈，拍得不错么！”杨明赞了一句：“不用拍了，这些就够了，摄像机我拿走了，你没意见吧？”
“没……没……”宋航哪敢说有意见啊，除非他想当场死亡。虽然他心里十分不情愿，但是也没有办法。
在办公室跳脱衣舞的视频被公布出去，宋航倒是还不怎么害怕，但是如果是和秘书大战的视频被公布出去，那他宋航就真的完蛋了。
他现在能坐到目前的这个位置，靠的还是他那个肥猪老婆的家世，如果这个视频被他老婆看见了，那宋航今后只能回去做他的家庭妇男了。
杨明点了点头，拿着摄像机大踏步的出了宋航的别墅。一直到杨明走了好远了，宋航才战战兢兢地站起身来！今天，宋航是真的害怕了！
他一点报复的念头都不敢再起了！因为他明白了一条真理，那就是杨明很牛逼，牛逼到了他无法想象的境地！
之前，他认为浑天霸和飞天齐这两个武林大神已经够牛逼的了，但是连杨明的一招都接不下，就被双双放倒在地！再联想到自己刚才痛不欲生的感觉，宋航现在还心有余悸！
是的，他绝对不会再主动招惹这个人了，太吓人了啊！
况且，自己的把柄还被杨明掌握在了手中，他就更不敢再随便的造次了！
宋航看了一眼在地上倒着的浑天霸和飞天齐：“你们两个怎么样了？用不用去医院？”
“不用了，修养一下就好了……”浑天霸摇了摇头。
“算了，还是去医院吧。”宋航摇了摇头：“等一下啊，我给你们叫车。”毕竟他们是因为自己而受伤的，宋航不能不管。
“谢谢宋总……”浑天霸点了点头，他岁数也大了，恢复能力也大不如前了，所以去医院可以恢复的快一些。
“今天的事情，你们也不要和王总说了……”宋航嘱咐了一句。他可不想因为浑天霸他们的大嘴巴而被杨明找麻烦。 

 

第415章 合同有问题
浑天霸和飞天齐点了点头。他们也没有必要把今天的事情告诉王锡范，这也算是他们的一个耻辱，况且这是宋航的私仇，和王锡范没有什么关系。
但是正因为浑天霸他们没有将杨明是个狠人这件事情告诉王锡范，王锡范才没有对杨明有任何的防备，还只当他是自己儿子的一个有矛盾的同学呢，以至于导致了他日后的全军覆没。
一把十块钱的铁签子换了一台HD高清摄像机，这买卖不错呀！杨明哼着小调回了学校，先到宿舍里将摄像机中的影像资料拷贝到了自己的电脑里，然后同样采取压缩分割加密的方法，上传到了自己的几个信箱当中，然后才把摄像机中的资料全部删除。
杨明本来就想买一台摄像机了，现在有人送到手了还省下了一笔钱。
晚上，杨明去了肖晴那里，把抓住宋航把柄的事情和肖晴说了一遍，肖晴也是笑意连连，笑骂杨明实在是太坏了！
春宵一刻值千金，杨明自然十分珍惜……那边，马副校长和松江工程大学的大校长在办公室里研究宋航的问题。
“杭校长，你说这个宋航是不是有点太过分了？居然提出这种要求来？他把我们学校当成什么了？”马副校长有些生气地说道。尤其是他这种学究出身的人，有些古板，最看不得宋航那种小人了：“要不，你找市里的有关部门去给他们施加点压力？”
“哎，施压？”杭校长苦笑着摇了摇头：“先不说华通国际是外资企业，而且我们要的这种试验设备，是那种国外的半保密技术仪器，人家想卖给咱们就卖，不想卖咱们也没办法！人家根本不吃咱们这一套，要是施压有用的话，咱们现在的技术设备就不会这么落后了，这种高尖端的科技公司哪家背后没有他们的国家在撑腰？”
“那怎么办？”马副校长也不懂这些：“咱们就甘愿当大头？”
“算了，我明天亲自去一趟吧。”杭校长叹了口气说道：“这个宋航，十有八九是冲着肖晴来的……”
第二天，正当杭校长和马副校长准备动身去华通国际的时候，宋航却已经出现在松江工程大学了。搞笑的是，他的手中居然抓着一把羊肉串，在羊肉串上，还放着一个加热用的热宝，怕天冷会凉掉。
“那个……亲奶奶，我们现在签合同可以吗？”宋航点头哈腰地出现在了肖晴的办公室里，手里还拿着一大把羊肉串：“这是我给亲爷带的，他说喜欢吃……”
“嗯，放那儿吧，我一会儿转交给他。”肖晴十分冷淡地点了点头，心中有气，忍不住讽刺了一句：“你这态度转变得挺快呀？昨天我没去你家里，你没失望吧？”
“哪能呢，亲奶奶，我昨天脑袋让驴给踢了……”宋航连忙说道：“我这不是刚清醒吗？昨天您就当我犯精神病了。”
“合同带来了？”肖晴虽然仍然是面无表情，但是心里已经乐得不行了，这宋航啊，还真有当小人的潜质，比上学的时候学的一篇《变色龙》的课文里那个奥楚蔑洛夫翻脸还快。
“带来了，带来了，在这里呢！”宋航连忙打开了公文包。今天他连秘书都没带，什么都事必躬亲。
“好吧，我给马校长打个电话。”肖晴点了点头。她也怕夜长梦多，早一刻把合同签了，宋航就是想反悔也没有办法了。
正当肖晴想拿起办公桌上的电话时，电话居然先一步响了起来。
“喂，你好，工程大学计算机系。”肖晴接起了电话。
“肖晴，我是杭校长，我和马校长准备去华通贸易，再和宋总谈一谈，你就不要去了……”杭校长的声音从话筒里传了出来。
“等等，杭校长，宋航已经来了，在我的办公室里，你们直接过来就好了，带着律师来，准备签合同。”肖晴连忙说道。
“嗯？怎么回事？你说宋总在你的办公室里？签合同？你答应他的价格了？”杭校长奇怪地问道。
“价格是以前的……对吧，宋航？”肖晴说到这里，转头问了宋航一句。
“是是，以前的，又再原来的基础上打了九折，就是72折……”宋航连忙说道。他怕杨明再发飙去他家里找他，于是没等杨明发话呢，就自己又把报价降低了一些。
其实，这个价格降低多少，杨明也得不到任何的好处，他这么做只是为了帮助肖晴，怕肖晴在中加难做。不过既然宋航愿意主动降低价格，杨明也不会有意见。
“是这样的，宋航主动又把价格降低了一些，在报价上打了九折。”肖晴说道。
“又打了九折？等等，我没听明白，是在新价格上打折，还是再老价格上打折？”杭校长有些懵了，没搞明白肖晴的意思。
“在原来的基础上打折。”肖晴说道：“您过来后就知道了。”
“好吧，你等我们，一会儿就过去。”杭校长还是很奇怪，到底怎么回事呢？在原来的价格上又打了九折？这怎么可能呢？
宋航又不傻，怎么可能会吃这么大的亏呢？不过现在想也没用，只能见到了宋航本人再说了。
“一会儿，不要叫我什么亲奶奶，叫我肖主任。”肖晴吩咐道：“还有，杨明是我的干弟弟，你不要出去乱说。”
“是是，我知道了。”宋航连忙点头。心里苦笑道，我出去乱说？我有病呀？那是个煞星啊，我没事提他做什么，我还不想死呢！
没过多久，杭校长和马副校长就来到了肖晴的办公室，在他们的身后还有律师一起同行。
“宋总，你怎么站着啊？”马副校长看到宋航后一愣，宋航居然连沙发都没坐，一直站在肖晴的办公室，而肖晴则是稳稳当当的坐在老板椅上。
“没事，没事，我站着就好了，马校长，这位是……”宋航对马校长身边的人问道。
“这是杭校长。”马校长介绍道。
“杭校长，幸会幸会。”宋航热情地上前与杭校长握手，弄得杭校长丈二和尚摸不着头脑，这是马校长昨天口中说的那个阴险嚣张的小人吗？怎么这么谦逊呢？
“你好，宋总，到底是怎么回事啊？我听说仪器设备的价格贵公司要提高五倍？”杭校长问道。
“没有的事，我准备在原来的基础上给你们再打九折呢！”宋航连忙说道。
“啊？”马副校长也是一愕：“那你昨天……”
“那个合同不作数……”宋航有些尴尬地看了看肖晴。
“杭校长，宋航刚才已经说了，他的脑袋昨天被驴给踢了。”肖晴淡淡地说道。
“啥？”杭校长愕然，他是学校的老人，不像马副校长，他对肖晴和宋航之间的恩怨一清二楚。但是现在，听到肖晴突然当着这么多人的面出言讽刺宋航，不由得也有些奇怪。肖晴不是那么不识大体的人啊，宋航那边既然已经改了合同，那还追究那么多干什么？
却没想到，宋航立刻点了点头：“是啊，亲奶……啊不，肖主任说得对，我昨天脑袋被驴给踢了！”
杭校长和马副校长面面相觑，实在不明白宋航今天是怎么了，怎么突然变了个人似的呢？
“宋总，您没事吧？”杭校长有些关心地问道，哪有人会说自己是被驴踢了脑袋呀！
“没事啊，我挺好的，这不，今天我已经好了，大脑思维恢复正常了，就赶紧过来签合同了！”宋航笑着耸了耸肩。
“那好吧，咱们现在签合同……”杭校长点了点头，虽然奇怪，不过既然宋航说他没问题，那自己也就不好多问了。
不过，杭校长还是怕宋航玩什么把戏，让几个律师仔细地看了几遍合同。
“杭校长，马校长，这合同有点问题……”律师小声地说道。
有问题？果然！杭校长和马校长听后同时心中一凛，果然有问题？杭校长连忙问道：“什么问题？” 

 

第416章 爷孙俩
“这合同怎么看都像是不平等条约啊！”律师有些奇怪地说道：“从保修条例到违约责任，都是对咱们有利的！这么看，华通国际是吃了大亏的！这不像是公平合同，反而像是巴结咱们的单子……”
“巴结？”杭校长和马校长面色有些古怪，不过既然对自己方面没什么不利，那也就顺利地和宋航签署了合同。
宋航见合同签好了，终于松了一口气！他昨天一夜都没睡好，就想尽快地把合同签了，免得杨明再说他办事不及时，再去找他，那可就完蛋了！
虽然杭校长和马副校长都很奇怪，宋航为什么会变得如此恭敬和谄媚，但是肖晴不愿意多说，他们也不好多问了，合同签署了，他们的工作也就完成了。
※※※
杨明很满意宋航的态度，这两天，每天中午宋航都会准时的开车出现在松江工程大学的正门口，手里拿着一包羊肉串，不厌其烦的等着杨明的出现。
即使杨明去晚了，宋航也是笑脸相迎，没有任何不悦的表情。
“亲爷，我看他家的羊排烤得不错，今天就给您买了两个，还有这牛腰子，油汪汪的也不错，我也买了两个，您尝尝，如果好吃的话明天我多买点！”宋航将手中的肉串递给了杨明。
“嗯，表现得还算不错。”杨明点了点头，表扬了宋航一句。
“应该的，应该的，你是我亲爷，我是孙子。”宋航谄媚地说道。这几天，宋航也发现了，杨明不发飙的时候还是很好说话的，所以他就有了新的想法。
那两个武林大神还是不行，靠不住呀！杨明才是真正的强者，是狠人！自己如果和杨明搞好了关系，那以后要是遇到了什么麻烦，找杨明去解决的话应该没什么问题！爷爷帮孙子，天经地义呀！所以宋航表现得格外的好。
“明天你不用来了。”杨明看了宋航一眼说道。
“啊？亲爷，你讨厌我了？”宋航吓了一跳，以为自己做错什么了。
“你想多了，我就是对你这几天的表现比较满意，放你几天假。”杨明说道：“毕竟你是一个公司的总经理，不能老是给我买串吃。”
“没事，亲爷，我伺候你是正常的！”宋航咧嘴一笑，看来，自己的努力还是有成效啊！
“我想吃的时候再给你打电话。”杨明说道：“你派个秘书什么的给我送来就行了。”
“那哪成啊，我还是亲自来吧！”宋航可不敢怠慢了！现在，杨明在他的心目中就是一座大山，永远无法跨越的大山！
在他眼中，杨明就是一个神人！为什么呢，因为杨明的表面身份就是一名普通的大学生，但是宋航知道，杨明绝对不仅仅是一名大学生，哪有大学生这么厉害的？
宋航陡然想起了自己以前没事的时候看过的一本小说，叫什么武林高手在校园，里面说得就是一个隐匿在学校里面的狠人！
杨明一定就是一个这样的人！现在的狠人，都喜欢回到学校去上学，网络小说不都这么写的吗？所以宋航觉得，杨明肯定也是一个极其厉害的人，没准是个什么修真者呢！即使不是，也是杀手级别的人物！
你还别说，宋航这小子的联想能力还真强，居然隐约的联想到了杨明的真实身份！不过他可是不敢出口去问杨明，那纯属等于去找死呢！万一杨明把他灭口了，那就得不偿失了。
“亲爷，您还有什么吩咐吗？”宋航恭敬地问道。
“暂时没有了。对了，你身边的那两个大神是从哪儿来的？”杨明忽然想起了一个问题，那就是之前宋航的身边绝对没有这两个人，不然以宋航的性格，上次他就会把这两个人给找来了。不会等了这么久才要对付自己。那理由只能有一个，这两个人是最近才出现的。
“呃……”宋航只是略一犹豫，就决定说出真相，他没胆子瞒着杨明：“不瞒亲爷您，这两个人是刚跟着我的，是王老板派给我的帮手……”
“王老板？什么王老板？”杨明皱了皱眉。
“王锡范，王氏世纪雄风的总裁。”宋航如实答道：“前几天刚认识的。”
“王锡范？”杨明嘴角划过一丝阴冷的笑意：“他为什么要派给你这两个人？是他让你找我报仇的？”
“他？他让我找你？他认识你？亲爷？”宋航愕然地问道。
“不认识。”杨明淡淡地说道：“我的意思是他给你派这两个什么大神要干什么？”
“其实他是在拉拢我……”宋航不敢隐瞒，虽然走私这事比较重大，但是和自己的性命一比，那根本不算事了。宋航觉得，只要自己有问必答，做到知无不言言无不尽，那杨明一定会高兴的：“王锡范想拉拢我做走私……”
“走私？”杨明奇怪地看了宋航一眼：“我没听错吧？王锡范要做走私？他的公司和贸易没有什么关系啊？”
“那是表面的，王锡范以前就一直在做走私的生意了，据说和我的前任也在合作……”宋航连忙回答道。
杨明点了点头，看了宋航一眼，淡淡地问道：“我知道了，我的事情你不会和那个王锡范说吧？”
“和他说干什么？您是我亲爷，他是什么玩意啊！”宋航连忙摇头道：“放心吧，亲爷，您的真实身份我不敢泄露！”
“我什么真实身份？”杨明愕然，怎么搞得自己和卧底似的？
“您是个狠人呀！”宋航说道：“您表面上不是在学校装学生吗？我了解的……”
杨明无语了，看来宋航是把他的身份弄颠倒了，他的真正身份才是学生！不过杨明也懒得解释了，随他怎么认为吧。
不过看在宋航对自己这么尊敬的份上，杨明决定出言提醒宋航一下：“那个王锡范不是什么好东西，你留着点心眼，别哪天他倒了，到时候我连你也不放过了。”
“啊？”宋航一愣，不过随即就明白了，敢情杨明是和王锡范有仇啊！得了，亏得自己多嘴把这事给说出来了，不然自己以后怎么死的都不知道！
不过，既然杨明和王锡范有仇，那就好办了，宋航立刻开始表起衷心了：“亲爷，您放心吧，你要搞王锡范的话，我给您充当卧底，和他玩无间道，咱爷孙俩搞死他奶奶个熊的！”
杨明其实还真不怕和王锡范闹翻了，反正迟早两个人会碰面的，他如果知道自己把他大哥送进了监狱，肯定不会放过自己。而杨明，也压根没打算放过了王锡范。所以就算宋航和王锡范说了那也无妨。
但是看样子，宋航似乎并不会去说，他似乎很怕自己啊！
“嗯，这事以后再说吧，我提醒过你了，你自己看着办吧。”杨明淡淡地说道。
“放心吧，亲爷，我知道怎么做的！”宋航说道。
告别了宋航，杨明皱起了眉头，原来王锡范并不是什么正经的商人！这也给杨明搞他带来了足够的理由……　　※※※
年底是犯罪率多发的时节。街上抢劫的，偷东西的，作案率明显比平时要多上很多。
陈阿福终于隐忍不住，开始上街作案去了。
今天，他要去的地方就是松江市第一人民医院。在这里吓人，才能找到感觉。
陈阿福变态的心理，已经隐忍到了极致，他要发泄了！是的，他已经太久没出去吓唬人了。自从上次吓唬了王志涛之后，距今已经有四五个月了。
陈阿福拿着新制作的鬼脸面具，还有一个黑色的大披风，蹑手蹑脚的消失在了夜色中……第二天一早，松江市第一人民医院就开始流转起了一个恐怖的传说，很多人半夜上厕所的时候，见到鬼了！
如果是在其他地方，可能还不会传的这么邪乎，但是那里是医院啊，阴气很重的地方，所以很多人也都相信了。 

 

第417章 丑媳妇见公婆
但是毕竟是谣传，在那里上班的医生和护士都没有亲眼看见，也就一笑置之了。并没有当真。
不过，怪事，又发生了，第二天晚上，闹鬼事件再次出现了，而且，这次不但是很多病人看到了，而且就连值夜的医生也看见了！
医院的院长这才重视起来，连忙联系了警方。
“各位，你们对松江市第一人民医院发生的闹鬼事件有什么看法？”陈飞拿着桌上的卷宗对刑侦队的其他人问道。
“明显就是有人在装鬼嘛！”夏雪撇了撇嘴。
“呵呵，是啊，是有人在装鬼。”陈飞笑道：“这是肯定的，我问的是，你们大家有什么好主意？”
“守株待兔呗。”夏雪说道。
“这倒是个好主意，但是根据卷宗上面的说明，两次闹鬼的地点不一样，一次在第三住院处，一次在高干楼，尤其是第二次的影响特别坏！咱们市里很多退休的领导都在那里住院，有一位老领导被吓得摔断了腿。”陈飞说道：“除此之外，还没有造成其他的人员伤亡。不过，这足以引起我们的重视了，如果那时候在场的有心脏病患者，今天我们要处理的就是命案了！”
屋里的人听了陈飞的话都暗自点头，还好，比较幸运，没有吓死人。不然事情就大了。
“这是医院的整体平面图。”陈飞拿出了一张图纸：“那位老领导退休前，是市里的实权人物，现在还兼着人大的职务，所以已经给我们施压了，让我们尽快破案。”
在座的都点了点头，开始住一起陈飞的这张平面图纸来。
“医院一共有6个住院处，每个住院处是三层到十六层不等，如果我们要守株待兔的话，需要出动大量的警力，我们刑侦队的人根本就不够，我必须要从各区的警局以及派出所调人来执行任务。每一个住院处，每一层都需要有人把守！”陈飞继续说道：“除了守株待兔之外，没有其他的办法了吗？”
“应该是没有了……”在座的人想了一会儿都是摇了摇头，是啊，犯人作案的地点不定，那对破案也增加了不少难度。
“如果只是在一楼的大门口处把守呢？”夏雪忽然问道：“这样只要注意有没有可疑人物进出不就好了？”
“如果装鬼的是医院的内部人呢？或者是病人？”陈飞苦笑道：“没破案之前，任何人都有可能啊！夏雪，我知道你的心思，不过你要破大案，还得再锻炼几年！”
“啊！”夏雪一愣，随即红了脸，看来，自己还是太嫩了一点，怪不得陈飞总是不肯派自己去执行重要的任务！不过，夏雪也暗自下了决心，一定要破一宗大案给其他人看看！夏雪也是行的！
陈阿福拿着手中的报纸，心中又是紧张又是兴奋！哈，自己居然把人大的领导给吓得摔断了腿！一股变态的成就感油然而生！陈阿福很爽快，爽快到了无法形容的程度……尤其是这几天，看着那些人在自己面前惊慌失措，大呼小叫的样子，陈阿福是发自内心的高兴啊！不过，陈阿福也不是傻子，看到了报纸上的闹鬼新闻之后，也知道自己这一段时间是不能再去装鬼了。警方很可能已经在医院蹲守等着自己上钩了！
好在心中的压抑已经宣泄了出去，陈阿福也不是那么压抑了。又恢复了他平时的身份，酒店领班。那副鬼面具，也被他珍藏起了起来。
今天是警方蹲守在医院的第三天了，在没有其他有效的方法之前，只能用这种守株待兔的本方法。不过，医院的夜晚依然十分宁静，一连三天，并没有再出现什么闹鬼事件！
陈飞没办法，年前的事情很多，还有其他案子要破呢，不能光是纠缠着这个闹鬼事件吧？只能先撤回了一部分人手，其他人继续在医院蹲守……　　※※※
新年到了。今天是一月一日，元旦。
这一天，陈梦妍起得很早，天还没亮呢，就将自己打扮的漂漂亮亮的。为什么呢？今天可是丑媳妇见公婆的日子呀！第一次正式的以女朋友的身份到杨明家里作客，陈梦妍能不紧张么。
“妈，您说我穿什么衣服好看呢？”陈梦妍站在衣柜前，有些犯愁了。
“呵呵，傻孩子，干吗那么紧张啊，你又不是很差劲。”陈母笑道：“再说了，杨明的妈妈不是和你通过电话吗？她不是对你的印象不错吗？”
“那倒是……不过见面不一样呀！”陈梦妍有些羞涩地说道：“而且这是第一次正式的见面呀！”
“嗯，那妈妈给你参谋一下吧……这件米黄色羽绒服不错，小妍，你就穿这件吧！”陈母从衣柜中拿出了她说的那件羽绒服。
“啊？这件呀？”陈梦妍一愣：“这不是我高中时候的衣服吗？有点太卡哇伊了吧？”
“没事呀？我看挺可爱的。”陈母笑道。
“会不会穿起来像小孩子呀？妈，我是不是应该打扮的成熟一点？”陈梦妍问道。
“像孩子怎么了，你在妈眼中，永远都是长不大的孩子。我想，杨明的父母对杨明也是一般看法，所以，在他们的眼中，你和杨明也都是孩子，打扮的成熟了反而不好。”陈母拍了拍陈梦妍的额头说道。
“这样呀！那好吧，就穿这件。”陈梦妍点了点头，将衣服拿在了手中。
“走吧，早饭我已经做好了，你爸在餐厅等咱们呢，咱们快过去吧！”陈母说道。
“好呀！”陈梦妍抱着衣服，和妈妈一起去吃早餐了。
陈梦妍今天起得早，杨明何尝不是一样呢！倒不是他像陈梦妍那样紧张得睡不着觉，而是一大早晨，就被老妈拍门给拍醒了！
“杨明，赶紧起床了！你不是要去接我儿媳妇么！怎么还不起来？”杨母的声音震撼在杨明的房间里。
“好了，知道了，我起来了。”杨明昨天晚上陪着“野蛮女教师”斗了半宿的地主，这小妞说她心情不好，元旦也没有回父母那里，一个人很无聊，爱人又不可能和她在一起……杨明一心软，就陪她斗了半宿的地主。
结果，后半夜才睡觉，现在起床自然犯困了，算来算去，睡了还不到三个小时呢！
杨明睡眼惺忪的推开了房门，就看见老妈早已经穿戴整齐，就连一向不注重外表的老爸，今天也穿上了杨明给他买的阿玛尼西服，精神抖擞的坐在沙发上，见杨明出来，立刻训斥道：“今天是什么日子啊，还赖床，赶紧收拾一下自己，去接陈梦妍来！我和你妈在家里等着你！”
“我知道了。”杨明点了点头，快步地走向了洗手间，洗脸刷牙，然后穿好衣服就出了门。
叫了一辆出租车，来到陈梦妍家的小区门口，杨明给陈梦妍打了个电话。
“喂，梦妍，我到了你家小区的门口了。”杨明说道。
“我爸妈叫你上来坐一会儿呢，你来吗？”陈梦妍问道。
“明天吧，不是都说好了吗？再说了我和你爸妈都见过面了，也不用那么着急拜访了吧？”杨明说道。
“好吧，那我现在下去。”陈梦妍说道：“你等我十分钟就好。”
“好的，没问题。”杨明挂断了电话，等了也就五分钟左右，就看见陈梦妍向自己快步地走了过来。
“哈！”杨明看着陈梦妍的打扮一乐：“这不是你上高一的时候，穿的那件羽绒服吗？”
“是呀，你还记得呀？”陈梦妍一愕，没想到杨明还记得。这件羽绒服只在高一的时候穿过，后来陈梦妍觉得这件穿起来太小孩，就买了一件白色的羽绒服。
总共加起来还没穿过十天呢，杨明居然记得！陈梦妍的心里不由得泛起一阵甜蜜来。 

 

第418章 高中的回忆
“你第一次穿这件衣服，我记得很清楚呢！”杨明笑道：“那天正好上体育课，咱们班在冰场滑冰，有一个高年级的学生还故意撞倒了你呢！”
“哦？”陈梦妍被杨明一提醒，也有了些印象，似乎的确是那么回事，那个高年级的男生是学校里的坏学生，高一的时候纠缠过自己一阵子，那次撞她，就是想借机占她的便宜，还好杨明及时的赶了过来，将她扶起，才没有让那个男生的阴谋得逞。
不过那时候陈梦妍对杨明并没有什么特殊的感觉，只是将他当作了自己的同学，所以印象不是很深刻，这时候听了杨明的提醒，才记了起来。
“那次是你扶我起来的？真是巧呀！”陈梦妍笑了笑，看了杨明一眼：“真没想到，咱俩最后还走到了一起。”
“什么巧呀！我一直注意着你呢！你这件米黄色的羽绒服，时刻牵动着我的心扉啊！”杨明有些哭笑不得：“现在也不怕告诉你了，我那时候，几乎每天都关注着你呢！”
“嗄……”陈梦妍一惊，停住了脚步，抬起头看向了杨明，嘴角却忍不住的露出了微微的笑意：“真的？”
“当然是真的了。”杨明也停住了脚步：“我暗恋了你三年啊，没想到我终于与我的梦中情人搞到一起去了，嘎嘎！”
“什么搞到一起，那么难听，没正经！”陈梦妍却是有些后悔，那如果，自己早一点发现杨明对自己的感情，早一些时候和他在一起，那他还会喜欢别人吗？应该不会了吧……而且，和他在一起的感觉真的很好，很轻松，很快乐。陈梦妍很喜欢这种感觉，她有点羡慕起原先被她深恶痛疾的那些早恋情侣了。
时过境迁，陈梦妍现在这么想，但是当时绝对不会这么想。这就是一个时候一个心境。
“当时，我看见王志涛教你滑冰，我差点用冰刀给他切零碎了。”杨明也想起了当年的一些情景片段。
“当时他教过我吗？”陈梦妍摇了摇头一脸的茫然，显然是忘得一干二净了：“那你怎么不来教我？”
“我那时候是差生之王，你们好学生躲我都来不及呢。”杨明苦笑道。
陈梦妍沉默了一下：“差生……其实，现在想来，什么差生优等生呀，都是那时候强行划分出的阶级，上了大学以后，才发现，这种观念已经淡薄了许多。”
“可能是当时我比较自卑吧，有些自暴自弃。”杨明叹了口气：“我被曾经的那件事弄得有些不敢接近你了……”
“你说的是苏雅？”陈梦妍咬了咬嘴唇问道。
杨明没有回答，默默地点了点头。
“你说……你是最喜欢我，还是喜欢苏雅？”陈梦妍明知道这么问不妥，但是还是忍不住问了一句。她就是这样的人，杨明也很清楚她的性格。
虽然有时候喜欢吃一些小醋，但是最终还是不得不妥协。
“没法比较，两种感觉。”杨明如实答道：“梦妍，你这个问题问得很没营养，至少你是我第一个正式带回家的女朋友。”
“呵呵……”陈梦妍听了杨明的解释，脸上立刻笑得开了花，甜蜜无比，对苏雅的那点小嫉妒，也抛到九霄云外了。是呀，那个苏雅已经成为过去式了，自己现在才是杨明的女朋友。想到这里，陈梦妍主动的伸出手来，跨在了杨明的臂弯处。
“怎么，这么亲密，不怕你家人看见了？”杨明取笑道。以前每次送陈梦妍回家，她都不敢和自己太过亲密。
“讨厌啦！明知道我的父母都认识你了！”陈梦妍嗔怪道。
“那我们再进一步吧，来个激情之吻？”杨明转过头，似笑非笑地看着陈梦妍。
“好呀，我擦唇膏了，不怕弄你嘴上就亲呀……”陈梦妍也不肯示弱，反正上次接吻都被爸爸撞见了，她也不在乎什么了。
杨明可不在乎，管她什么唇膏不唇膏的，“吧唧”一下亲在了陈梦妍的脸上。
“你耍赖，亲人家的脸。”陈梦妍白了杨明一眼。
“没有呀，我说激情之吻，也没说非得亲嘴，你思想复杂。”杨明笑道。
“去死吧。不理你了。”陈梦妍没好气地说道。
“嘿嘿。”杨明怪笑了两声。
“对了，那个撞了我的高年级同学，之后就不再纠缠我了，而且第二天我看他满脑袋绷带？”陈梦妍忽然想起了什么：“不会是你弄的吧？”
“呃……我把他给揍了一顿……”陈梦妍不提，他都差点忘了这一岔了。杨明揍的人多了，哪能都记得呀。
“嗯，手段有些极端，不过本意还是好的，那就奖励你一下吧！”陈梦妍说完，也在杨明的脸上“啪”的亲了一下。
陈梦妍个子本来就高，都有一米七了，所以亲杨明也不算费劲。
“咳咳……”杨明被气乐了：“你这是奖励吗？”摸了摸自己脸上，黏糊糊的唇膏，杨明摇了摇头。
“哈哈！”陈梦妍高兴地举起了小拳头：“报复成功！”
两个人拦了一辆出租车，向商业街奔去。今天是陈梦妍第一次去杨明家里作客，自然要买一些礼品了。这是必须的人情礼节。
“你爸妈都喜欢什么呀？”陈梦妍看着眼前琳琅满目的商品，对杨明问道。
他们两人现在正在松江市最大的百货公司——信横百货店，现在，店里到处都是促销打折的消息，杨明和陈梦妍在来往的人流中有些转向。
“我爸妈其实什么都不缺，你买什么都好，就是一片心意。你就是买一袋水果去，他们也会高兴的。”杨明说道。
“你爸抽烟吗？”陈梦妍经过烟酒专柜问道。
“别了，我送你爸这个还行，你一个女孩子，送烟酒不是很好。”杨明摇头道。
“说得也是。”陈梦妍点了点头：“那我给你爸妈每人买一件羊绒衫吧？”
“这个主意倒是不错。”杨明回想了一下，自己父母身上的羊绒衫还是前年商场大减价的时候买的，一直也没添新的。
两个人来到鄂尔多斯的专柜，这里也在促销，买两件就可以享受八折优惠。
陈梦妍和杨明一起挑了两件比较适合中年人穿的羊绒衫，然后开了票子，准备去付款。
杨明很自然的掏出了银行卡准备刷卡，却被陈梦妍制止了：“我花钱吧。”
“还不是一样么……”杨明一愕。
“不一样呀，别的东西可以，但是这是我给你父母的心意，当然要我花钱才算数了。”陈梦妍认真地说道。
“好吧，就依你。”杨明也无所谓，陈梦妍的家庭条件也不错，也就没有推辞。
付好了款，杨明和陈梦妍就打车赶回了杨明的家里。正好九点多钟，时间刚刚好。
“你家就在这里呀。”陈梦妍第一次来杨明的家，有些好奇：“离咱们的高中很近呢。”
“是啊，我那时候都骑单车上学。”杨明点了点头。
“对了，我还觉得纳闷呢，你的车子呢？之后怎么就不骑了？”陈梦妍随口问道：“那时候，我还想让你骑单车载我去郊游呢，那种感觉应该很好吧？”
“单车？别提了，让人砸坏了。”杨明大汗，还不是让金刚那个败类给砸了？对了，这小子貌似还没赔自己的自行车呢，改天得敲打他一下。
“砸坏了？怎么回事？你招惹什么人了？”陈梦妍脸色有些不好，她不喜欢杨明出去打架，她会担心的。
“什么我惹了什么人呀，金刚你知道吧？”杨明说道：“就是咱们高中的体育老师。”
“嗯，我听说过，和他有什么关系？难道……你的单车是他砸坏的？”陈梦妍奇怪地问道。
“就是他……”杨明苦笑道：“不过不是我招惹他了，是这家伙来招惹我……”杨明将赵莹的事情和陈梦妍说了一遍。 

 

第419章 心里还有苏雅
“原来是这样，不过莹姐对你可真好呀！”陈梦妍现在也管赵莹叫莹姐了。
“是啊，如果不是你和莹姐，我也未必能考上大学。”杨明自然不能说是因为自己的异能。对于陈梦妍，杨明虽然也不能说不信任她，但是却没有肖晴那种可以毫无保留的程度。
“我还以为你是借机追我呢！”陈梦妍笑了笑。
“事实上就是这样……”杨明一本正经地点了点头。
来到杨明的家门口，陈梦妍又胆怯了：“杨明，我有点紧张。”
“没事的，你刚才不还有说有笑的吗，再说了，我妈对你的印象不错，也不能吃了你！”杨明安慰道。
“那我也害怕……”陈梦妍有些退缩的向后面蹭了两步。
“没事的，你这是临阵脱逃啊！”杨明笑道。
“可是……”陈梦妍还没说完，就听见“咔哒”一声，杨明家里的防盗门被打开了。
“梦妍，你来了，怎么不敲门呢？”杨母笑着迎了出来。
“我……阿姨好……”陈梦妍见躲不了了，也只得硬着头皮上了：“这是我给您和叔叔买的羊绒衫……”陈梦妍是大姑娘上轿头一次，不知道该怎么做了，她也没有类似的经验，也不知道该说什么话，只得拿出了礼品做挡箭牌。
“呵呵。”杨母笑着接过了羊绒衫：“好啊，我收下了。快进屋吧。”
陈梦妍这才羞涩的低着头进了杨明家里，杨大海也从沙发上站了起来：“欢迎啊，陈梦妍，随便坐吧。”
“谢谢叔叔。”陈梦妍点了点头，却没有坐下。
“老杨，这是梦妍给咱俩买的羊绒衫。”杨母将陈梦妍带来的礼物放在了茶几上。
“好，我正缺一件羊绒衫呢。”杨大海乐呵呵的接了过去。
陈梦妍见杨明的父母对自己的到来都十分开心，才放下了心去。
“大明，去给梦妍洗水果去！”杨母见杨明在一旁傻站着，连忙吩咐道。
“好的。”杨明点了点头。
“阿姨，不用麻烦了……”陈梦妍连忙说道。
“不麻烦，让他去吧，咱们说说话。”陈母热情地拉起了陈梦妍的手。
杨明动身去厨房洗水果，杨母和陈梦妍寒暄了起来：“梦妍，你和大明高中就挺好的吧？”
“嗯……”陈梦妍羞涩的点了点头：“还好吧。”
“那你们也算是青梅竹马了。”杨母笑道：“你的父母知道你们的事情吗？”
“知道了……”陈梦妍答道。
“他们怎么说呢？对你们的事情？”杨母问道。
“他们觉得挺好的，明天我和杨明去见我的父母……”陈梦妍说道。
“哦？明天就去？”杨母笑道：“呵呵，那敢情好啊，要不哪天，我和大明他爸与你的父母见一下，就把你们的事情定下了吧。”
“啊……”陈梦妍一愕，这也太快了吧？就定下来了？
“妈，你说什么啊，我俩才上大一……”杨明见到陈梦妍有些错愕，连忙过来解围。他虽然在厨房洗着水果，但是眼睛却一直瞄着屋里这边的动向，“看见”了母亲说的话。
“大一怎么了，我只是说双方的父母见一下面，也没有别的意思。”杨母说道。
“好了，先不说这个了。”杨大海也看出了两个孩子的尴尬，于是挥了挥手：“走，咱俩去厨房忙活饭菜，给两个孩子留下点私人空间。”
“也对，这都十点了，得准备饭菜了。”杨母也站起了身来。
“阿姨，我去帮您们吧。”陈梦妍也连忙站起了身来。因为她觉得，做个合格的媳妇起码得下得了厨房呀！一般小说里都是这么写的吧？
“不用了，你穿的那么漂亮，别弄上油烟了。”杨母摆了摆手笑道：“你和大明在屋里玩吧。”
“我去帮你们一下吧，打打下手也是好的呀！”陈梦妍坚持地说道。
“好吧，那你来帮我洗洗菜，其他的就不用你了。”杨母见陈梦妍执意要来帮忙，于是只得点头答应道。不过心中却也很高兴，虽然现在她已经很满意这个儿媳妇了，人长得漂亮，学习成绩又好，但是，会做家务不是更好了么！
杨明一个人有些无聊，就回到了自己的房间，准备简单的把房间收拾一下，今天早上起床的时候比较匆忙都没有叠被子。
杨明叠好了被子，又将窗户打开换了换气，就见到陈梦妍走了进来。
“怎么，不去帮忙了？”杨明奇怪地问道。
“我也想呀，可是厨房太小了，只能站下两个人，三个人就有点拥挤了，阿姨就让我回来了……”陈梦妍无奈地说道。
杨明点了点头，自己家的房子是那种老式的格局，厨房比较小，不像现在盖的大房子都拥有超大厨房。杨明本来打算过完年再给父母买一套房子，但是父母都不同意，因为杨大海就在附近上班，搬远了的话上班就不方便了。而这附近也没有新开发的楼盘，杨明只得作罢。
“我可以随便看看？”陈梦妍走近杨明的房间问道。因为她看电视或者电影里，男孩子的房间里总有些见不得人的东西，比如色情小说呀，光碟呀之类的。
“当然可以了。”杨明笑道：“你随便看吧。”反正他的房间也没有什么乌七八糟的东西。
“好呀。”女孩子总是喜欢翻翻男朋友的东西，试图找出点什么来，陈梦妍也不例外。
“咦？这是谁？”陈梦妍忽然指着书架里摆着的一个相框问道。
“哦？”杨明抬起了头，看了一眼陈梦妍指的相框：“是苏雅……”
“苏雅……原来她就是苏雅……”陈梦妍看着照片里，那可爱阳光的小女孩，喃喃地说道。陈梦妍从小就自负自己十分漂亮，但是看到了苏雅的照片，也不得不承认，这个女孩和自己不相上下，甚至要比自己还要可爱一些……“她很漂亮。”陈梦妍叹了口气。
“你不是问我你和她谁漂亮吗？自己比较吧。”杨明笑道。
“那怎么比呀，这照片明显就是小女孩吗？没法比！等我回去把我初中的照片找出来给你看看。”陈梦妍有些不服输地说道。
“好啊。”杨明点了点头。
“那你……也要把我的照片摆在书架里……不行，得摆在床头！”陈梦妍知道如果让杨明将苏雅的照片撤掉不是很现实，所以，那就只有争取一个和苏雅同等的待遇了，甚至要超过苏雅……“行，没问题，你要是愿意给我设成手机背景都可以！”杨明有些好笑地说道。
“那就一言为定了！”陈梦妍认真地说道。
“杨明，你给我说说苏雅的事情行吗？”陈梦妍拿起了苏雅的照片，犹豫了一下问道。
“说了你不吃醋？”杨明看了一眼陈梦妍打趣道。
“人家哪有你说的那么小气呀……我就是想知道你的事情……”陈梦妍白了杨明一眼。
“苏雅……其实，我和她从严格意义上来说，并不能算是男女朋友，就是彼此有些好感吧，但是都没有说破……”杨明将自己和苏雅之间的事情娓娓道来，听得陈梦妍都不由得潸然泪下……陈梦妍自己都无法相信，自己居然会为了自己的情敌掉眼泪。但是，那个故事实在是太动人了……故事里面的杨明和苏雅，真的很让人同情！那个吴迟仁，简直就成了黄世仁大恶霸！
“那个吴迟仁也太坏了吧，他干什么扣掉苏雅给你的信呀！”陈梦妍愤愤不平地说道。
“好了，事情你都知道了，该给我讲讲你的事情了吧？”杨明问道。
“我？我哪有什么可讲的，你是我第一个男朋友！”陈梦妍瞪了杨明一眼：“明知故问！”
“呵呵……”杨明笑了笑。
“杨明，你现在的心里，还有苏雅对吗？”陈梦妍突然问道。 

 

第420章 接受苏雅
听了陈梦妍的话，杨明心中一颤。陈梦妍果然还是发现了点什么了。杨明沉默了，不知道该怎么去回答。
“算了，你不说我也知道。”陈梦妍摇了摇头：“没事，我不生气。”
陈梦妍想的是，反正苏雅也不可能再回来了，她索性大方一下，不然杨明又该说她吃醋了！
“嗯？”杨明一愕：“什么意思？你接受苏雅了？”
陈梦妍大汗，心道，我什么时候接受她了？我只是说我不生气，可是没说我接受她呀？不过陈梦妍看到杨明那兴奋和错愕的样子，陈梦妍的眼珠转了转，心中权衡了下利弊，自己上次接受蓝凌的时候都没有给他好脸色，杨明明显不喜欢自己这样。
这时候，如果自己说不接受的话，杨明势必会不高兴，就破坏了两个人的兴致了。而且苏雅只是个过去式了，已经去了外地，根本都已经消失多年了，不可能再和杨明发生什么交集了！所以自己就算说接受了也无妨，想到这里，陈梦妍故作大方地说道：“是呀，我接受她了。”
“真的？”杨明皱了皱眉，自己眼前的这是陈梦妍吗？怎么和平时不一样呢？陈梦妍也没这么大方呀？
“真的！”陈梦妍十分肯定地点了点头：“高兴了吧？不过仅此一次啊！”
“呵呵……”杨明一听陈梦妍补充的话，哪还不明白她的意思了！敢情是陈梦妍认为苏雅不可能会再次出现在自己的生活里了！
不过杨明可不打算就这么放弃了！哼哼，陈梦妍呀，你也有聪明反被聪明误的时候呀！以后你可不要反悔啊！于是杨明说道：“那一言为定？”
“一言为定。”陈梦妍点了点头。
“抱抱奖励一下吧！”杨明张开了双臂。
“什么奖励呀，分明就是占我便宜！”陈梦妍嘴上虽然这么说，却也还是顺从的跑进了杨明的怀里。
在床上缠绵了一会儿，杨明也不敢有什么大动作，最多是两个人亲亲抱抱，隔着衣服摸摸。杨明的父母就在外面呢，随时可能会进来！
转眼间到了吃饭时间，虽然只有四个人，不过今天准备的饭菜却是异常的丰盛。
“来，梦妍，吃菜！”杨母一个劲地给陈梦妍夹菜，弄得陈梦妍都有些不好意思了。
“阿姨，您也吃呀，不用管我了……”陈梦妍觉得，应该是自己给杨母夹菜才对。
“这是我家祖传的一块玉佩，今天我就把它交给你了。”杨母从自己的脖子上解下了一玫玉佩，然后交给了陈梦妍：“这是我第一次去大明他奶奶家的时候，大明他奶奶给我的。”
“这……这么贵重的东西……”陈梦妍有些错愕，这是什么意思？代表着她的身份被承认了吗？
“什么贵重呀，就是一块普通的玉佩，只是一个规矩，你以后有了儿媳妇，也要把它继续传下去的。”杨母笑道。
“谢谢……阿姨。”陈梦妍颤抖着手，十分激动地将玉佩拿在了手上，然后将玉佩戴在了自己的脖子上。
此刻，陈梦妍的心里，说不出的踏实。什么蓝凌呀，苏雅呀，还有那个什么林芷韵呀，永远都不可能和自己比了，自己才是最正牌的杨家儿媳妇！
陈梦妍很高兴，有些得意地看了杨明一眼，却发现杨明也在对她笑，不由得大羞，低下了头去。
今天的气氛十分融洽，下午，陈梦妍就起身告辞了，杨父杨母也没有过多的挽留，毕竟今天是元旦，陈梦妍也得早点回去。
约好了明天去陈梦妍家里拜访的时间，杨明将陈梦妍送上了出租车，回到了家里。
“大明，陈梦妍可是个好姑娘啊，你要抓紧了！”一进门，杨母就连忙说道：“追她的男孩子肯定不少吧？你可别把她给弄丢了！”
“妈，你儿子我也挺受女孩子的欢迎的，你就不怕我再找别人？”杨明有些哭笑不得。先说陈梦妍不是那样朝三暮四的女孩子，而自己，貌似最近的女人缘也不错呀！
“你敢！”杨母一瞪眼说道：“我已经认定了，陈梦妍就是我们杨家的儿媳妇了，你换人我们不认！”
“好了，我知道了……您放心吧，妈，我和陈梦妍的感情很坚固的。”杨明只得点了点头说道。
“嗯，明天你去陈梦妍的家里，总不能空手去吧？人家都拿了礼物了，你准备拿什么去呢？”陈母问道。
“哦，就是上次我从干爹那里拿来的烟还有一些，我拿些过去就好了。”杨明早就打算好了。陈飞是个刑警，经常琢磨案子，烟肯定不会离手，送他这个正合适。
“那陈梦妍她妈那边呢？”杨母问道。
“呵呵，我也早就准备好了，我在张叔叔的珠宝公司拿了一个白金胸针。”杨明笑道。
“好，你准备好了就行。”杨母点了点头。
※※※
第二天，杨明仍然一大早就起了床，昨天晚上的时候杨明可不敢再玩斗地主了，早早的就上床休息了。
不过，杨明正准备出门的时候，就接到了陈梦妍的电话。
“杨明，你出发了吗？”陈梦妍急急地问道。
“没有呢，不过马上就要走了。”杨明说道。
“那你先别来了……”陈梦妍说道：“对不起呀，杨明，我爸接到局里的电话，说是有个案子，要紧急召开会议……”
“这样啊，没关系的。”杨明笑了笑安慰道：“陈叔的工作就是那样，没办法的，我改天再去吧。”
“嗯，真是不好意思啊，我爸让我和你道个歉。”陈梦妍歉意地说道：“杨明，你不会生气吧？”
“这有什么生气的呀。”杨明摇了摇头：“我有那么不分是非吗？”
“呵呵，那就好了。”陈梦妍说道：“那先这样吧，我去补一觉，知道你要来，昨天晚上就被我妈拉着打扫卫生，弄到了大半夜呢！”
“哈！那你快去休息吧。”杨明笑着说道：“代我向您妈妈问好。”
刚挂断了电话，杨母就立刻紧张地问道：“大明，怎么了？不让你去了？”
“没有呀，陈叔叔临时单位有事去开会了，我改天再去吧。”杨明无所谓地说道。
“大明，是不是梦妍她家里不喜欢你呀，对你有什么意见，又不好意思直说，才弄出了这么个借口来的？这元旦正放假呢，怎么可能去开会？”杨母疑惑道。
“妈，您别多想了，陈叔是警察，临时有事也是正常的！”杨明苦笑道：“您不要把问题复杂化了，再说了，陈叔对我的印象不错，我们早就认识了，所以您真是多想了。”
“嗯？陈梦妍她爸是警察？”杨母也是一愣：“真的？没忽悠你？不是不喜欢你不想找你去？”杨母一听陈梦妍的父亲是警察，疑心也就去了大半，她也知道，警察这个职业临时有事是正常的，有时候大半夜的都要起床去出现场。
“忽悠我干什么呀，妈！我当时的那个案子，就是陈叔经手办的！”杨明有些哭笑不得。
“就是你把那个女孩子……那件事？”杨母听了杨明的话，顿时一愣：“陈梦妍她爸办的？那他还能对你有好印象了吗？”
“妈，我也是被人陷害的，又不是故意的！”杨明摇了摇头说道：“您放心吧，别想那么多了。”
“哎，也不知道那个女孩子怎么样了，你可是害了人家一辈子啊！”杨母有些唏嘘的叹了口气：“那个女孩子可真是个好人，要不是她改变了主意，你现在还在坐牢呢！”
“妈，我知道，我会补偿她的！”杨明十分郑重地说道。话音刚落，杨明的手机又响了起来，杨明看了一眼来电显示，居然是陈飞的号码。
“喂，陈叔。”杨明接起了电话。
“杨明啊，我局里临时有事，实在不好意思了，我让陈梦妍和你说了，她给你去电话了吧？”陈飞急急地说道。 

 

第421章 杨大山请客
“嗯，她打过了，我已经知道了，你有事就忙吧，陈叔。”杨明说道。
“那好，你可别多想啊，陈叔的意思你自己心里清楚啊！”陈飞嘱咐道：“陈叔可是一直看好你的！”
“呵呵，我明白的。”杨明笑道。
“那就好，改天陈叔请你吃饭啊！”陈飞说道：“不说了，我到局里了。”
“好的，陈叔再见！”杨明挂断了电话。
“这回放心了吧？”杨明对一直在旁边偷听的老妈耸了耸肩笑道。
“你这孩子！”杨母闹了个大红脸，自顾自地走开了：“既然真的有事，那就算了。正好，你收拾一下吧，我和你爸今天准备参加你大伯家的宴会呢。”
“大伯？”杨明愣了一下：“他主动宴请咱们这些亲戚？”
杨明印象里，大伯是那种对亲戚敬而远之的人，莫非上次的事情让他改变了态度？
“嗯，你大伯请客，我和你爸昨天晚上接到的电话，因为你今天去陈梦妍家，所以没告诉你。现在你没事了，就和我们一起去吧。”杨母说道。
“好吧，正好我给杨丽买的礼物还没给她拿去。”杨明点了点头说道。上次从香港回来，还没有见过杨丽。
“那你去准备一下，我和你爸也准备一下。”杨母吩咐道。
“好的。”杨明应道。
三个人打车来到了大伯家所住的别墅区。今天大伯是在家里请客的，这也是头一遭，以前都是在饭店里，大伯最烦的就是亲戚上门来了。
也许可能是上次被绑架时，杨明一家出了不少力，所以这次杨大山并没有给杨明一家什么脸色看，而是十分热情地招呼了他们。
“大海，你们来了？快进屋坐，你嫂子在张罗饭菜呢，就不能出来迎接了。”杨大山打开了门说道。
“大伯。”杨明叫了一声，虽然对他有些成见，但是看在父母的面子上，杨明还是要对他尊敬一些的。况且今天大伯的表现也不是那么令人讨厌。
“杨明啊，你姐在楼上呢，你去找她吧，一会儿小波他们也会来的！”杨大山说道。
“好的，我正好给她带了礼物来，那我先上去了。”杨明点了点头。
“呵呵，还带什么礼物啊，一家人了。”杨大山的性格的确改变了不少，为什么呢？还不是上次被绑架的事情闹的！
经历了一场生死之后，杨大山也就有点看得开了。也不那么反感亲戚往来了，就算杨明家里管他借点钱，他也不会反对了。但是他不知道的是，杨明现在可比他有钱多了。
杨明上了楼去，来到了杨丽的房间门口，敲了敲门，就听见了杨丽的声音：“谁啊？门没锁！”
杨明推开了门走了进去：“是我，杨明。”
“你也来了？”杨大山的态度好了，不代表杨丽的态度也好了。
“来了，这是我从香港给你带的礼物，要不要随你。”杨明一听杨丽那阴阳怪气的语调就生气，老子该你的欠你的，你一见我就摆副臭脸？要不是亲戚，早就煽你两耳光了。
“你？给我带的？”杨丽歪了歪嘴：“不会是什么土特产之类的吧？”
“爱要不要。”杨明有些恼火：“不要你就顺窗户扔了！”
“什么东西啊，我看看！”杨丽嘴上说不要，手上却没有闲着，打开了杨明给她的袋子。
“LV手袋？”杨丽一愣：“这是真的假的啊？你能买起这个？”
杨明真是气得牙痒痒了，真想踹她一脚：“不要你就扔了吧！”
这手袋是杨明给林芷韵买书包的时候顺便买的，就送给了杨丽，没想到这女人还挑毛拣刺的。
“哼。”杨丽冷哼了一声，心道，这包仿得还挺像，等哪天找孙洁看看，她比较懂行，应该可以看出真假来，于是说道：“我先拿着了，要是假的再扔掉。”
“随便你了。”杨明懒得和她生气了，这种人，和她生气你能气死！
没过多久，杨小波也来了，推开了杨丽的房门：“大哥，大姐，你们都在呀？”
“嗯，小波，你来了！”杨明点了点头笑道：“上高中还习惯吧？”
“挺好的，大哥，你送我的那双球鞋，我们班同学都羡慕死了！尤其是我们班的胖子，他爸是个大款，他回去让他爸给买，都没买到！去专卖店一问，是香港那边的版式，这边没有卖的！”杨小波得意地说道。
“嗯？小波，杨明也送你东西了？”杨丽看了杨小波一眼问道。
“是啊，大姐，你也有吧？大哥前一阵子去香港了呢！”杨小波说道。
“莫非这是正版的？”杨丽拿起了LV的包包看了起来。
杨明也懒得和她说话了，和杨小波一起下楼了。
“对了，那个八班的张松没有再找你麻烦吧？”杨明问道。
“没有啊，张松现在是我的小弟。”杨小波有些兴奋地说道：“现在，学校里的人都知道我是你弟弟了，没人敢找我的麻烦。”
“汗，这很威风吗？”杨明有些哭笑不得，自己这什么名声啊？怎么好像是恶名远扬的感觉呢？
“我觉得挺威风的呀。”杨小波点了点头。
转眼间，到了吃饭的时间，杨大山坐在主位上，招呼众人入了席：“下面，宣布一个好消息，我的沙场已经兑出去了，不做了。”
大家一愣，这算是什么好消息啊？连杨明都有点莫名其妙了，不知道大伯要说什么。
“我成立了一家房地产开发公司，年后正式挂牌。”杨大山有些得意地说道：“咱们杨家，也算是在松江市崛起了，也是大家族了，以后咱们多聚聚吧！”
众人这才听明白，原来是杨大山的生意做大了！地产开发，那可是大买卖呀！
杨大山的确有点飘飘然了，自己的合作伙伴暴三立突然的整合了松江黑道上的所有势力，杨大山的身份自然也水涨船高。
想要干房地产，必须要有深厚的背景，显然，杨大山现在有了这个资本了，在松江，谁敢说自己比暴三立还牛逼？当然，杨明除外。
大家纷纷举杯祝贺，而杨明也明白了大伯请客的意思，他是想炫耀一下自己的实力啊！现在，杨家里面最厉害的就是大伯杨大山了，他有了能力，自然想在亲戚中显摆一下。
当然，这只是表面上的。如果杨明的公司开业的话，或许他就不会这么说话了。
不过杨明也没当回事，原来刻薄的大伯能变成现在这样，杨明觉得已经不错了，这种人你还能强求什么呢？
在饭桌上，杨大山不停地在吹嘘他如今多有能力，有实力，不过他却是说了几次，如果大家有困难的话可以去找他。
这让杨明觉得心里还比较舒服。
对于大伯的变化，杨明的父母以及杨小波一家也看在了眼里，他们也是打心眼里高兴。
下午，杨大山准备开车载着一家人去唱歌。
杨明见父母都比较有兴致，也不好先回去。杨大山打电话叫来了公司的一辆大金杯面包，载着众人来到了不夜天的KTV。
杨明知道大伯和暴三立的关系，所以也没有奇怪，这里是暴三立的大本营，杨大山估计是这里的常客。
果然，连门口的迎宾都认识杨大山。
“杨总，您来了！”门口的迎宾小姐一看见杨大山，立刻笑着迎了过来。
“嗯，我带着家人来玩，给我找一个大一点的包房！”杨大山说道：“豹哥在吗？”
“暴总和候总去商量明天宴会的事情了，没有在这里。”迎宾小姐说道。
“哦。”杨大山点了点头，明天暴三立宴请松江有身份的老板这件事杨大山是清楚的，也接到了请柬。
“杨总，您稍等一下，我给您联系包房。”迎宾小姐说道。
“好的，你去吧。”杨大山点了点头，然后对杨大海他们说道：“我和这里的老板很熟，大家尽管放松了玩！” 

 

第422章 KTV遭遇
杨小波显然也是第一次来这种地方，就和杨明第一次来的时候一样，对这种奢华的地方十分新奇。
“大哥，这里的消费应该不低吧？”杨小波小声地问杨明道。
“还行吧，改天大哥给你搞几张代金券，你带着沈华来玩吧。”杨明说道：“在这里玩一晚上大概要花几千块吧？”
“这么贵？”杨小波不由得咋舌。
那天杨明捉弄郭健超的时候，杨丽她们已经走了，所以杨丽也并不知道杨明和暴三立熟识。不过杨明也没有显摆的意思。
既然大伯喜欢在自己家人面前装逼，杨明也就满足他的虚荣心吧。自己的父母都没说什么，他也不会说什么的。
杨丽很是从容的拿起菜单点了几样干果拼盘和水果沙拉，然后将菜单交给了杨大山。
“你们随便点。”杨大山又把菜单递给了杨小波。
本来KTV里面也没什么太多的食品，杨丽基本都点了个遍，杨小波拿着菜单不知道该点什么，不由得有些尴尬。
杨明看出了杨小波的心思，接过了菜单，点了几瓶啤酒，然后将单子还给了服务员。
来唱歌，其实大多数时候都是杨丽在唱，杨明对这个没什么兴趣，杨明的父母也是第一次来，玩起来也放不开。倒是杨小波，因为年纪比较小，又没玩过几次，所以比较感兴趣，有些跃跃欲试。
“我去下洗手间。”杨丽这个麦霸终于将麦克风放下了，杨小波才能去点几首歌。
可是，等了半天也不见杨丽回来，杨明的大娘有些着急了：“大山，丽丽怎么还没回来？去个厕所也不能这么慢呀？”
“也是，这都快二十分钟了！要不你去看看？”杨大山看了看包房里面的挂钟，然后说道。
“好的。”大娘说着就要动身。
“大明，你和小波去找找你们大姐去！”杨大海哪能让大嫂动身，于是吩咐了杨明一句。
“好的，爸。”杨明虽然对去找杨丽的差事不是很感兴趣，但是父亲吩咐了，杨明也没说什么。
杨明和杨小波走出了包间，向洗手间的方向走去。
“大哥，你好像经常来这种地方？”杨小波看见杨明那轻车熟路熟悉的样子，不由得问道。
“嗯，来过几次。”杨明点了点头。
正说着话，两个人来到了洗手间的附近，就听见了杨丽的声音。
“你们知道我是谁吗？”杨丽大声喝问道。
“我管你是谁呢，臭婊子，踩了我的皮鞋，你得赔钱！”一个男人的声音说道。
“你这什么破皮鞋啊？让我赔五千？我看你是想钱想疯了吧？”杨丽讽刺道。
“妈的，老子这是鲨鱼皮的，让你赔五千都是少说的了！”男人骂骂咧咧地说道：“赶紧的，爽气点，大爷还得去干小妞呢，你把钱拍这儿，咱啥事没有，不然的话，哼哼……”
“怎么的，你还敢威胁我？在这不夜天里，还有人敢找我杨家人的麻烦？我看你是皮痒了吧？”杨丽丝毫没把眼前的男人放在眼里。
“哎呀？挺牛逼呀小妞？还杨家人？我怎么没听过松江还有个杨家的？估计你们家都是傻逼吧？”那男人嘲弄地说道。
本来杨明正在看热闹呢，也不打算过去帮忙，反正他知道大伯和暴三立的关系，在不夜天里不可能出乱子的。但是，现在这个男的居然说他们杨家都是傻逼，杨明就不可能再忍下去了。
大踏步地走了过去，一巴掌甩在了那个男人的脸上：“你刚才说什么呢？”
“啥？”那男的一愣，捂着脸，被杨明这一下子给打懵了！到底怎么回事啊？自己正讹诈这小妞呢，怎么突然过来一个身材魁梧的年轻男人打了自己一巴掌？
“我问你刚才说什么呢？”杨明瞪着他，冷冷地问道。
“我什么都没说啊？”男的有些发怵，看着杨明比自己高了一头，不由得往后退了两步：“你是……谁啊？”
“你不是说姓杨的是傻逼吗？”杨明不想替杨丽出头，虽说这男的有讹诈的嫌疑，但是杨丽肯定也是装逼在先了。所以杨明只是抓住这男的骂人这一条。
“我……”那男的有些莫名其妙：“那我也没说你啊？”
“不好意思，我正好姓杨，我爸也姓杨，我们全家都姓杨！”杨明冷冷地说道。
“啊？”那男的有些不知所措了，不会这么巧合吧？自己就这么点背？刚骂了一句，边上就正好有个姓杨的？而且还是这种一看就不好惹的人物？
“不好意思，我没骂您啊，我骂她呢……”那男的也清楚自己的斤两，杨明这块头的打他跟玩似的。
“是吗？没骂我？”杨明哼了一声：“你的意思是我耳朵坏了呗？”
“没……”那男的刚想继续赔礼道歉，不过眼珠一转，就看到他们一起来的人向这边走过来了，男的登时就不怕了，自己这边就三个人了还怕他干鸟？
“王龙，这边儿，这小子找我麻烦！”那男的大声喊道。
“呵？还叫帮手了？”杨明被这男的举动给逗笑了。
“你干什么的你？你谁啊？”那个叫王龙的男人叼个烟卷就过来了，一上来就用手扒拉杨明。
“你谁啊？有你事吗？”杨明根本没鸟他，用手一推，就把王龙给推了一个趔趄。
“妈的你敢推王总？”王龙还没说什么呢，王龙身边的那个男人就一下子跳了出来，呲着牙冲上来挥拳就要揍杨明。
“去你妈的！”杨明哪能容得这小厮打到自己，伸手一抓这家伙的衣领，给他扔了出去。“哐当”一声落在了墙角，哼唧着说不出来话了。
“好了，咱俩该谈谈了，你刚才骂了我，还找了两个傻逼要揍我，这账怎么算啊？”杨明解决了小厮，回过头来瞪着男的。
那男的见杨明如此的剽悍，登时就有点傻了，妈呀，这家伙这么狠？早知道说几句软话就拉倒了！
“怎么回事？谁在不夜天里闹事？”
杨明刚要继续研究怎么吓唬这个男的，就听见身后又来了一波人，不过这些人明显就是不夜天夜总会的人，应该是暴三立的手下。
“哎呀，这不是李总吗？这是怎么回事啊？”不夜天那伙人带头的那个明显认识这个男的，上前来寒暄道。
“吉哥，你来了！正好，他们几个打人，这两个男的，还有这个女的！”李总刚萎靡了，见到不夜天的人到了，又抖了起来。尤其是这个带头的吉哥，和自己很熟悉。
“把他们几个抓起来！”吉哥当然要给李总面子了，李总是这里的常客，理所当然的也应该偏向于他。
“谁敢抓我女儿？”又一个声音响了起来。
杨明有些好笑，这声音明显就是大伯的。还真有那种最后一刻，英雄出场的味道。
“啊？杨哥？”吉哥回头去，见到了杨大山，不由得一愣。他对杨大山的称呼明显的和刚才的李总不一样。
刚才只是客气的称李总为某总，而杨大山，却被称作为杨哥！杨大山是暴三立的哥们，那身份和地位自然不一样！
所以相对于李总，吉哥更加不敢招惹杨大山！对李总只是应有的尊敬，对杨大山，就是敬畏了！不然他和暴三立说自己几句坏话，那吉哥可就有的惨了。
“杨哥？你当我是你杨哥吗？你杨哥的女儿和侄子，都要被你抓起来了！”杨大山十分装逼的冷笑道。那样子，就和电影里的黑老大如出一辙。
“什么？这是杨哥您的女儿和侄子？”吉哥一愣，就暗道不好了，自己差一点就闯大祸了！不过还好，自己还没动手呢，现在临阵倒戈还来得及！
“李明日，你知道这是谁吗？这是杨哥，豹哥的好哥们，赶紧和杨哥认个错！”对于李总，吉哥也不想太得罪，毕竟是给自己送钱花的客人！ 

 

第423章 暴三立相邀
“吉哥，他们……”李总有些傻眼了，哪个杨哥啊？这里俩杨哥呢，一个正抓着自己的衣领，另一个正虎虎生威的站在自己不远处，吉哥对他都是一脸的尊敬！
不管了，李明日一听这杨哥和豹哥认识，立刻就有点焉了。这人自己惹不起呀！他也知道这是吉哥已经在给他面子了，不然的话直接就给他扔出去了。
不过，这两个杨哥呢，这得怎么处理啊？李明日一咬牙，先对杨明说道：“那个……小杨哥，您先放开我行吗？我错了，我不该骂您……”
杨明见大伯来了，也不好再继续使用暴力，不然被自己的父母看见可就不好了。杨明也就顺势松开了手，道：“以后别随便骂别人傻逼，因为你自己就是个傻逼。”
“是……是……”虽然李明日心里不承认自己是傻逼，但是嘴上也不得不应承着。
“大杨哥，我……那个……不好意思，我和您女儿发生了点误会，对不起啊……”李明日点头哈腰的对杨大山说道。
“哼，以后你醒目一些。”杨大山很享受现在的感觉。自从暴三立牛逼了起来，他也跟着水涨船高，跟着牛逼了起来。装逼的感觉可真好呀，尤其是在自己的两个侄子面前！杨大山觉得十分有面子！
其实，杨大山这个人还是有些暴力崇拜的，他作为一个男人，崇尚金钱的同时，也崇尚势力，而暴三立现在就带给他了这种势力！
“是……”李明日点了点头，带着王龙和那个小厮灰头土脸地离开了。
“杨明，小波，我和这家夜总会的老板是哥们，他在道上被称为豹哥，咱们松江地下的事，他都能摆平！以后你们要是被欺负了，就提他就好使！说是我杨大山的侄子！”杨大山有些飘飘然的拍了拍杨明和杨小波的肩膀说道。
“这么厉害？”杨小波没想到自己的大伯居然认识以为松江老大级别的人物，有些惊讶，不过想一想，这的确挺爽的，以后出门也有吹牛的地方了。
杨明却是淡淡地一笑，暴三立？呵呵。
“你大伯我现在也算是松江的一号人物了，有事就给大伯打电话！”杨大山点了点头，笑着说道。
杨明苦笑，算了，满足一下大伯的装逼欲望吧，其实他也挺不容易的，混了大半辈子了，好不容易从最初的有钱，变成现在的有钱有势。
这种装逼的感觉，杨明已经享受很多次了，基本已经习以为常。所以，偶尔配合一下别人装逼也是挺快乐的一件事。
杨丽对父亲及时的出现很是得意，完全忽略了之前杨明的神勇。不过杨明也不介意，和她生气？生不起！
晚上，回家的时候，杨明接到了侯震撼的电话。
“杨哥，我是大侯。”侯震撼说道。
“嗯。我知道，有什么事吗？我现在和父母在一起，你说我听。”杨明看了一下走在前面不远处的父母，然后小声对电话那边的侯震撼说道。
“我知道了。”侯震撼立刻明了，然后自顾自地说道：“我按照杨哥您的意思，让暴三立整合了一下手下的兄弟，成立了一家保全公司，明天算是开业典礼，宴请了很多松江市的名人。杨哥，暴三立问您会不会过来？”
“他是问我，还是问Y先生？”杨明问道。
“哦，是Y先生。”侯震撼连忙说道：“他说的是幕后的老板。”
“既然是幕后的，自然不会出现了。”杨明小声说道：“还不是我出现的时候。”
“好的，我会告诉他的。”侯震撼说道。
“不过，你告诉他，我会在暗中观察的。”杨明觉得有必要继续敲打一下暴三立。
“没问题，我明白。”侯震撼答道：“一会儿暴三立可能会给你打电话，邀请你明天出席，当然，是以老板您的另一个身份。”
“好，我知道了。暴三立没有异心吧？”杨明问了一句。
“应该没有，他对老板您的手段十分佩服，他已经很满足现在的地位了。”侯震撼说道。
杨明点了点头，没说什么，就挂断了电话。其实，要整合松江的黑道，完全是当初的头脑一热。杨明并不指望能借助黑道获得什么利益，也没想着要在这条路上发展。
他只是喜欢这种将一切掌控在自己手中的感觉，有一种站在风口浪尖紧握住如月旋转的感觉。
自从自己获得异能之后，生活也变得不平坦起来。所以，杨明要将一切对自己不利的因素变得最低。
侯震撼说得没错，果然，没过多久，暴三立就打来了电话。
“杨哥，我是暴三立。”暴三立开门见山地说道。前一阵子，刚整合了松江的黑道，那时候的暴三立自信心极度膨胀，所以当时对杨明的称呼也从“杨哥”变成了“杨明”。不过最近，暴三立的头脑也冷静了下来，而且侯震撼每天也在不停地敲打他给他洗脑，他们是在给老板做事。所以暴三立也变得谦逊起来。尤其是成立了保全公司，摇身一变变成了暴总，身份不一样了，言语之间也不能太痞气。
值得说的是，不夜天夜总会，也被暴三立盘下了。原来的老板虽然也是一号牛逼人物，但是比起现在的暴三立来，自然差上了一些。那老板也是个聪明人，知道不夜天是暴三立的总部，索性也就报了一个合理的价格，将夜总会盘给了暴三立。
当然，企业法人却是侯震撼。因为盘下夜总会的钱都是杨明掏的。作为Y先生的代言人，侯震撼也理所当然的成为了法人。
而暴三立对此也没有什么意见，他也不傻，如果他抢着当法人的话，难免后面的老板知道后会有什么想法，到时候一怒之下，不用他了，那他可就哭都来不及了。
所以，暴三立虽然是帮派的一把手，但是真正说得算的，却是侯震撼。这在帮派里已经不是什么秘密了，而暴三立，也并不排斥这个说法。
他不敢独揽大权，因为，他也好，侯震撼也好，都是在给老板做事！只是侯震撼和老板之间的信任度更高一些。
“嗯，豹哥，找我有什么事吗？”杨明故作惊奇地问道：“莫非是给我拜年来了？”
“呵呵，也有这个意思吧。”暴三立笑道：“明天我的公司开业，咱俩也算是患难之交了，怎么样，来捧个场？”
“公司？什么公司？”杨明自然不会说他已经知道了公司开业的事情。
“我成立了一家保全公司，给酒店及夜总会提供配套的保安服务。”暴三立说道：“明天过来吗？”
“明天呀，我也不敢保证呀……”杨明犹豫了一下，其实他是不想去的，不过也不好开口回绝。毕竟自己出现在这个场合不是很合适。
“好吧，那我也不勉强了，只是想让兄弟看看，我现在发达了。”暴三立说道：“明天，在黄山路，来的话就给我打电话，我派小弟接你去。”
“好的。”杨明说道：“我尽量。”
挂断了电话，杨明也没当回事，快速地走了几步，赶上了前面的父母。
“谁打电话？”老妈冷不丁的转身对杨明问道。
“啊？”杨明吓了一跳，连忙说道：“陈梦妍。”
“哦，说什么了？”老妈好奇地问道。
“那个……”杨明大汗：“没说什么啊……”
“行了，别问大明了，人家小情侣谈情说爱，你瞎操什么心啊！”杨大海笑道：“到家了，你觉得我大哥是不是变得比以前好些了？”
“嗯，我也觉得了，不过这样好啊，才像是一家人。”杨母点了点头，两个人就把话题转到了大伯的身上。
杨明松了一口气，他不是有意瞒着父母的，而是现在做的事情，真的没办法和父母说。虽然杨明尽力的让暴三立这些人合法化了，但是怎么说也还是边缘的行业，父母不会理解的。 

 

第424章 悲剧
意外的是，挂断了电话没多久，杨明收到了一个让他很是惊讶的电话。因为电话的来电显示上居然是孙浩明的名字。
那天同学聚会，杨明和孙浩明互换了联系方式之后，就再没联系过。这时候，却收到了孙浩明的来电，怎么能不让杨明意外呢。
“喂，你好。”杨明接起了电话。
“杨明吗？”孙浩明问了一句。
“是我，孙浩明吧？”杨明答道。
“我是。”孙浩明说道：“杨明，在松江吗？”
“我当然在松江了，怎么了？”杨明有些奇怪地问道。
“明天有空没，带你见识一下大场面。”孙浩明说道：“我老大请客，一起去看看？”
“你老大？就是你说你认的那个老大？”杨明问道：“那我去干什么啊？”
“就当陪我了吧，我把你说得神勇无敌，我老大想见见你……”孙浩明支支吾吾地说道。
我靠，敢情是这家伙牛逼吹过头了？他们老大想见我？见我干什么？杨明摇了摇头：“算了吧，我不想再出去混了。”
“杨明，我那边都已经答应我老大了……你就当帮帮我吧！”孙浩明苦着脸说道：“我老大刚看重我一些，我不想让他失望……”
“哎，好吧。”杨明无奈地说道。杨明是个知恩图报的人，当年初中的时候，谁对他好，杨明还是十分清楚的。所以，孙浩明这个要求虽然有点强迫性的，但是杨明就算去一趟，也没什么损失。杨明还不信在松江市里，还有人能强迫自己做什么。
所以，只要杨明解释清楚，无意出去混，估计孙浩明的老大也不会有什么意见的。
“太好了！”孙浩明高兴地说道：“那就明天早上八点，我去找你！对了，你家还在红旗中学附近吧？”
“嗯，还在那里。”杨明说道：“你知道的，松江客车厂的家属区。”
“好的，我八点钟在你家楼下等你。”孙浩明说道。
“好吧！”杨明答应道。
一夜无话，第二天一早，杨明又是早早的起床。本来寻思元旦这几天好好地休息一下的，结果连续三天起早。
刚下楼，就看见了孙浩明那熟悉的身影，这家伙正跨在一辆125越野大摩托上。身上依然是一套紧身的皮夹克，十分惹眼。
大摩托已经被喷的花花绿绿，上面还贴着一些乱七八糟的贴纸。
“上车！”孙浩明拍了拍自己的后座。
“我靠，你搞这是什么玩意啊？能上道吗？”杨明摇了摇头：“不怕被警察抓？”
“元旦放假，路上没多少交警，没事的。”孙浩明得意地说道：“平时我都晚上出门，所以不怕被抓。”
杨明无语，典型的投机分子。不过依然跨上了孙浩明的摩托车后座。
“坐好了，走了！”孙浩明发动了摩托车，向路上飞驰而去。
“去哪儿啊？”杨明问道。
“先去找我的老大！”孙浩明说道：“然后他带咱们一起去！”
“不是你老大请客吗？”杨明奇怪地问道：“什么叫他带咱们？”
孙浩明老脸一红：“他的老大请客，他带咱们去见识一下……”
“晕！”杨明大汗：“这样也行啊？”
“差不多，差不多……”孙浩明嘿笑道。
算了，杨明有些无奈，不过既然已经跟孙浩明出来了，管他谁请客了呢。
“前面那辆摩托车，靠边停一下！”一个声音猛然的传了过来，吓了杨明和孙浩明一大跳。
“嘎？”杨明差点摔下摩托车：“又是夏雪？”
当然，这声音是夏雪的无疑了！杨明心道，真他奶奶的倒霉啊，怎么每次出门都能遇见夏雪？真是冤家啊，看来以后出门的时候要看看皇历了！
夏雪刚从市人民医院撤了出来，连续的几天蹲守都没有结果，让夏雪变得异常烦躁！那“鬼”就像是消失了一样，再没有出现过。还得他们这一群警察每天都紧张无比的轮班倒，在医院把守。
整得她一个元旦都没过好，刚交了岗准备回家休息，就看见一辆摩托车“噌”的一下子就从自己的警车旁蹿了出去，而且，摩托上面居然还载着人！
本来摩托车上道就属于违规了，现在又载着人，那就是严重违规了！夏雪顿时大怒，拿起了喊话器就对着前面喊了起来。
“怎么办？”孙浩明对杨明问道。
“怎么办？”杨明大汗，要是被夏雪拿下了，估计一时半会儿也脱不了身了，可能还要被问这问那的。于是问道：“你这车的性能怎么样？”
“改装过的，没得说！”孙浩明立刻明白了杨明的意思：“放心吧，跑过她的警车绰绰有余！”
“行，那就跑吧！”杨明点了点头说道。
“抓紧了，我要加速了！”孙浩明说着，就开始加大了油门，一声强大的机器轰鸣声，摩托车开始加速。
夏雪刚才就觉得摩托车上后面坐的那人有些熟悉，定睛一看，怎么好像是杨明呢？杨明的大衣和体型夏雪很熟悉，所以很快地就判断是杨明。
“杨明，赶紧停车，我已经认出你了！”夏雪对着喊话器大叫道。
“我日啊？”孙浩明一愕：“认识你？”
杨明一听夏雪居然喊出了自己的名字，就暗道不好：“赶紧跑，别让她抓了，不然有咱俩好受的！”
“杨明，你是不是做了什么对不起人家的事啊？”孙浩明笑问道。
“我以前被她抓过！”杨明也不想解释太多，于是只是含糊了一句。
“原来是这样！”孙浩明迅速的加大了油门，摩托车绝尘而去。
夏雪气愤地一拍方向盘，将车子停在了路边。想要追杨明，那是不可能了，摩托车本来就轻便，在这种路上根本就没法上演那种追车的美国大片。
拿出了手机，气愤地拨通了杨明的号码。
“杨明，你为什么不停车！”夏雪气急败坏地质问道。
“什么不停车？你是谁啊？”杨明故作不知的样子问道：“哦，你是夏雪？”
“杨明，别揣着明白装糊涂，刚才为什么不停车？”夏雪冷哼道。
“停车啊？夏雪，你到底说什么呢？我也没开车啊？”杨明故作奇怪的样子说道：“我的车子已经还给朋友了，你也知道，那车毛病很多，我索性就不开了……”
“杨明！我没问你开车的事情！”夏雪打断了杨明的话。
“哦？不问我开车？你不是说我不停车吗？”杨明的语气中充满了疑惑。
“你刚才不是坐在别人的摩托车上吗？”夏雪问道。
“摩托车？什么摩托车？我的摩托车不是被你没收了吗？”杨明继续装糊涂。
夏雪无语了，难道自己刚才看错了？不对呀，那人好像就是杨明呀：“别人骑着摩托车，载着你，对吗？”
“骑车载人？这么危险的事我可不做，死了怎么办？”杨明笑道：“我和你讲呀，我有个初中同学，骑着摩托车，载着他的同学一起在大街上，突然，那个摩托车押到了一块石头，结果车子的后轱辘整个翘了起来，然后车上的人就像火箭炮发射似的，嗖的一下就飞出去了，那个你看过一部电视剧叫《恐龙特级克塞号》吧？就和里面那个人间大炮发射一样！”
“……没事了，我挂电话了！”夏雪彻底打消了刚才那人是杨明的想法……嘎嘎！我真是天才呀！杨明得意的将电话放回了口袋。
“我靠，你可真能编啊！”孙浩明等杨明挂断了电话，突然大笑了起来：“哈哈哈哈，笑死我了！”
遗憾的是，还没等他笑完呢，意外就发生了。只听摩托车下面突然“咯噔”一下，车身一阵剧烈的颤抖，因为车速实在太快了，孙浩明把握不好方向，一下子撞到了路边的道牙子上，整个摩托向前翻了出去…… 

 

第425章 名扬保全公司
孙浩明瞬间就如杨明刚才说说的人间大炮一样，嗖的从摩托车上飞了出去，一个狗啃泥重重地摔在了路边。
而杨明的身手还算敏捷，这一阵子的杀手训练也不是白练的，反应能力自然比孙浩明强上许多，虽然也飞了出去，但是却是调整了身体的重心，让自己平着着地的，并没有受到什么伤害。
那摩托车还冒着青烟，后轱辘嗖嗖地转动着，机器轰鸣。
杨明苦笑着摇了摇头，至于笑成这样吗？完了吧？悲剧了吧？
杨明站起身子，来到了孙浩明身边：“你没事吧？用不用去医院？”
孙浩明没有回答，只是嘴里在一个劲地念叨着：“初中同学……人间大炮……”
※※※
“你这破嘴，也太准了吧？”孙浩明揉着酸疼的部位，开着已经掉了漆的摩托车继续在路上狂奔。虽然这摩托车有碍观瞻，但是还算结实，开起来没啥任何问题。
“和我有什么关系？你不笑，能翻车吗？”杨明歪了歪嘴。
“当然有关系了，你说的，你的一个初中同学……载着人……在路上，就人间大炮发射了……”孙浩明抱怨着说道。
杨明无语了，真是巧合啊！
没过多久，两个人就来到了一间小型的游戏厅，孙浩明先走了进去，杨明跟随其后。
“白哥，这是杨明，我初中的好哥们！”孙浩明指着杨明，给面前的一个长得像酸菜缸一样的男人引荐到。
“哦？你就是杨明？”白哥看了杨明一眼：“我叫白侃，道上的人叫我白哥。”
“哦，你好，白侃。”杨明对他点了点头，并没有叫他道上的匪号。
白侃的脸色微微一变，杨明叫他的名字，那就是没有把他道上的身份放在眼里，这让白侃微微有些不爽。
“浩子，你的这个朋友很屌啊！”白侃冷笑了一声对孙浩明说道：“不亏是个牛人。”
“呃……”孙浩明的脸上也有些挂不住了，连忙对杨明说道：“杨明，快叫白哥啊！”
“叫他？”杨明摇了摇头：“我和他没什么亲戚关系，也不是很熟……”
杨明虽然没有明说，那也是变相地拒绝了，所以让白侃很是下不来台，登时就有些恼怒：“小子，你挺牛性啊？你是混哪条道的？你老大是谁？”
“我是松江工程大学的，我是独生子女，我家没有什么老大老二的！”杨明淡淡地说道。
“呵……”白侃怒极而笑了：“行，杨明是吧？你觉得你自己挺行的是不是？”
“你指哪方面？”杨明故作不懂地问道。
“装逼啊！”白侃冷笑道：“浩子，你这个朋友挺能装啊？这就是你所谓的，要介绍个朋友给我认识？”
“白哥，我……”孙浩明有些左右为难：“杨明，你给我个面子行吗？白哥是我的老大……”
“对呀，他是你的老大，我给你面子了才和你一起来的。”杨明轻松地说道。
“哼哼……”白侃冷冷地看着杨明。
“白侃是吧？”杨明看着白侃，然后一字一句地说道：“你是孙浩明的老大，他叫你白哥是正常的，但是我和你没有其他的关系，要不你叫我杨哥？”
“好，让我叫你杨哥，你也得有那个实力！”白侃也来了牛劲，把身上的大衣一脱，露出了里面的马甲来：“听说你的身手不错，咱俩练练，你要是打赢我了，我叫你杨哥也行！”
“我不和你练，你也不用叫我杨哥。”杨明却不搭理他，直接回绝了他。
眼见双方的气氛越来越僵了，孙浩明不得不从中调解道：“白哥，我这个哥们的脾气就这样，当年在道上也是一号狠人了……”
“哼，狠人是吧？”白侃见杨明没有比试的意思，碍于孙浩明在这里，也不能用强，毕竟老大也是要面子的，于是说道：“好，一会儿你跟我一起去参加我们老大的宴会，到了那里，你就知道什么叫狠人了！”
杨明耸了耸肩，笑了笑说道：“不去行吗？反正是你要见我，不是你们老大。”
“你要是男人的话就跟我去一趟！你不是嚣张吗？到了那里，我看你还能不能嚣张得起来！”白侃一瞪眼睛，激将道。
“算了，你既然这么说，那我就跟走一趟吧。”杨明左右没事，也就答应了下来。这个白侃说话实在是难听，本来杨明不打算搭理他的，但是碍于孙浩明的面子，也不想搞得太僵。看着孙浩明那有些哀求的目光，杨明只得点了点头。
这次去的时候，就不用骑摩托了，白侃有一辆不知道倒了多少手的夏利车，居然比侯震撼的那辆捷达还要破上好几倍。
这车开起来吱吱嘎嘎的，弄得杨明都有些心悬，别半路就散架子了。
不过白侃开起来还挺享受的，好歹也是有车一族呀，虽然车子破了点。
黄山路？杨明一愕，怎么这么熟悉呢？这名字好像在哪儿听过？杨明摇了摇头，最近事情太多了，无关紧要的事情他也没有记得那么详细。
“名扬保安安全公司开业庆典”的大标语在风中晃动，保全公司？杨明一拍额头，晕呀，原来是暴三立！暴三立昨天给自己打了一个电话说了一下他的保全公司开业，就在黄山路上！
莫非这个白侃所说的老大就是暴三立？还真有可能，松江现在这些小混混，基本都是暴三立的手下了！
名扬保安保全公司？杨明有些汗颜，这名字起的，含沙射影吗？杨明，名扬……不用问，这肯定是侯震撼的杰作了。
“等等，你们的请帖呢？”门口的一个穿着黑西装的男人拦住了杨明他们的去路。
“呃……还要请帖吗？”白侃一愣道：“我是跟着海哥混的！”
“废话，不拿请帖我认识你是谁？”西装男白了白侃一眼道：“哪个海哥？”
“毕海啊，毕海哥！”白侃恭敬地说道。
“哦，是海哥的小弟啊，那你等一会儿吧，海哥还没来呢！”西装男似乎对毕海十分尊敬，但是对白侃却不怎么鸟。
“好的，好的。”白侃点头哈腰地说道。
“一边去，别站这里堵门！”西装男挥了挥手说道。
“是，是！”白侃点了点头，然后拉着孙浩明和杨明站到了一边去。
“你进不去？”杨明有些好笑地看着白侃，孙浩明跟的这是什么人啊，也太垃圾了吧？居然是跟着毕海混的，不是暴三立。
“有能耐你进去我看看？”白侃翻了杨明一眼道：“里面的可是松江的老大！一哥懂吗？”
杨明笑了笑，没有说什么。进去还不容易？随便给暴三立或者侯震撼打个电话都能进去！
过了一会儿，毕海来了，这厮居然领着葛欣瑶一起来的，看来这家伙挺把杨明的话放在心里啊！
“海哥，您来了！”门口的黑西装的态度立刻发生了变化，对毕海十分恭敬地点头道。看来毕海混的还真不错，这里的人大多数都认识他。
“嗯。”毕海点了点头。
“对了，海哥，那边有个自称是你小弟的人，让不让他进去？”黑西装问道。
“谁啊？是小白吧？”毕海问道：“那小子非要和我一起来见见场面，我就让他一起过来了。”
“是三个人呢……”黑西装说道。
“三个？怎么是三个呢？”毕海一愣。
而这时候，白侃也看见了毕海，屁颠屁颠地迎了过去：“海哥，您来了……”
毕海点了点头道：“怎么，你带其他兄弟过来了？”
“没有……是我的小弟，我想带他们来见识一下……”白侃小心地说道。
“你的小弟？”毕海皱了皱眉：“你知不知道，我带你来，已经是破例了！你知道里面的是什么人吗？豹哥和侯哥！这种身份的人，你怎么连小弟都带来？”
“我……”白侃有些脸红。
“算了，让他们过来吧……”毕海挥了挥手，无奈地说道。 

 

第426章 谁是杨哥？
“你们两个，过来！”白侃很牛气的对杨明和孙浩明说道。
杨明耸了耸肩，和孙浩明一起走了过去，而这时候，毕海也看清了杨明，不由得有些惊讶！杨明可是和暴三立都能说得上话的人，怎么突然会做别人的小弟呢？
“你们两个，看什么呢，叫海哥啊！这是我的老大！”白侃一瞪眼，对杨明和孙浩明喝斥道。
“啪！”白侃的话音刚落，一个大嘴巴子就煽在了他的脸上，顿时把他给打懵了，有些错愕地看着行凶者毕海，不可思议的张大了嘴巴：“海哥，你打我做什么？”
“海哥，海个毛哥啊！”毕海怒骂道：“杨哥能管我叫海哥吗？叫我小海已经是抬举我了！”说完，毕海谄媚的转过身来，看着杨明说道：“杨哥，您也来了？怎么不进去呢？”
“哦，是我初中的一个好哥们带我来的，这是他的老大，叫什么来的？对了，叫白侃，非要让我管他叫白哥，还说领我来见见场面……”杨明笑了笑说道。
“啪！”又是一个大巴掌摔了过去：“杨哥是豹哥的朋友，他能没见过世面吗？你脑子穿刺了？”
“我……”白侃真有一种想哭的冲动，孙浩明不是说这个杨明是个大学生吗？而且已经N久没在道上混过了，怎么现在还是这么牛啊？
“你什么你，叫杨哥啊！”毕海有点不高兴了，原以为这个叫白侃的小弟是个比较醒目的家伙，才带着他出来长长见识的，却没想到如此的不懂事，傻愣着那是在干什么呢？
“杨哥……”这回白侃倒是反应快了，连忙说道。
“别啊，我可没那么大面子。”杨明还是比较记仇的，这什么人啊，一上来就要和自己练练。
“杨哥……我……那不是不知道么……”白侃有些尴尬。
这里，最惊讶的要数孙浩明了，他没有想到，自己老大的老大居然对杨明如此的尊敬，这让他觉得十分怪异！
见杨明不搭理他，白侃也只得讪讪地站在了一旁。
“这没你事了，你回去吧！”毕海瞪了白侃一眼：“回头再收拾你！”
白侃也很无奈，没想到好不容易得来的接触高层的机会就这么没有了，不过也没有其他的办法，谁让他不长眼睛呢。
毕海说话，他不可能不听，于是对孙浩明喝斥道：“你跟我回去。”他自然不敢再对杨明说什么了，只能把气出在自己的小弟身上。
“让你自己回去！”毕海知道孙浩明是杨明的初中哥们，而且，看到杨明刚才和他有说有笑的，明显属于关系比较密切的那种朋友！他怎么可能把孙浩明撵走呢！
不但不会让他走，而且要记住这个人，以后有机会一定要提拔一下！杨明对他的恩情，他不会忘记的。
白侃很是郁闷，这是什么事啊，自己走了，小弟却留下了，这让他以后怎么出去混啊，在其他的小弟面前也抬不起头来了！
但是想归想，白侃还是乖乖地离开了。
“这是孙浩明，我初中的好哥们。”杨明拍了拍孙浩明的肩膀，对毕海说道。
“孙哥，你好！”毕海连忙伸出手去，要与孙浩明握手：“以后叫我小海就行了……”
“海哥你……”孙浩明有些不知所措了，面前的人可是自己老大的老大啊，居然对自己如此的恭敬！孙浩明不知道该做什么好了。
“咱们不论那个，你是杨哥的哥们，自然就是我毕海尊敬的人！”毕海看到孙浩明尴尬，连忙解释道。
“可是，我……”孙浩明还是有些尴尬。
“没事，孙浩明，他让你叫什么就叫什么吧。”杨明淡淡地说道：“走吧，进去看看吧，白侃走了，我带你见见那些上层的老大。”
看门的黑西装虽然不认识杨明是谁，但是看到毕海对他都恭敬有加，也不敢怠慢了，笑脸相迎的让杨明进了宴会厅。
宴会厅非常大，里面的宾客来来往往，看得出来，现在的暴三立很有面子。在这里，杨明就看见了好几个熟悉的人，郭健超和华总赫然在列。
郭健超和华总既然来了，那么孙洁会不会来呢？不知道为什么，杨明忽然想起了孙洁来。不过随即一拍额头想到孙洁现在还在东海呢，不可能会出现在这里来。
还有一个让他有些意外的人，就是宋航，宋航居然也来了。
不过，意外还在后面呢，一个个意想不到的人，逐一在杨明眼前划过，当然，都是松江市的名人。最让杨明感到惊讶的是，大伯居然也来了！
这让杨明有一种立刻就想离开的冲动！他并不是怕见到大伯，而是怕大伯把自己的事情告诉自己的父母！
不过，既然已经进来了，现在离开也有些不妥，况且孙浩明还在自己身边呢。
“杨明，你怎么认识海哥的？”趁着毕海和其他人招呼的空挡，孙浩明有些奇怪地问道。
“毕海啊，说来话长了。”杨明苦笑着摇了摇头，这还真不是三言两语就能说清楚的！杨明道：“这事以后再说吧，如果你真想走这条道的话，我会让毕海帮帮你的。”
“杨明，你是不是一直都在骗我啊，你其实还在道上混着呢？”孙浩明古怪地看了杨明一眼道：“为什么海哥那么尊敬你啊？”
“我和毕海的老大认识。”杨明笑了笑：“而且毕海的上位也是我举荐的。”
“豹哥？”孙浩明惊讶地说道：“杨明，你还认识豹哥？”
“嗯，我和他关系不错，一会儿给你介绍一下。”杨明点了点头说道。
“真的啊？真是太好了！”孙浩明兴奋道：“我就知道你一直都很有办法！”
本来，杨明想隐藏在人群中，等宴会快结束时，找个机会私下和暴三立见个面，这样一来就可以避免和大伯照面了。
但是怕什么，却偏偏来什么，杨明还没等找个隐蔽的角落里藏起来呢，就听见了暴三立那个大粗嗓门叫道：“杨哥，你来了？”
杨明暗道，你这眼神啊，都快赶上我了！怎么这么好使啊？
其实，倒不是暴三立眼神好使，而是进来这里的每个人，暴三立的跟班都会一一如实和暴三立汇报，这样一来，暴三立就能知道谁来了。如果有一些有身份的人，暴三立还是要亲自迎接的。
翟雷自然认识杨明，见到杨明进来后，就告诉了暴三立，暴三立这才找到了杨明。
不过，无巧不巧的是，杨明的大伯杨大山，也在门口不远处的方向，听到暴三立突然喊“杨哥”，有些吃惊的转过头来，看到暴三立向这边走来，不由得有些受宠若惊！
暴三立平时都叫他杨老板，从来没叫过杨哥，这回，在这么多人面前叫自己杨哥，显然是给足了自己的面子，所以杨大山立刻迎了过去：“豹哥，您叫我？”
暴三立却是皱了皱眉，看了看杨大山说道：“我没叫你啊？”
“豹哥，你刚才不是叫杨哥来的吗？”杨大山有些纳闷。
“你觉得，你有资格做杨哥吗？”暴三立有些严肃地说道：“咱俩关系好没错，但是你别乱了辈分了！”
“啊？”杨大山更迷糊了：“不是我啊？那这附近也没有姓杨的了？”
嗯？杨明？这小子怎么来了？杨大山来回四下里一看，居然看到了杨明的身影！这小子，小小年纪不学好，怎么到这种地方来了？
杨大山被弄得尴尬无比，正没处发泄呢，看见自己的侄子居然出现在了这里，不由得一股火气，准备教训杨明一顿。
他不去想杨明是怎么来到这里的，怎么进来的，而是单纯的想要发泄一下自己的尴尬，也就没想那么多其他的。
被暴三立拂了面子的杨大山，三步并作两步，嗖嗖的向杨明走去。 

 

第427章 指桑骂槐
“杨……”暴三立刚要说话，就被紧跟而至的杨大山给打断了。
“杨明！你怎么跑这儿来了？你还在上学呢，这里是你来的地方吗？”杨大山有些生气的训斥道：“你是怎么进来的？”
“大伯……”杨明有些尴尬地说道：“是我朋友让我来的……”
“你朋友？你又交什么不三不四的朋友了？你的哪个朋友让你来的？我找他算账去！”杨大山教训道。
暴三立站在那里，脸都绿了！好哇？杨大山！你这不是当着我的面指桑骂槐吗？你这不是等于打我的脸吗？
暴三立气的咬牙切齿的，浑身直哆嗦！也无怪他会生气，很正常呀，杨明的朋友不就是他暴三立吗？昨天是他打电话邀请杨明过来的！自己就变成不三不四的朋友了？
“杨大山，你说什么呢？”暴三立顿时十分恼火：“你这是指桑骂槐呢？”
“嗯？豹哥，您说什么呢？”杨大山有些莫名：“我教训我侄子呢！”
“是我给杨哥打电话叫他来的，那你的意思是，我是不三不四的人了？你要找我算账？”暴三立一瞪眼，有些愤怒地说道。
“啥？什么杨哥？”杨大山一愣：“豹哥，您管我侄子叫杨哥？”
暴三立的脸这回都紫了！你侄子？你会不会说话啊？我管你侄子叫哥，那你的意思是，我也矮了你一辈呗？我也得管你叫叔呗？
“咳咳！”翟雷也看出了杨大山无意中惹恼了暴三立，他和杨大山平时也挺熟悉，不忍心让他继续出丑，于是咳嗽了两声说道：“大山，我们和杨哥在看守所里，都是过命的交情，咱们各论各的，你这么说话，不是让豹哥不好做吗？”
“呃……”杨大山这才反应过来，自己刚才的话，果然是有那么一点过分了！于是有些尴尬地说道：“豹哥，您别生气，我不是那个意思……”
“哼！”暴三立冷哼了一声：“我知道你这个人比较虎，不然早大嘴巴子抽你了！”
杨大山连忙点头：“是，豹哥……我这人就这样，比较直，您别介意哈……”说完，连忙闪身到了旁边。不过心中却是十分诧异，杨明什么时候和暴三立有过命的交情了？
而且，听翟雷说，他们是在看守所里认识的？杨明进过看守所？自己怎么不知道呢？杨大山琢磨着，这事是不是得和弟弟说一下呢？
不过杨大山刚才被暴三立那么一吼，也有些犹豫了！杨明和暴三立的关系十分不错，自己再去告状是不是显得多事了？看来，自己得找杨明好好地谈一下了！自己的这个侄子，看起来不是那么简单啊！
而这时，杨大山又陡然想起来，上次在天上人间吃饭的时候，杨明的表现，不由得皱起了眉头！是自己一直都小瞧了杨明他们一家了？
亦或者，只是小瞧了杨明？没错，就凭着杨明和暴三立这么铁的关系，自己还真是小看了杨明了！暴三立管杨明叫什么？叫杨哥啊！
暴三立是什么人啊，虽然叫别人“哥”也不一定非得是直属领导关系，但是最起码的是一个尊称！表示尊敬！
所以，杨大山此刻也不敢多言，只能等到一会儿宴会结束，再问问杨明了。
杨明也是有些无奈，自己躲着大伯呢，可是还是被他发现了。一会儿只能单独和他谈一谈了，让他不要把自己的事情告诉父母。
看大伯能和暴三立混在一起，显然不是那种古板的人，所以，杨明还是不怎么担心的！大不了最多和大伯坦白一小点事实。
“豹哥，兄弟我不请自来，实在不好意思了！”杨明想通了这一点，也就放开了，抱拳对暴三立笑道。
“呵呵，怎么是不请自来？我昨天不是给你打过电话了么！你能来捧场就是给我面子了！”暴三立笑道：“对了，侯哥在那边，你和他不也认识吗？一会儿可以和他见见面！”
“好的！”杨明点了点头，说道：“豹哥，你现在是生意越做越红火了！”
“混口饭吃吧，怎么样，杨哥，有没有兴趣过来一起……”说到这里，暴三立猛然想起，自己现在也是给别人打工了，并不是自己说了算！自己做不了主呀，得幕后的老板同意才行，不由得有些尴尬。
不过杨明还没等他说完，就打断了他：“豹哥，这事以后再说吧！”
“好的，那我就不勉强了！”暴三立也是借坡下驴，顺势饶过了这个话题。
“呵呵，毕海，你的运气不错，有杨哥保举你。”暴三立看了看杨明身边的毕海说道。
毕海立刻感激涕零，暴三立说得没错，要是没有杨明，自己不可能扳倒吴新凯而上位。
来的宾客实在是太多了，暴三立不可能和杨明寒暄太久，道了个歉，就去招呼别人了。
杨明也没在意，毕竟暴三立现在还不知道，自己就是Y先生，是他幕后的老板。
暴三立走了，不过暴三立的几个核心的手下杨明都认识，翟雷留在了这里陪着杨明说话。
“雷子，给你介绍个人，这是我初中的好哥们，以后有好事的话记得提拔一下。”杨明拍了拍孙浩明的肩膀说道。
翟雷对杨明的感激程度那不是一点半点，当初和于向德在看守所干架的时候，杨明可是出了大力的，所以翟雷一直十分敬重杨明。
“没问题，杨哥，你的哥们就是我的哥们！”翟雷点了点头：“小伙子，叫什么？”
“孙浩明，我现在跟着白哥……”说到这里，孙浩明停顿了一下，翟雷肯定不会认识白侃的，于是不得不改口道：“我跟着海哥混。”
“嗯，行，毕海啊，回去给他找个好位置。让他先锻炼一下，等公司开业了，就来当个队长吧！”翟雷对毕海吩咐道。
“队长？让我当？”孙浩明一愣。
“嗯，名扬保全公司分成几个保安队，你担当其中一个队长吧。”翟雷说道。
孙浩明激动得不知道说什么好了，他出来混无非也是想混口饭吃，却没想到翟雷直接让他去公司里工作了，还给他安排了一个小官当，这怎么能不让他兴奋呢！
“谢谢雷哥！”孙浩明连忙说道。
“不用谢我了，谢谢杨哥就行了。”翟雷笑了笑，安排个人，还真不算什么事。
宴会上的应酬，杨明不是很感兴趣，但是为了孙浩明，还是带着他走了走，把他介绍给了几个自己熟悉的人。
来到侯震撼身边的时候，杨明假装不是很熟悉的样子，将孙浩明也介绍给了他。侯震撼自然明白杨明的暗示，对孙浩明点了点头。
孙浩明做梦也没想到，自己今天来了这么一趟，认识了这么多大哥级别的人物！他真为自己邀请了杨明这个明智的举动感到高兴。
宴会结束后，杨明匆匆地告别了暴三立和孙浩明，他还有其他的事情，那就是找到大伯，和他出去谈一谈！在他和自己的父母告状之前，先搞定他！
孙浩明虽然有满肚子的疑问想要问杨明，不过看到杨明还有事情，也只能作罢，约好了以后再说。
杨明怕大伯走得太快，已经回去了，连忙加快了脚步向宴会厅的门口赶去。
杨大山其实也是一般的想法，当两个人在门口撞到的时候，不由得有些苦笑：“杨明，你走的这么匆忙干什么？来，和大伯讲讲，到底是怎么回事呢？”
“大伯……其实我也正想找你……我这不是怕你走了么……”杨明摇了摇头说道：“你也找我？”
“走吧，这里太乱，咱们找个安静的地方好好聊聊。”杨大山叹了口气说道：“不会不给大伯这个面子吧？杨哥？”
“大伯，您说笑了，那是暴三立尊重我才那么叫的……不管怎么说，您还是我大伯，是我的长辈……怎么能叫我杨哥呢……”杨明有些不好意思地说道。 

 

第428章 陈年往事
“好吧……杨明……那咱们找个地方聊聊？”杨大山征询道。杨大山本来就是个趋炎附势的人，看到暴三立对杨明如此的尊敬，也不敢再大声呼喝了。
“没问题。”杨明点了点头：“这附近我不熟，去哪儿大伯你说吧。”
“前面有家咖啡厅不错，我经常去那里谈生意。”杨大山打开了车子副驾驶的车门，让杨明先进去。这让杨明有些受宠若惊。
大伯从来就没这么对自己低声下气过！杨明有时候做事的确很强势，但是那是对待自己的敌人或者是和自己臭得瑟的人！严格意义上讲，大伯也是属于这种人，但是杨明却没办法对他表现出太过的不满，归根结底，这是因为大伯有一个亲戚的名头在，是他父亲的亲哥哥，所以就算碍于父亲那边的面子，杨明也不能将大伯怎么样。
他爱装逼就让他装去吧，和自己有什么关系呢？
今天见到大伯的态度突然来了个一百八十度的大转弯，杨明还真有些无所适从了。
大伯的座驾是一辆丰田凯美瑞，去年刚买的新款式，不过这还是杨明第一次乘坐。
“杨明，大伯这几年做生意，有些冷落了你们这些孩子，你不会怪大伯吧？”杨大山边开车便问道。
“嗯？”杨明一愣，今天大伯是怎么了？怎么说话怪怪的呢？不过杨明压根也没有什么意见，大伯又不是他爹，冷落了又怎么样呢？杨明没觉得有什么不妥。
“杨明，你是不是觉得大伯这个人很市侩？”见到杨明没有说话，杨大山有些尴尬地苦笑了一下。
“大伯，我不想评论什么，每个人都有每个人的生活方式不是吗？”杨明摇了摇头：“你怎么做是你的事情，这无可厚非。”
“杨明，你果然还是生大伯的气了……”杨大山叹气道：“其实大伯也是不得已啊……”
杨明没有说什么，他也不想说什么。毕竟大伯对亲戚的态度怎么样，那是他自己的人品问题，杨明也没资格去指手画脚。
“大伯，你找我，就是和我说这些？”杨明有些不耐烦了，如果就是说这些没营养的话，那还不如不说呢。
“等到了地方，咱们再好好谈谈吧……”杨大山的干笑了两声。
车子开到了一家古典式的咖啡屋门口，杨明和杨大山一起下了车。门口的接待员显然和杨大山很熟悉，杨大山都没有说话，接待员就引领着他们来到了一张环境比较优雅的小桌前。
“喝点什么？”杨大山从服务员的手中接过来了点单，递给了杨明。
“随便吧，果汁就可以了。”杨明没有看点单，随口说道。他来这里并不是要喝东西的，而是和大伯谈论一下。
“鲜榨的橙汁可以吗？”服务员问道。
杨明点了点头，而杨大山则要了一杯咖啡。服务员走后，杨明看着杨大山，犹豫了一下开口问道：“大伯，今天的这件事，你打算告诉我的父母吗？”
杨大山并不是多事的人，刚才找杨明出气也只是因为他在暴三立那里受气了。当他知道杨明和暴三立的关系之后，立刻就消停了。
“什么事？”杨大山反问了一句，装作莫名其妙的样子。
杨明笑了笑，知道了他的意思。看来杨大山是不准备告诉自己的父母了，杨明悬着的心也落了下来，本来还打算实在不行的时候威逼利诱一下，没想到大伯会这么爽快。
“好，既然大伯不愿意提，那就当我没问。”杨明说道：“不知大伯找我有什么事吗？”
“杨明，这些年来，大伯承认，大伯对你可以说是不闻不问。你可能会鄙视大伯，说大伯这个人冷血，但是大伯其实，也是和你们争一口气！”杨大山无奈地说道。
“争一口气？什么意思？”杨明有些莫名其妙：“大伯，有些事情你不用解释，我也没有怪你什么，你虽然是我大伯，但是也不欠我什么，对我好坏我都无所谓。”
“不，杨明，你先听大伯说完……”杨大山打断了杨明的话继续说道：“当年，你大伯我也是松江客车厂的工人，那时候，我们车间的一个老主任退休了，我当时是那个老主任带出来的徒弟，论资历，这个位置也应该是我的，但是偏偏当时厂长的小舅子出来横插了一杠，将我生生的给挤了下去。”
“当时我就心灰意冷，想要离开松江客车厂，但是你爸和杨小波他爸都劝我，继续留在厂子里……刚开始的时候，他们两兄弟也只是劝说我，不过我当时心意已决，就想一个人出来闯一闯，你爸和杨小波他爸当时就非常的气愤，指责我说有铁饭碗不拿，非要自己去当个体户，这不是找不自在吗？简直是烧坏了头脑了！”
“而我们三兄弟的关系，也因为这件事变得紧张起来，后来，你爸和杨小波他爸威胁我说，如果我敢辞职，就不认我这个大哥了！我当时也是年轻气盛，赌气说，我杨大山有朝一日如果发达了，你们两个也不要来求我办事！”
“而你爸和杨小波他爸当时都嘲笑我，说个体户能有多大发展？再牛也不过是个练摊的。”
“就这样，我从厂子里辞职了出来单干，没想到这还真闯出了点名堂了！我这些年虽然和你爸以及杨小波他爸也都有来往，但是兄弟之间的感情却因为当时的那件事淡化了不少。”
“我是家里的老大，是杨家的老大！我让两个弟弟瞧不起，你知道我当时的心里有多难受吗？我也知道，我岁数已经不小了，不能再和小孩子那样怄气了，但是当年的心结，始终就是解不开……”
“啊？”杨明听得张大了嘴巴，有些不知所措地看着大伯：“大伯，你说的这些，我怎么都不知道？”
“九五年的时候，你才几岁？怎么可能知道这些陈芝麻烂谷子的事情呢？”杨大山苦笑道：“你爸是什么样的人，你也应该清楚，思想古板得很，我就气他当年瞧不起我，所以这几年才对你们不冷不热的！”
“因为这事，你大娘已经劝了我很多次了！年轻的时候不懂事，现在岁数这么大了，还执什么气呀？可能是你大伯我这个人心眼也比较小，所以一直也没有和你爸他们缓和关系。”
“不过前几天你大娘又劝我了一次，你大伯我也年近四十了，人生也过了大半，再这么下去也没什么意思，所以昨天才会请你爸他们出来，你应该也已经察觉到了我的态度有了些变化了……”
杨明没想到这中间还有这么多曲折，是自己一直误会大伯了？联想到父母对大伯的态度，杨明终于明白父亲为什么对大伯的态度没有什么意见了，原来是因为这么一回事！
对于父亲的思想，杨明还是比较了解的，古板，不喜欢冒险，所以他当年和大伯，肯定会有矛盾的！想到这里，杨明不由得苦笑，原来，真相往往并不是自己想象的那样！
“杨明，你可能觉得杨丽对你的态度不怎么样，不过，这也是被我惯的，她小时候也并不知道我和你爸的这些事，还以为我是心底里瞧不起你们这些亲戚呢，所以她对你们有偏见也是正常的。”杨大山继续说道：“我会说她的，杨明，大伯把自己的故事都告诉你了，你能和大伯说说，你的事情吗？”
“大伯，或许是我错怪你了，但是你对我们家和杨小波家那种不闻不问的态度，给我和杨小波造成了多大的困惑你知道吗？我们从小就认为，大伯你是个没有人情的人……”杨明无奈地说道：“那个年代的事情，很多都说不明白。九十年代，那时候人的思想很保守是正常的，认为做买卖不如铁饭碗，而我爸当年，也是为了你好，而你自己，也有自己的想法，但是你的想法，在当时的我爸看来，是不合实际的，是空想。”杨明看着大伯说道：“而你，身为大哥，你就不能大度一点吗？因为这一点小事闹成现在这个样子？” 

 

第429章 紧急事件
“你说得对，我现在也想明白了，以前的事情就过去吧。”杨大山点了点头说道：“可能是我过于执著了。”
“好了，这件事情不要再提了，你们怎么样，毕竟都是我父辈的事情，我也不能说什么。”杨明打断了大伯的话，摆了摆手说道：“大伯，你想知道什么，就问吧。”
“杨明，你和豹哥……好像很熟？”杨大山点了点头问道。
“嗯，算是比较熟吧，还可以。”杨明说道：“他没和你提过吗？”
“什么时候？豹哥之前就知道咱俩是叔侄关系？”杨大山奇怪地问道。
“就是你被绑架那次，是我找人救的你。”既然杨大山已经知道了杨明的一些背景，所以杨明现在也不妨告诉他，那次的事情是他做的。不过说得比较隐晦，并没有说是自己亲自动手，而是说找人救的。
“什么？那次绑架，是你……”杨大山听后立刻现出了惊骇的表情来。
“好了，先不说这个了。”杨明不打算继续谈论这个话题：“大伯，我明白你的意思，但是你是个生意人，还是不要和暴三立他们走得太近，对你将来的发展不利。”
杨明这看似是劝大伯不要沾黑，其实也是再给自己打算。自己是Y先生这件事情迟早要曝光，杨明不想自己家里人参与到这个团体里面来。
他不可能玩黑道玩一辈子，杨明的志向也不在这里，所以不想自己的家人介入。他现在想做的也是让暴三立他们从边缘化逐渐的正规化，毕竟黑道不是什么好事，保护费和保安费，虽然实质上差不多，但是听起来就差远了！
保护费那是带有强制性的，而且一听就和黑道有关系，但是保安费就显得正规得多了，现在，很多酒店和夜总会都外请保安，虽然松江市现在也有几家保安公司，但是相信凭借着暴三立的名头，名扬保安公司的业务肯定会蒸蒸日上。
杨明要做的就是杜绝松江有不被自己掌控的不稳定势力存在。
“我明白你的意思……不过，杨明，你知道吗？有时候做生意，不得不和道上的人打交道，不然的话很可能寸步难行……”杨大山叹气道：“就说我以前这个沙场吧，要是没有豹哥在，早就让旁边的人欺负得关门大吉了，自从那些家伙知道我背后站着豹哥，谁还敢造次？”
“大伯，我之前在道上混过，你说的那些我当然明白……好吧，除了生意上的事情，其他的你最好不要参与。”杨明也知道大伯说的是实情，无奈地点了点头。
“我知道的。我有分寸。”杨大山说道：“杨明，你和豹哥的关系好，能不能帮我说个话？”
“哦？什么话？”杨明奇怪地问道：“你和暴三立的关系也不错嘛！”
“那个……我们也只是合作关系……”杨大山有些尴尬。
“什么事？”杨明皱了皱眉。
“豹哥想开找人合开一家娱乐城，但是像我这样和豹哥有合作关系的人也有那么几个，他们的实力都比我强，所以，我想拿下这个生意的话，有些吃力。”杨大山说道。
“大伯，你现在刚成立房地产公司，这边又要去干娱乐城，你这样两面开战，摊子铺的这么大，不是我说你，别到时候都没干好！”杨明觉得大伯不像是这么急性子的人啊，怎么突然有这种冒进的想法呢？
“杨明，大伯已经四十多岁了，人生路上的机会也不多了，这次就是一个机会，你大伯我这几年的奋斗，资产已经停滞不前了，而这次，如果抓住了这个机会，大伯的资产就能上一个新的台阶！”杨大山说道：“所以我想博一把。”
“大伯，可能你不愿意听，但是我还是要先劝你一下，听我的话就别去争那个什么娱乐城，踏踏实实的搞好你房产公司，不然到时候后悔都来不及了！”杨明说道：“我话已经说到这里了，你如果还是执意想要去做的话，那我可以给你去打个招呼。”
杨大山犹豫了再三，一咬牙说道：“我还是想要干娱乐城，杨明，你帮我说说吧。”
“好吧，不过到时候你真弄赔了，可别后悔。”杨明点了点头说道。
“你怎么和你爸当年是一个口气啊？”杨大山突然笑了，看着杨明。
杨明也跟着笑了笑，没有说什么。自己的父亲的预料可能有误，但是自己和大伯说的，却是真真切切的道理啊！
杨明也知道，大伯既然下了这个决心，那自己怎么劝解都没有用了，原因无他，正如大伯所说的，他今年已经四十多岁了，人生的机会没有几个了，他很想拼搏一把。
杨明已经尽心了，所以也不再多说。杨明可和他的老爸不一样，不会因为别人的事而对别人脸红脖子粗。
出了咖啡厅，杨明就给侯震撼打了个电话，询问了一下娱乐城的事情，果然有这么一回事，而且还正如杨大山所说的那样，侯震撼还没确定最终的合伙人。
“我大伯如果资历差不多的话，看看就把经营权给他吧。”杨明吩咐道。
“杨哥，您大伯的资历是这几个人中最差的，我怕他经营不来，反而会亏钱。”侯震撼不无担心地说道。
“肯定没有盈利的可能？”杨明问了一句。
“百分之九十要亏钱，杨大山没有从事过类似的行业经营，而且刚刚成立了地产公司，如果分心的话，两面都搞不好。”侯震撼分析道。
“算了，赔了就赔了吧。”杨明淡淡地说道：“就他吧。”
“啊？好的。”侯震撼虽然知道杨明和杨大山是亲戚，但是现在并不是去照顾自己家的亲戚，而是在亏自己的钱啊！
既然杨明是老板，侯震撼就已经名扬公司的资产算到了杨明的头上。所以才会十分疑惑。这是吃里扒里的做法啊？
不过既然杨明吩咐了，侯震撼怎么也要执行的。而且杨明已经放出话来，赔了就赔了吧，那自己也不会担什么责任了。
挂断了电话，杨明苦笑着摇了摇头。这个大伯，还是太执拗了！心中摇摆了再三，杨明只得安慰自己道，就算是了却了自己父亲的一个心愿了吧！
杨大山如果赔了，还真应了父亲当年的那句话了！不过，如果真的有那么一天，父亲真的会开心吗？
目前也只能走一步算一步了，杨明打了辆出租车，回到了家里。
张威翰通过杨明的推荐，顺利的当上了刘唯山的弟子，对此，他十分感激，几次打电话想叫杨明出来吃饭，但是杨明都回绝了。
不是杨明不给他面子，而是杨明实在是太忙了。这一阵子一直在忙，好不容易到了元旦都没能好好休息。
本想今天好好地休息一下了，但是不巧的是，事情偏偏又找到了杨明的头上来。
刚冲了个澡出来，打算早一点休息，杨明忽然看见自己的手机上居然有二十多个未接电话！杨明一愕，这才十多分钟，谁打了这么多个电话？平均三十秒一个呀，还得不停地打才行！
杨明拿起了电话，按下了查看键，居然都是大伯杨大山打来的！杨明苦笑，至于这么心急吗？刚准备给他拨过去，大伯的电话就又进来了。
“喂，大伯，你的那件事情我给你问了……”杨明接起了电话，可是，还没等他说完，就被大伯急促的把话给打断了。
“杨明，你在哪儿呢？杨丽出事了……”杨大山急急地说道。 

 

第430章 到底是谁？
“杨丽出事？”杨明有些莫名其妙地拿着电话：“大伯，大姐出什么事了？”
“你大姐被人给绑架了！”杨大山说道。
“啥？绑架？”杨明一听立刻满脑袋黑线，你家人怎么就那么愿意被人绑架呢？上次是你，这次换到杨丽了！
不由得有些哭笑不得道：“大伯，大姐被人绑架了，你应该报警啊，你找我干什么？”
“可是对方指名道姓的让你去，你大姐才会没事，不然的话……”杨大山没有继续说下去，不过显然不是什么好事。
“找我？”杨明更加的纳闷了：“为什么要找我？”
按理说，如果绑架杨丽的话，无非就是想从杨大山那里敲诈点钱过来，不可能再有别的什么目的了。而对方，居然拿绑架杨丽威胁自己去见面！这个人不是不熟悉自己，就是脑袋坏掉了！
杨丽能威胁到自己吗？简直是笑话了！杨明对她的成见可比对大伯多多了！不过，这也恰恰是杨明最疑惑的地方了。
如果说，是和自己有仇的人，完全可以绑架自己的父母来威胁自己！或者陈梦妍、林芷韵、肖晴或者是赵莹，都可以达到胁迫自己的目的！亦或者是绑架张滨或者田东华都可以！
甚至是周佳佳，杨明也会去救的！因为杨明对周佳佳的印象都比杨丽好得多！
现在，对方偏偏就绑架了个杨丽，还让杨明过去，这有点太不和逻辑了吧？
“我也不知道啊……可是对方说，让你联系他们……”杨大山无奈地说道：“杨明，你不会不管你大姐吧？”
“你和豹哥的关系不错，可以让他帮帮忙。”杨明没有正面回答大伯的问题。
“可是对方说了，只让我告诉你，不能告诉别人……我不敢冒这个险啊，毕竟杨丽是我亲女儿啊！”杨大山说道：“我可不想她有事啊！杨明，你不会真的不想管她了吧？”
“说实话，我真不想管。”杨明淡淡地说道。
“可是……杨明，杨丽怎么说也是你的亲大姐啊，你就看在你爸是我弟弟的面子上，也帮帮我这个忙吧……”杨大山急道。
“大伯，你是在威胁我吗？要把那些事情告诉我爸？”杨明语气一冷，有些微怒地说道。
“不是……我哪敢啊！”杨大山连忙说道：“杨明，我不是那个意思，我是让你看在我们的亲戚关系上，帮帮杨丽吧……”
“你怎么知道一定能帮他？你就不怕再把我给搭进去了？”杨明反问道。
“这……”杨大山顿时有些语塞：“但是绑匪指名要你去啊，我也没有别的办法……”
“那你就让我去冒险？”杨明讥讽道。
“哎，算了，我也知道这个要求很过分……”杨大山黯然道：“我还是去报警吧……杨明，你休息吧。”
说着，杨大山就要挂电话。
杨明听了杨大山那黯然的语气，不由得有些意动，叹了口气说道：“等等，绑匪怎么联系？”
“啊？”杨大山一愣：“杨明，你同意了？”
“先看情况吧！要是绑匪让我去自杀，那我就无能为力了。”杨明淡然道。
“好好，如果他们真有这么过分的要求，那……你就不要管杨丽了……”杨大山咬牙道。
“呵呵，有你这句话就行了，还算有人情味。”杨明淡淡地笑了笑：“绑匪的联系方式给我。”
“好的，好的！”杨大山听后喜道：“他们叫你给他打电话，号码是136XXXX5438。很好记的，尾号是我是三八……”
“噗……”杨明差点没笑得把手机扔了，这都什么时候了，大伯居然还有闲心研究这些……强忍着笑意道：“我知道了，行了，有消息再给你打电话。”
挂断了电话，杨明给这个手机号拨了过去。松江市所有136号段的都是神州行卡，是那种不记名卡，所以不可能查到机主的信息。杨明也就打消了给陈飞打电话查询的念头。
“喂？”对方接了电话，只是一个淡淡的“喂”字。
“我是杨明，找我什么事？”杨明直接开门见山地问道。
“你是杨明？怎么能证明？”对方反问道。
“就凭我知道你在找杨明！”杨明耐着性子说道。
“我在找杨明没错，但是你要是警察呢？你总得有让我们相信的东西吧？”对方小心地问道。
“妈逼的，你到底有没有事？”杨明怒了，怎么这么墨迹呢：“你要是没事，我就挂电话了！”
“你就不怕我们把杨丽怎么样了吗？哼哼，口气不善啊？”对方也有些怒了。
“随便吧！”杨明“咔”的一下按断了电话。
威胁我？有病吧？杨明没好气地想着。
对方却被杨明的举动给搞懵了！怎么回事啊？怎么对方对杨丽的死活丝毫不在意呢？
“王龙，你说这小子怎么把电话挂了？”李明日奇怪地问道。
“我哪知道？”王龙一翻白眼，就怨你说咽不下这口气，要搞点事，现在弄得进退两难了！也怪自己，刚才酒喝多了，就配合着李明日将杨丽绑了回来，现在酒醒了，反而没有了刚才的胆气。
说实话，杨丽背后的人他们还真惹不起！杨大山啊，那是暴三立的朋友，王龙自问自己和李明日没有撼动的实力！
于是就想了一个这种的办法，把那天晚上羞辱他们的杨明给找来教训一顿，然后顺势将杨丽给放了！但是现在，杨明似乎根本不鸟他，直接挂了电话！
他们还真不敢将杨丽怎么样了，只能在这里生闷气。
“好了，至少知道了他不是警察，警察不可能这么说话的！”李明日安慰道：“现在给他打个电话回去，让他过来吧！”
王龙点了点头，吩咐自己的那个小跟班去打电话了。
“喂，是杨明吗？”
杨明看见了对方的来电显示就笑了，哈！看来还是你们等不及了！这也间接的说明，对方无意把杨丽怎么样，而是冲着自己来的。
“我是，你不怕我是警察吗？”杨明冷笑道。
“呵呵，杨先生，我们已经确定了你的身份。”对方故作神秘地说道：“现在，你可以出门了，打车到香山公园，然后再给我们拨打这个号码。记住，不要报警，否则后果自负。”
“别废话了，要报警的话我早就报了。行了，我挂了，到时候给你打电话。”杨明不耐烦地说完，直接挂断了电话。
“靠，这么拽？”看着被掐断了的电话，李明日王龙以及那个手下三人不由得面面相觑！
“王总，李总，我记得昨天那个杨明似乎连话都没和杨丽说一句，莫非他们的关系不是很好？”那个手下忽然提醒道。
“嗯，果然有道理！”李明日也突然想到了这一点：“好像那个杨明真的不怎么喜欢杨丽的！”
“靠，那怎么办？杨明要是不来呢？”王龙有些担心地问道。
“应该不能吧？他们毕竟是姐弟呀？”李明日自我安慰道。
“哎，看情形再说吧，这事整得。”王龙现在都想将杨丽放了拉倒了。看来，喝酒真的很害人啊！
杨明边回忆自己最近和谁有了仇，边穿上衣服准备出门。而那个人又认识杨丽又和自己有仇的，似乎没有什么人啊？
追求孙洁的那个什么云广都？他似乎认识杨丽，不对，他应该不认识。那就剩下郭健超了，不过借给郭健超一个胆子他也不敢招惹杨明啊！
杨明一头的雾水，出了自己的房间：“爸，妈，大伯找我有事，我出去一趟啊！”
“你大伯找你？”杨大海一愣：“那快去吧！”
“好的。”杨明点了点头。相信就算自己的父母给杨大山打电话，他也会这么说的。 

 

第431章 折腾人？
“喂？我是杨明，我到香山公园了，然后怎么办？”杨明站在香山公园的正门口，拨通了绑匪的电话。
今天是元月三号，尤其还是冬天的晚上，所以公园里面并没有什么人，显得冷冷清清的。
“哦？你到了？好吧，你现在从公园的正门进去，然后根据我的提示往前走……”电话那边的人说道。
“我走了。”杨明皱了皱眉，按照电话里所说的，进了公园，沿着正门的路向后走去：“然后呢？”
“然后……看见前面的一颗参天大树了吧？最大的那颗古树……”电话那边的人问道。
“看到了……”杨明边回答，便开始用异能搜索着这周围的情景！听电话里这人的口气，莫非他就在附近监视着自己？
杨明边向大树走去，边暗中打量着四周。可是遗憾的是，方圆几百米，他并没有发现什么异常。除了公园的管理处有个打更的老头此刻在喝着小酒看着京剧外，再没有其他什么人了。
“我到大树跟前了。”杨明说道。他不得不放弃搜索，不知道这帮人是在什么地方观察着自己。
“哦？你到了？”对方说道：“你转到大树后面，有一个树洞，看见了吗？”
树洞？杨明愕然，莫非你们的总部设立在树洞里？怎么看像个间谍组织呢？还在树洞里设立据点？这也太邪乎了吧？
正当杨明胡思乱想的时候，电话那边传来了一个让人哭笑不得的声音：“你看见那个树洞了吧？伸手进去，有一块砖头，在转头的下面，有一个黑色的塑料袋，把它拿出来，里面有接下来要你做的事情！”
“啥？”杨明愕然，折腾自己这么一大圈，就是为了拿一个黑塑料袋？
“好了，你先按照里面的纸条上写得东西去做吧！”对方说完，就挂断了电话。
杨明骂了一句对方的娘，然后打开了黑塑料袋。这大黑天的，上面写得字上哪儿看去？这绑匪智商等于零吗？
此刻，公园里没有路灯，黑漆漆的一片。不过，亏了杨明的眼力过人，在黑暗中也能看到东西，所以很顺利的读完了纸条上面的内容。
不过，杨明还是怕有人会在暗中监视他。于是，装模作样的拿出手机来，在纸条上费劲的照来照去，像是在看纸条的内容一样。
不过，事实证明，他的举动是多余的。因为，李明日和王龙他们干脆就没出现在香山公园。
“你他娘的搞什么啊？弄得这么麻烦？”王龙对自己的那个手下骂道：“这是折腾什么呢？”
“王总，您别生气，您没看过那些关于绑架的外国大片吗？”那个手下说道：“您看那些大片里面，绑匪不总是将来送赎金的人弄得团团乱转吗？”
“可是我没觉得你直接告诉他和让他按照纸条的指示去做有什么分别。”李明日翻了翻白眼说道。
“这区别可大了！这显得我们是专业的啊，免得他轻视咱们！”那个手下说道。
“嗯，也对，有道理啊！”王龙听后点了点头。
但是杨明可没这么认为，什么专业的绑匪？明明就是业余的，而且还故意想装得很专业！这就是杨明现在的想法！
电视里那些专业的绑匪，指使送赎金的人走来走去的，都是有目的的，并不是乱走。他们都是想办法尽量的减低风险。
不过，现在这个绑匪指使杨明做的事情，没有丝毫的目的性可言，杨明没看出来自己跑到香山公园拿个纸片，和对方直接告诉自己纸片上的内容有什么分别。
而且，纸片上说的事情更加的莫名！上面居然写道，从这里，向公园大门的方向行走十米，然后向右行走十米，然后再向左行走二十米，然后再向左行走十米，然后再向左行走三十米。
杨明并不是傻帽，逻辑思维也没什么问题，纸条上所写得路线，明显到了最后就回到了原位！这是什么乱七八糟的指使啊！
杨明继续看着纸条上的指使：做完这一切之后，给我打电话。
杨明并没有行走，直接给绑匪打了个电话：“喂，接下来怎么办？”
“哈，你按照纸条上的指示做了？”对方问道。
“嗯。”杨明淡淡的哼了一声。
“哈哈，然后你发现，你被愚弄了，你又回到了原地是不是啊？哈哈哈哈哈！”对方似乎十分开心地大笑了起来。
杨明在心中暗骂了一声“傻鸟”。不过表面上却是没说什么，现在，这也间接的证明了一件事，那就是绑匪并没有再附近！
他们看不见杨明现在的所作所为，杨明随口的一句谎话，就试探了出来。
“笑够了？然后做什么？”杨明冷冷的打断了对方问道。
“怎么，因为被耍了生气了？”对方笑问道。
“有话快说，有屁快放。”杨明故作生气的样子说道。
“哈哈哈哈！真是爽快，好了，现在你从香山公园出来吧，然后打车来鸿运汽车修配厂来。”那个手下说道。
“我知道了。”杨明淡淡地说道。
鸿运汽车修配厂？杨明的嘴角划过一丝冷笑，别人不知道这个鸿运汽车修配厂怎么回事，杨明他能不知道吗？鸿运汽车修配厂，是孙洁公司的产业，说孙洁能指使人绑架杨丽？打死杨明都不相信。
杨明有一次上孙洁的公司，看到了一份鸿运汽车修配厂的营运报告，所以记得很清楚，不会有错的。现在，对方让自己去鸿运汽车修配厂，明显的就是继续拿自己开涮呢！
所以，杨明干脆就不走了，在香山公园找了一个长椅坐了下来。抽了一根烟儿，然后约莫着时间差不多了，才给绑匪打了一个电话：“喂，我是杨明，我到鸿运汽车修配厂的附近了，现在怎么办？”
反正知道了对方不可能在监视自己，所以杨明说话也大言不惭。
“哦？你到了？很快嘛！”对方有些惊讶。
“你认为晚上还会堵车吗？你在哪里，赶紧现身吧，别耽误时间了，你应该可以看见了，我身边没有其他人！”杨明糊弄道。
“哈哈，不好意思，鸿运汽车修配厂离我十万八千里呢，没事，我就是看看你的诚意而已！”对方继续大笑道：“看样子你还挺听话啊，好吧，现在，你打车，到市郊的沙场附近，有一家好运酒吧，我在那里等你们。”
杨明听到对方的说话语气，估计了一下，大概这次是真正的地点了，于是打了一辆车，直奔市郊的好运酒吧。
“小哥，你去那个什么好运酒吧干什么？”出租车司机有些奇怪。
“哦，一个朋友约我在那里见面！”杨明随口说道。
“见面？”出租车司机的脸上立刻露出了古怪的神色来：“在好运酒吧？”
“是啊，怎么了？”杨明见到出租车司机怪异的脸色，有些莫名其妙。
“好运酒吧，去年因为发生了杀人案，就一直停业了……目前是关门的状态啊……你去那里干什么……”说到这里，出租车司机“噶及”一脚刹车，车子停住了，他指着杨明道：“你不会不是人吧？”
“我靠！”杨明顿时有些不知道该说什么好了，他有些哭笑不得：“我说哥们，你的想象力也太丰富了吧？只是朋友约我在那里见面，我也没说要喝酒啊！”
“那你去那个酒吧做什么？”司机还是有些不放心。
“很简单啊，那个酒店不是停业了吗？我朋友想盘下来，所以找我过去看看。”杨明胡编道。
“啊？这样啊！”司机摇了摇头：“那大晚上的去干什么？”
“我那个朋友是女的……”杨明自然不可能对他说绑架的事情了，于是只得编了这么一个下三滥的理由，脸上还带着色色的笑容。
“哦……原来如此……”那司机恍然，一脸我知道的样子。 

 

第432章 唉呀妈呀
一路上，杨明都被那个司机怪异的眼神看得浑身不自在，好像自己要去干什么坏事一样，你至于这么看我吗？不就是和女朋友一起约个会么……大过节的，晚上路上并没有什么车，尤其是往市郊这个方向，更是人烟稀少。还好杨明去的这个地方不是什么偏僻的地方，不然出租车司机都未必能载他。
付了车钱，杨明就下了车。那个什么好运酒吧还是比较好找的，就在路边，不过这里经过去年的杀人案后，已经变得人烟稀少了。这间酒吧所在的房子也一直没有再被租出去，谁做买卖，也不希望在死过人的地方，晦气！
杨明抬头看了一眼不远处的好运酒吧，里面的确有微弱的灯光，看来这次是正地方了。杨明可不想继续折腾了。
杨明并没有直接走过去，而是开始观察起酒吧里面的动静来。
看到屋里的人都坐在闲聊，并没有人在窗户附近监视外面，杨明不由得叹了口气，做绑匪，不能专业一点吗？一点挑战性都没有！
按理说，头脑稍微正常一点的绑匪都不会把自己的老窝直接告诉对方的，他们可以说一个大概的位置，或者是好运酒吧的附近某个建筑里。这样一来，如果来的人是警察的话，也可以做好迅速撤离的准备！好吧，退一步，就算告诉了真正的方位，那自己要来了，绑匪总应该派个手下在窗户那里监视一下吧？
不过遗憾的是，这些人似乎都是猪脑袋，杨明来了，他们依旧不自知的在聊着天。看见了绑匪的面容，杨明皱了皱眉头，居然是这几个家伙？
那个什么李明日和一个叫王龙的家伙，联系了一下昨天的事情，杨明也大致明白这些人为什么要绑架杨丽，然后找自己了。
绑架杨丽，可能是因为昨天杨丽给他们气受了，而让自己过来，是因为自己昨天出手教训了他们。
这样一来，他们的目的就显而易见了，让自己来肯定是给他们出气的。
在酒吧里，和李明日他们在一起的还有三个人，杨明看着有些眼熟，但是却不知道在哪里见过了。大概是昨天和李明日他们一起的手下吧。
这五个人，杨明还没放在眼里。那个李明日和王龙几本等于废物，自己一个打三个，还是绰绰有余的。
想到这里，杨明也就不怎么关注这些人了，而是开始搜索起杨丽来。可是，遗憾的是，杨明将这个二层楼的酒吧从下到上的搜索了一圈，也不见杨丽的身影。难道这些人没把杨丽带来？
杨明有些担心，原以为这些绑匪的智商都不高，却没想到他们居然想出了这种将人质单独藏起来的手法。
不过，既然已经来了，那就顾不上那么多了，杨明决定先解决了这五个家伙再说。在自己的点穴手法之下，杨明不相信这几个人还能藏住什么秘密。
看了一眼这五人所在的位置，杨明大摇大摆的向好运酒吧走去。他并没有走正门，因为正门是锁着的，而且他根本不需要走门。
随便来到一间离五人比较远的窗户跟前，杨明从口袋里掏出了一把像瑞士军刀一样的东西。不过这个可不是瑞士军刀，这可是方天纯手工为杨明打造的杀手辅助利器。
集刀、刺、螺丝刀、百合钥匙、玻璃刀等等功能于一体的神器。杨明轻易的划开了一扇玻璃，然后将玻璃小心的放在了窗子下面，没有弄出什么声响。
杨明跳进了窗子后，先是来回的做了几个伸展运动，让自己的骨骼关节处完全的拉伸，这样一来，走起路来就不会出现关节的声响了。
做好准备活动后，杨明无声无息的向五人所在的房间走去。
“妈的，这小子不会是迷路了吧？怎么还没来呢？”王龙骂骂咧咧地说道。随着酒劲的过去，王龙也开始有些后怕了，杨大山身后的暴三立可不是什么好惹的人啊，以后要是报复过来，自己哪能应付得了？退一步说，就算暴三立不报复他，自己现在干的事可是绑架啊，是要蹲大牢的！
但是已经走到了这一步了，没有办法退缩了，也只得硬着头皮的继续走下去，不过心情却难免毛躁了一些。
“急什么？”李明日的心态倒是很好：“就算迷路了，着急的也是他，不是我们！”
“用不用打个电话催催他？”王龙十分害怕夜长梦多，早结束早利索。
“嗯……要不你打个电话，问问他到哪儿了，再吓唬吓唬他，告诉他再不来我们就撕票了！”李明日寻思了一下说道。
“好吧，你去给杨明打个电话，知道怎么说吧？”王龙对自己的手下吩咐道。
“知道……”那个手下点了点头，刚要拿电话，却被一个声音打断了。
“不用那么麻烦了，有什么话的话直接对我说就可以了。”杨明推开房门，冷冷地说道。
“谁？”李明日吓了一大跳，一转头就见到杨明站在门口呢，不禁骇然：“你是怎么进来的？”
“该怎么进来就怎么进来的。”杨明笑了笑：“不是你们让我来的吗？杨丽在那儿？”
“杨丽我们自然会处理的，小子，该和你算算账了！”李明日也是短暂的惊愕，就回复了正常，是啊，管他是怎么进来的呢，那都无所谓了，或许这个酒吧还有后门也说不定！现在最重要的是，要先解气再说！
王龙可没有李明日那么虎，他是个小心的人，看见杨明来了，反而冷静了：“你是杨大山的侄子？”
“是又怎么样？”杨明看着王龙，淡淡地说道。
“你和他的关系不怎么样？”王龙试探道。
“你到底想问什么？”杨明皱了皱眉头，他也不是傻子，从王龙那谨慎的话语中，也明白了一些东西。
“你家里是做什么的？”王龙索性直接问道。
“你是想问我家的背景吧？”杨明讽刺道：“怎么，怕了？能干出绑架的事情来，还瞻前顾后？”
杨明的一席话，让王龙变得脸色通红。李明日有些不耐烦了：“你问他那么多做什么？先揍他一顿再说！”
“呵呵，我不告诉他，他怎么能安心呢？”杨明笑道：“我不妨和你说，我爸是普通工人，我妈是下岗的，但是我一样能揍得你满地找牙！”
“哼！那就试试吧！”李明日冷哼了一声，然后直接对身旁不远处的两人吩咐道：“你俩，你们表现的时候到了！”
杨明转头看去，敢情这两个人是他们带来的打手啊，怪不得有恃无恐呢，自以为带来人了就能教训自己了？真是笑话了。
杨明正做好准备先海扁这两个打手一顿呢，却发现那两个打手扭扭捏捏的不肯过来，还一个劲地往后退！
两人的行为不由得让杨明大跌眼镜！不是吧？这样也行？自己还没开打呢，这两个人就被自己的气势吓退了？莫非，这就是传说中的王八之气？
“你们两个磨蹭什么呢？赶紧揍他啊！”李明日见两人不动手，有些急了：“你们干什么呢？赶紧的啊！”
于五和陈六两人都是健身中心的教练，但是健身中心的收入不足以供给两个人挥霍，于是他们也就在外面接一些私活，比如充当一下打手之类的。
今天晚上，通过一个朋友介绍，他俩认识了李明日，说好了帮着李明日教训一个人，就能拿到三千块，这生意简直是天上掉馅饼啊！二打一，还有不赢的道理？
不过，当两个人看见杨明的时候，就有点傻眼了！
哎呀妈呀，怎么是他呢？
于五和陈六之所以有这样的感慨，是因为，他们已经吃过一次杨明的亏了，而且也得到了金刚的劝告，不要再招惹杨明了，那家伙真的是个狠人，咱们招惹不起呀！
所以于五和陈六见到杨明，就不自觉地往后退，这生意接的，怎么这么倒霉呢！
说到这里，于五和陈六的身份就呼之欲出了！不错，他们就是当年找来对杨明和赵莹实施抢劫的龙套一号和龙套二号。 

 

第433章 再次出现
杨明当然不会相信自己有什么王八之气，这也不是什么网络小说，怎么可能会出现这种情况呢？所以杨明也就特意的留意了一下，这一留意不要紧，杨明越看这两个人越眼熟！
“你们两个……”杨明猛地想起了什么，瞪大了眼睛问道：“我的自行车，上次是你俩砸的吧？”
“啊？”那两人都是一愕，没想到在这种情况下，会问出这么一个问题来。
而李明日和王龙就更加疑惑了，这两个人搞什么啊，不但不出手，还往后退？
“什么自行车，别管他，他脑子有病，赶紧揍他，把他揍成自行车！”李明日吩咐道。
于五和陈六有些面面相觑，上次，他俩可都是在杨明的手底下吃了亏了，不过杨明的身手，他们也领教过，其实并没有什么特别的出众。但是金刚却说得很邪乎，让他们两个人也就打消了报复的念头。
这时候，听到李明日再次催促，两个人的心里也有些活络起来，毕竟这关系到自己以后的生意问题！如果这次做砸了，到时候被宣扬出去，也别指望有人还会请自己做事了！
“你们愣着干什么啊，打啊，怎么了，嫌钱少？我再给你们加两千！”李明日见两人迟迟不动手，有些急了。
于五和陈六对视了一眼，暗暗点了点头，从他们的目光中，可以看出，两个人准备拼一下了！
既然决定了，也就没有那么多顾忌了，于五就开口了：“小子，上次的账还没和你算呢，好了，这次咱们一起算！”
“那你承认自行车是你们砸的了？”杨明问道。
“是又怎么样？”陈六冷哼道。
“既然你们承认了，那什么时候赔给我？”杨明满不在乎地问道，丝毫没把这两个人放在眼里。
“什么赔你？你傻了吧？”于五一瞪眼睛，挥拳就向杨明砸来：“我把你砸成个自行车！”
杨明皱了皱眉，轻巧地躲过了于五的一拳，问道：“你到底赔不赔？”
“赔你大爷的！”于五见一拳不中，又挥出一拳，他可是重量级的拳手，他坚信自己一拳肯定可以干倒杨明。
“你有完没完了？”杨明随手抓住了于五挥过来的拳头：“你这是耍猴呢？”
“你……妈……”于五抽了抽拳头，没有抽回来，憋着劲骂起人来都不利索了。
“你要我松开啊？”杨明故作惊讶地看着于五。
于五的脸顿时通红，认为杨明在取笑他，不由得又加强了几分向后拉的力道，咬紧了牙关想要挣脱。却没想到，杨明就这么突然的放手了！
“哐当”！一下子，于五直接摔了个仰八叉，后脑勺重重地落在了地上，只摔得他气血上涌，满眼睛里都是金星，呻吟了两声就昏了过去。
“你这是何苦呢，我都放了你了，你还这么大的力气？后坐力十足啊！”杨明啧啧的感叹道。
陈六见到于五这么容易就被干掉了，有些不可思议。不过他的智商本就不高，看到杨明也没什么真功夫，完全是靠着巧劲制胜的，心中也不是很害怕。只是有些惊讶而已，不过这丝毫不影响他报复杨明的信心！
不过尔尔吗？就会用一些阴招骗人，陈六心道，自己小心点就是了。
“你还要来？”杨明见到陈六一副跃跃欲试的样子，有些不耐烦地说道：“你没看到吗？他就是你的榜样！”杨明指了指倒地的于五。
“放屁，那是你耍诈！有能耐咱俩真刀真枪的打一场！”陈六怒道。
“真刀没有，真枪也没有，你有吗？”杨明摇了摇头问道。
“没……”陈六下意识地点了点头，不过很快就意识到自己上当了：“你拿话拐我！”
“没有呀！”杨明摊了摊手：“本来就没有刀枪啊！”
“不需要刀枪，老子也能要你的命！”说着，陈六突然从身旁操起了一根钢管，向杨明砸来。
这里原来是酒吧，像钢管这样的东西，这里还是有很多现成的，也不知道是用来看场子的还是跳舞用的。
“你以为你拿个金箍棒你就是孙悟空了啊？”杨明有些好笑地看着陈六：“行了，你别跟我得瑟了，我不想把你变成地上那位那样。要不我的自行车又不知道找谁要去了。”
“你去死吧！”陈六却是跳了起来，对着杨明当头一棒，就像是电视里演的，孙悟空打妖怪的时候一样。
杨明摇了摇头，你这跟个大蛤蟆似的，还打人呢？要是这样也能被打中，杨明也就白混了。别说杨明现在的身手比原来强上很多，就算是以前，也不可能被这样的棍子打中。
杨明灵巧地向前冲去，躲过了陈六的这一棒，从后面直接拽住了陈六手中的钢管，嘲讽道：“行了，别耍了，就你这点能耐，还不如刚才那个呢。”
杨明的话让陈六满脸通红，不错，他的身手的确不如于五，而且智商也较之于五差上一截，被杨明这么一说，猛地醒悟了过来！
自己似乎和杨明真的是实力上的差距啊！上次杨明就是把他一招给秒了的！如果说于五还有和杨明真正比试的力量那还差不多！现在于五已经倒了，自己在这儿还硬扛个什么啊！
“可是，现在放弃了，杨明能放过自己吗？”陈六恐惧地想着。
“你说什么？”杨明一愕，不过他随即发现，陈六根本就没开口！
怎么回事呢？又来了！多长时间都没有这种状况发生了，今天再次出现了！自己看见了陈六的想法！
杨明并没有确切的掌握这项能力的具体使用方法，也不知道什么时候灵什么时候不灵，它总是莫名其妙地出现，莫名其妙地消失！
想到这里，杨明也就暂停下了自己要揍陈六的念头。毕竟研究异能比揍陈六一顿更加的爽快。只是，这项能力杨明之前也不止一次的研究过了，没有任何进展，甚至连门路都没摸到。
杨明就这么看着陈六，试图抓住点什么。
“他看着我干什么？莫非要揍我？”陈六见杨明这么直勾勾地盯着他，心中有些发怵的想着。
又听见了？杨明甩了甩头，到底怎么回事？这超能力怎么总在自己打人的时候好用呢？回想了以前的几次经历，大部分都是在自己要打人的时候，自己的这项异能才奏效。
杨明继续盯着他，饶有兴趣地研究着自己的超能力。
“靠，他不会是有什么特殊的嗜好吧？怎么这么看着我啊？”陈六有点更加的害怕了。
“我没有什么特殊的嗜好，你继续想。”杨明回了一句。
“啊？他这话到底是什么意思？是有还是没有啊？不会是骗我吧？”陈六愕然地张大了嘴巴。
杨明这边虽然看似轻松地观察着陈六，不过心里的警惕已经达到了最高，他怕李明日会在背后玩什么阴的，给他下个黑手。
所以，他无时无刻的不集中精神，注意着四周的动向。
果然，李明日也确实有这个想法！他见杨明和陈六就那么怪异地对视着，就暗生了偷袭的想法。凑口袋里掏出一把水果刀，就冲着杨明的屁股刺了过去，李明日也不傻，捅死人了那是要判刑的，屁股上肉厚，没什么生命危险。
不过，他的一举一动早在杨明的监控之内了，杨明见他过来，立刻飞起一脚揣在了李明日的脸上，顿时一个大脚印子出现在了李明日的脸上，这家伙就这么直挺挺地倒了下去。
干掉了李明日，杨明的心中也松了一口气，他早就看出这家伙不是什么好东西，阴损的狠，至于那个王龙，看样子就是个胆小鬼。
“你要不要试试？”杨明看着王龙一脸不屑地问道。
“不……不用了……”王龙面无血色的摇了摇头，他刚才就一直在害怕了，现在的恐惧更甚，被杨明这么一喝，顿时跌坐在地上，吓得都站不起来了。 

 

第434章 研究异能
陈六和王龙两人看见杨明这么强悍，就差吓得抱作一团了！
当然，杨明对殴打这两个人一顿没有任何的兴趣，他现在关注的就是他的异能问题。但是他知道现在要先解决一下杨丽的问题。
杨明叹了口气，本来大好的研究机会，就这么浪费了，杨明实在有点不甘心。
杨明犹豫了一下，决定先探听一下杨丽的下落再做进一步的打算。
“杨丽呢？”杨明对王龙问道。
“我知道，我知道，你别踩我……”王龙连忙说道：“她在楼下的地下室里……我们没把她怎么样……”
“是吗？”杨明低下了头去。穿过地板，杨明才发现，原来这间酒吧还有地下室的存在！
刚才在外面观察的时候，杨明没有想到这一点，所以根本没注意这里有什么地下室，现在看去，果然发现杨丽就在酒吧的一间地下室中，正绝望的瞪大了双眼，惊恐地看着周围……杨明的嘴角不由得划过一丝笑意，也该让杨丽这小妞接受点教训了！既然她身体上没有什么大碍，那就先呆在地下室里面一段时间吧！
确定了杨丽没有事情，杨明这才开始研究起自己的异能来。能看清别人的想法，这可是一项超炫的能力啊！如果自己掌握了以后，那用处简直是太大了！
远的不说，就说泡妞吧！自己要是能知道女孩子心中的想法，那也不用费劲巴力地猜测这个猜测那个了！
其次，如果自己将来做生意的时候，和别人谈判，这样也能轻易的知道对方心中的底线，也好争取到对自己最有利的条件！
亦或者是，赌博的时候，就可以看穿别人的想法了！这一点，似乎并不怎么重要，因为透视完全也可以做到。
不过，多一项超能力，谁会嫌多余呢？
趁着现在的机会，杨明打算多多试验一下自己的超能力，而最好的试验对象，就是眼前的陈六了！因为杨明刚刚听到了他的想法！
“想死吗？”杨明蹲下了身来，眯着眼睛看着陈六。
王龙见杨明没有对他说，立刻松了一口气。他还以为是因为自己说出了实话，杨明不再对自己怎么样了，他哪里知道，真正原因其实是他对杨明没有任何的研究价值了。
“不……不想……”陈六连忙摇头，废话，没啥事谁想死啊！活得好好的，也没失恋也没失业的，死什么啊！
“哦，那行，既然不想死，那咱们玩个游戏吧？”杨明见到陈六这种熊样，心中很满意，他越是害怕，那就越能对自己的试验配合。
为什么非要找陈六而不找王龙呢？原因很简单，杨明以前也试着去开发这项能力，但是都没有任何结果。所以，杨明没事的时候就在猜测，这项能力是不是只对特定的人有效呢？
比如，就像是科幻小说里面写的那样，只有脑电波比较微弱的人才会被自己看到想法？亦或者是脑电波和自己比较接近的人，才可以？
这些都只是猜测，所以，杨明必须再试验一下才行。
“什……什么游戏？”陈六的身体一哆嗦，不会是玩什么变态游戏吧？你要给我搞什么老虎凳辣椒水的，我还不如直接死了算了！
“其实很简单，就是你在心里想一些事情就行了，然后我猜你想的是什么。”杨明说道。
“啊？”陈六一愣：“那有没有什么奖惩措施啊……”他最关心的就是这个，只要不揍他，玩什么都行！
“没有。”杨明摇了摇头：“放松些，别紧张，现在你可以想一些事情了，随便想，想什么都来可以……”
“哦……”陈六点了点头，虽然觉得杨明这个游戏很古怪，但是看杨明的样子，也不像是要揍他，于是也就配合的开始想了起来。
反正杨明也没规定他去想什么，所以陈六现在的想法是天马行空乱七八糟。
杨明皱着眉头，显然，他什么也没看见也没听见。过了好一会儿，依然如此，不由得有些不耐烦地说道：“你到底想没想啊？”
“想了啊……我一直在想……想我昨天晚上去夜总会玩女人……”陈六忙不迭地点头道。
“操！”杨明骂了一句，一脚踹了出去。不过这一脚去不是踹的陈六，而是已经在地上不动弹了的李明日！
要不是这家伙用刀子捅自己，破坏了当时的场景，杨明就可以进一步的研究一下自己的超能力了！现在，显然已经没有效果了！
看来，自己这个能力并不是针对什么人的，而是只是在特定的某种时候才会出现，也可能是随机出现！所以，杨明顿时又恼怒了起来，把自己的怒气撒在了李明日的身上。
“嗷……”本来昏迷着的李明日，被杨明这么大力的一踢，“嗖”的一下子蹦了起来，捂着自己的屁股满屋子乱跳：“踢死我了……踢死我了……”
“别蹦跶了！”杨明冷冷地说道。本来刚才的心情不错，不过，现在却糟糕透顶。
李明日被杨明的声音惊得连忙停在了那里，不敢再乱叫了。
“你们实施绑架，绑架了杨丽，这事就算了。”杨明淡淡地说道：“不过其他的事情可就没那么容易算了！说吧，怎么赔偿我？”
“赔……赔偿？”李明日愕然，不是说算了吗？怎么还赔偿？不由得小心地问道：“赔偿什么？”
“赔偿我的精神损失费啊！”杨明振振有辞地说道：“这大过节的，我被你们折腾到香山公园，又绕着大树乱转当傻逼，又让我去鸿运修配厂，你觉得很好玩是吗？然后又找了两个二逼要教训我，还妄图拿刀子扎我，你还说赔偿什么？你脑子坏掉了吧？”
“这……好吧，那你说怎么赔偿？”既然自己找的人都被杨明干倒了，那李明日也只好认栽了。
“你是干什么的？名片给我。”杨明问道。
“啊？名片？”李明日觉得杨明真是不按套路出牌，正谈赔偿的事情呢，怎么突然要起了名片？不过虽然心中奇怪，李明日的表面上也不敢表露出来，也只得乖乖地拿出了名片，恭敬的递了过去。
杨明接过名片一看，上面写着：明日汽车修配公司。总经理：李明日。背面写着经营项目：专修丰田，凯美瑞、卡罗拉、花冠系列，进口配件。
杨明要名片来，是为了大概估摸一下李明日身价，不然到时候自己狮子大开口，他也没那么多钱啊！所以，看了一下李明日的名片，杨明也知道了一二。
一般在松江，开得起汽车修配的，尤其是修这种高档车的，身价也都在千万了，所以杨明也做好了要价准备。
“你的名片！”杨明踢了王龙一脚说道。
“哦……哦！”王龙更是对杨明的话不敢反抗，从口袋里掏出了一张名片递给了杨明。
杨明看了一眼，这家伙也是搞汽修的，不过档次显然就照李明日差了一截，怪不得没有李明日那么牛气！
王龙的修配厂主要修一些捷达之类的车，身价估计也就几百万。
“你，赔偿我一千万吧，你，赔偿我二百万吧。”杨明先是看了一眼李明日，然后又看了一眼王龙，淡淡地说道。
“什么？”李明日有些发懵：“你说啥？一千万？有没有搞错啊？”
“没错，一千万。”杨明十分平静地说道。
“不可能，我没有一千万，你在开玩笑！”李明日突然歇斯底里地说道：“你杀了我吧！”
“是吗？”杨明皱了皱眉头，然后弹着手中的名片说道：“专修丰田，你的身价应该不低吧？一千万只是个小数目而已，你不会这么心疼吧？”
“没有，反正我没有！”李明日一仰脖子，一副英勇就义的模样。
杨明看他的样子，不由得乐了：“你是要钱不要命是吧？行呀，那你就试试吧。” 

 

第435章 态度转变？
“试试就试试，最多你整死我！”李明日倒是豪气，大声地说道。
“嗯，那你慢慢等待吧，这账慢慢和你算，不过，你再来求我的时候，可就不是一千万了。”杨明淡淡地说道。
“哼！”李明日冷哼了一声，大不了自己跑路，你能把我怎么样？于是一副死猪不怕开水烫的样子。
“你呢？你是想死还是给钱？”杨明对王龙问道。
“我……我给钱……”王龙哭丧着脸说道。他可没有李明日那么豪气，虽说这两百万也不是什么小数目了，但是和身家性命一比，那就算不得什么了。自己拖家带口子的，因为这事得罪了一个瘟神，那可就麻烦了！
钱没了可以再赚，命没了那就什么都没有了！再说了，自己刚才干的事情那可是绑架啊！要是杨明报警的话，那自己就得吃几年的牢饭了，还不如给他钱呢。二百万就算是私了费了！
想通了这些，王龙倒是也痛快：“保证明天一早我就转账！”
“嗯，不错，有前途！”杨明点了点头对王龙说道：“好了，你以后可以万事无忧了。我不会再找你的麻烦。”
“谢谢，谢谢！”王龙忙不迭地点头道。
“滚吧……你也滚……”杨明踢了李明日一脚：“记住我说的话啊！”
“你等等！”杨明指着正要逃跑的陈六说道：“咱俩的账还没算完呢！”
“啊？哥，刚才不是已经玩过游戏了么……怎么还算账啊！”陈六苦着脸说道。
“少废话！”杨明瞪了陈六一眼：“刚才的账是你们今天要揍我，以前的账还没算呢！”
“那……你说怎么算吧……”陈六也没办法，知道自己的实力没有杨明强，也只能任他宰割。
“名片拿过来。”杨明说道。
“名片……好好，名片……”陈六连忙从口袋里掏出了自己的名片，递了过去：“哥，你看看，我只是健身中心的教练，我可没那么多钱呀……”
陈六怕杨明再来了狮子大开口，管自己要个成百上千万的，就完蛋了！
“我也没打算管你要钱。”杨明冷冷地说道：“你一个健身中心的教练，自行车能买起吧？”
“能……那能！”陈六连忙说道。
“你给我买个自行车，明天送到我这儿来。不买也可以，后果自负。”杨明指了指手中的名片说道：“这上面是你工作的健身中心的地址吧？我会去找你的。”
“买，买，一定买！明天就买！”陈六觉得，一辆自行车和几百万比起来，那简直是小意思！不过，陈六转念一想，又连忙问道：“哥，我送到什么地方去啊？我怎么找你啊？”
“嗯……这倒是个问题，这样吧，松江客车厂知道吧？”杨明问道。
“知道，不知道的话一打听也知道了！”陈六点头说道。
“那就行了，明天你到了那附近就打电话联系我！”杨明说道：“我的手机号码是159XXXX0809！”
“没问题，我记住了，那明天什么时间我去找你呢？”陈六客气地问道。
“晚上吧，白天我不一定有空。”杨明说道。
“好好，那就晚上！”陈六立刻答应道。
“行了，你也走吧，带着地上那个一起走。”杨明挥了挥手吩咐道。
“那我走了，哥，明天电话联系。”陈六如释重负地离开了。今天这买卖，真是亏大了，李明日自身都难保了，看样子也不会给钱了！不过，往好的方面想，自己只是损失了一辆自行车而已，李明日和王龙的损失才叫大呢！
※※※
杨明找到了地下室的入口，才慢慢悠悠的走了过去。反正里面关的是杨丽，杨明也不着急。来到地下室的门前，杨明停下了脚步，用异能向里面看去。
只见杨丽呆呆地坐在一张破椅子上，看着门口的方向，不知道再想些什么。杨明决定逗逗她，晃了晃眼前的那扇大门，弄出了“哐啷”的声响……“谁！放我出去！”杨丽猛地一惊，看着大门的方向大叫道：“开门，是谁？”
边叫喊着，杨丽边起身向大门的方向奔来，用手不停地拍打着门板。
杨明有些好笑，杨丽也有害怕的时候啊！不过，他故意不出声音，沉默地站在一旁。
杨丽拍了一会儿叫了一会儿，见没有人应答，才无力的瘫软在地上，有些欲哭无泪。
“杨丽！”杨明等杨丽安静了，才轻声喊了一句。
“啊？谁！”杨丽猛地从地上蹦了起来，屏住了呼吸，侧着耳朵仔细地听着：“杨明？是你吗？”
“是我，大姐，你在里面吗？”杨明装作不知道的样子问道。
“我在，杨明，我在里面！快来救我啊！”杨丽大声呼救道。
“大姐，你别害怕，我来了！”杨明故作正气凛然地说道：“我这就想办法把门打开！”
“对了，杨明，那几个坏人呢？你先报警吧，可别叫他们发现了！”杨丽也不傻，她怕自己和杨明在这里喧哗，被李明日等人听见。
“你说李明日和王龙啊？被我打跑了！”杨明无所谓地说道：“别担心了，你离远点，我看看能不能把这扇门踹开！”
“打跑了？”杨丽一愣，不过想起了杨明是混混出身，而且那天也大发神威，所以也没有怀疑，连忙说道：“好的，我闪开了，你踹吧！”
眼前这破门板，也就能困住杨丽这种手无缚鸡之力的女孩子吧，对于杨明来说，根本不算什么！别说杨明了，一个稍微有些力气的成年男子，也能将这个门板踢破！
杨明根本没怎么用力，直接一脚就将门板给踢得飞了起来，哐当一声落在了地上，变得四分五裂。
杨丽却是十分激动，一声尖叫就扑在了杨明的身上：“吓死我了……终于有救了……”
杨明苦笑着摇了摇头：“你惹的麻烦，却让我给你来擦……擦那个……”虽然是亲戚，但是让杨明说出“屁股”两个字，还是有些不好意思。
杨丽咬了咬嘴唇，低下头去。
杨明也知道，让这个自傲的大姐说出几句感激他的话那是不可能的，自己现在也算是完成大伯交给自己的任务了，于是拿出手机，给大伯打了一个电话。
“大伯，我是杨明，大姐已经救出来了，你开车到市郊的好运酒吧门口接我们吧。”杨明说道。
“什么？救出你大姐了？那太好了！你没受伤吧？”杨大山急忙问道。
“没有。”不管杨大山是真心的也好，敷衍一下也好，他现在说话的语气让杨明很舒服，毕竟他先开口关心的是自己的安危。
“没有就好，那我现在就过去，你们在沙场附近的那个好运酒吧是吧？”杨大山问道。
“没错，我们在这里，大姐挺好的，没受到什么伤害。”杨明淡淡地说道。
“那就好。”杨大山放心地说道。
挂断了电话，杨丽忽然小声问道：“是我爸？”
“嗯，他马上过来接咱们。休息一会儿吧。”杨明对杨丽的语气依然不怎么热情。
“他让你来救我的？”杨丽也没在意杨明的语气，继续问道。
“是的，不过是李明日那家伙指名道姓让我来的！”杨明歪了歪嘴：“因为你那点破事，却把我折腾来了！早知道昨天也不管你了！”
“杨明……谢谢你啊……”杨丽咬了咬嘴唇，抬起头来，看着杨明一字一句地说道。
“不客气……嗯？”杨明一愣：“你说什么？谢谢我？”
“嗯……谢谢你……”杨丽叹了口气，缓缓地说道：“以前的事情……对不起……”
“你没病吧？杨丽？你不会被吓傻了吧？”杨丽这个样子，杨明倒是有些不适应了，瞪大了眼睛看着杨丽！ 

 

第436章 关键的共同点
“干什么！你才有病呢！”杨丽被杨明一吼，立刻现出了原型：“人家真心的和你道歉，你不接受也就算了，你干什么骂我？”
“得了，我不需要你跟我道歉，你以后少惹点麻烦，我也能轻松点！这下好了，你爸也知道我很牛逼了，别以后你每次出事都找我！”杨明摆了摆手无所谓地说道。
杨丽抿了抿嘴，没有再说什么，不过心里，却对杨明的看法发生了一些变化。原来，她总是认为杨明这个穷亲戚会占她家的什么便宜，于是才会对杨明冷嘲热讽。但是现在看来，杨明似乎根本就无意占她家里什么便宜，而且，在现在这种情况下，杨明能挺身而出来救自己，杨丽还是十分感动的。
要是自己的话肯定做不出来！所以，此刻杨丽的心情是很复杂的。好不容易自己说出了一些感激的话来，杨明却毫不在乎，杨丽有些微微的心酸。
既然杨明也不说话，那杨丽也不好再说什么了，不过杨丽也暗暗决定，以后不再对杨明那么白眼相加了。
二十分钟之后，杨明收到了杨大山的电话。杨明抬头向外面看去，杨大山的车子已经到了好运酒吧的门口。不过他还是象征性的接起了电话：“大伯，你到了吗？”
“我到了，就在就把门口，你和丽丽出来吧！”杨大山说道。
“好的，我们现在就出去，你和杨丽说话吗？”杨明问道。
“不说了，马上就见面了！”杨大山答道。
挂断了电话，杨明对杨丽说道：“走吧，你爸在门口等咱们呢。”
“哦，好的。”杨丽点了点头，乖乖地跟在了杨明的身后。
杨明也感觉到了杨丽的变化，不过心中却也十分高兴。如果经历了这次的事情以后，杨丽能变得懂事，不再那么自傲，也算是一件好事！
一起上了楼去，就看见了大伯杨大山在焦急地等待着他们，见到杨明和杨丽出来，杨大山连忙迎了过来：“杨明，丽丽，你们都好吧？”
“爸！”杨丽此刻也忍不住心中的恐惧和压抑，扑在了杨大山的怀里哭了起来。
“好了，乖啊，丽丽，现在已经没事了！”杨大山慈祥的看着自己的女儿，劝慰道：“一切都过去了，你要谢谢杨明了，如果不是他的话，你爸我还真不知该怎么办了！”
“我……”杨丽心道，我谢过了，可是杨明人家根本不领情！想到这里，杨丽不由得一阵委屈，哭得更加伤心了！
“行了，别哭了！”杨明有些闹听，忍不住喝斥道：“你以后别一副天老大地老二你老三的样子就行了！那就不会出什么事了！”
“我都说了我以后不这样了，是你不听的！”杨丽听了杨明的话，气急败坏地吼道。
杨明笑了笑，或许这之后杨丽会有一些改变吧！
回到家里，已经是十二点多了，关键是在那个香山公园耽误了不少时间，不然的话早就回来了。
本来有些疲惫的杨明，被刚才这么一折腾也不怎么困了，于是索性分析起自己的异能来。
自己的异能完全来自于一副高科技眼镜，理论上来说，这异能的功能仅限于用眼睛看！不过至于看穿别人的想法，杨明还不能确定这到底是不是眼睛的功效！
因为很多情况下，是一个人的心声直接响在了杨明的脑海中的，所以杨明不知道这到底算不算自己看见的！也可以说是听见的。
不过唯一确定的是，这项能力绝对来自于那副眼镜！在没有获得眼镜之前，杨明活了十多年了，没有一次出现过类似的情形。
杨明找了一张白纸，开始在上面分析起异能的规律来。杨明觉得自己非常有必要搞清楚这项异能的使用方法。
不然的话只能被动的在某种特定的场合或者条件下使用，这几乎没有什么用处。
杨明先是回忆了一下每一次异能的出现的时间和出现的场景，然后一一的列在了纸上。
第一次，是自己上高三的时候，一次中午回家，听见了两个小偷要偷父亲彩票的小偷的声音，之后，在小偷的家里，也听见了他们的心声，才将他们的备用钥匙拿了回来。
第二次，是在公共汽车上，和陈梦妍一起遇到一个持刀的小偷，这家伙的心声无意中没杨明听到了。
第三次，是在腾冲，听见了那个小姐李茉莉的心声，杨明才判断出那个偷玉的人不是她。
第四次，是侯震撼抢劫林芷韵的时候，也正是因为杨明听到了侯震撼的心声，才会甘愿给了侯震撼一笔钱，也因此收服了侯震撼！
第五次，是杨大山被绑架那一次，杨明听见了鸭舌帽的心声，知道了熊哥的事情以及他们绑架杨大山的原因。
第六次，就是今天的这一次了，陈六的想法杨明也清晰的感受到了！
大致的看了一下这六次异能的出现，貌似没有什么前后的联系，但是却都是在某些事情遇到危机的时候，自己的异能才开始出现的！
但是仔细看一下，除了第一次、第四次和第五次比较有用处外，其余的几次真的是可有可无，情况并不是怎么紧急，这个异能出不出现对大局也没有什么影响！
所以，杨明也就否定了在危机时刻异能自动出现的这种可能性！比这几次凶险的时候有的是，比如和那两个杀手缠斗的时候，比现在更加的危险，自己也没有听到任何的心声。
既然不是这样，那又是什么呢？杨明皱起了眉头，想要察觉到这每次事件的共同点来。
杨明试验过多种方法，而且也模拟过很多次自己当时听见别人心声时所做的事情，都没有什么结果。难道，这项异能的开启主动权并不是在自己的手上？而是和实施的对象有关？决定权在被施加异能的对象身上？
很有这种可能！不过，让杨明不明白的是，为什么同一个对象，试验的结果又不同呢？比如今天的陈六，杨明再也没有听到过他的任何想法！
还有侯震撼，杨明也试图去探知他的想法，不过却是一无所获！不过，这两个人杨明可是真真切切的看到过他们的想法啊！
杨明不由得屏住了呼吸，仔细地想象着，当时的侯震撼和后来的侯震撼有什么不同呢？当时的陈六和后来的陈六呢？
对了！脑电波！杨明的脑海里突然灵光一现！自己刚才在好运酒吧的时候就想到了这个问题！如果，当时这些人的脑电波比较活跃呢？自己是不是就可以探知他们的想法了？
那他们当时为什么会活跃呢？杨明猛地一拍大腿！没错，是恐惧！杨明的眼中泛起了光芒，看着白纸上的六次事件！
这六个人，当时的心情都是十分恐惧的！或许，只有在人们恐惧的时候，脑电波会比较特别，然后被自己接收到！
想到这里，杨明格外的兴奋！而且，似乎也找到了为什么之后就不能探知陈六想法的原因了！很简单，自己在让陈六配合自己玩游戏的时候，不停地安慰他，让他放松一些！为了让他更好的配合自己，杨明主动的消除了他的恐惧心里！
一定是这样！想通了事情的大概，杨明真想立刻就找一个人去实验一下。不过这么晚了，显然不可能再有什么人了，总不能将自己的父母叫起来陪自己搞实验吧？
况且，话说回来，就算是将父母叫起来了，来配合自己，他们会对自己有恐惧的心情吗？这不是扯吗？
没办法，杨明也只得按耐着兴奋的心情入睡了。明天……继续找陈六试验吧！自己还得吓唬吓唬他了！杨明邪恶地想着。
可怜的陈六，还不知道自己又要被当作了试验品，此刻，他正连夜和于五研究，给杨明买什么自行车呢！ 

 

第437章 元旦琐事
一觉醒来，已经是上午十点多了，连续三天的起早，好容易才睡了一个懒觉。忽然，杨明想起来似乎自己还有两笔债没要回来呢！
杨明倒是不在乎这点小钱，不过，有的时候这钱该要还是得要的，不然这些人怎么能吸取教训呢？
杨明找出王龙的名片，给他拨了个电话。
此刻王龙正忐忑的不安呢，回到家里越想越后怕，他就属于那种胆小如鼠的人，完全没有了当初和李明日一起喝完酒后的冲动。
而王龙的老婆也是这样性格的一个人，王龙回到家后，就把自己的事情和老婆说了一遍，他老婆听后先是把王龙一顿埋怨，怎么能和李明日那个混蛋一起犯浑去呢？
不过骂归骂，听了王龙的诉说之后，还是乖乖的找出了保险柜的钥匙，拿出了自家的存折。这些年来，王龙也赚了不少钱，总的来说加起来也有上千万了。
但是即使这样，拿出二百万来送人，还是十分肉痛的！那可是五分之一啊！而且，这些都是两口子辛辛苦苦的赚来的！
可是王龙他老婆也知道，做了错事，哪有不付出代价的？她可不想因为钱把王龙送进监狱。而且王龙说的，那个叫杨明的人那么恐怖，她可招惹不起！
就算杨明不去报警，成天来修配厂捣乱，那也够他们受的了！所以，只当是花钱消灾了！
而且，当她听说李明日要付出以千万的时候，她就乐了！活该倒霉呀！现在也只能拿这事当自我安慰了！尤其是听说李明日不打算给钱的时候，她就更高兴了！为什么呢？能亲眼看见李明日倒霉了啊！要不是李明日，王龙能这么惨吗？
今天早上，王龙夫妻俩什么都没干，就等着杨明打电话过来呢。不把钱给到杨明的手里，他们不踏实啊，他们怕杨明会反悔，继续来找他们的麻烦！
有人可能会问，他们怎么不报警呢？这可是敲诈啊？诚然，杨明敲诈他没错，不过是建立在王龙参与绑架的前提下！
如果这事暴露出去，那他王龙第一个没有好果子吃！而且，杨明到时候完全可以辩解说这是私了的费用，虽然不怎么合法，但是王龙觉得，自己除非是傻掉了，不然不会干这种愚蠢的事的。
所以当杨明的电话打了进来的时候，王龙格外的开心，愉快的按照杨明的指示，将二百万转入了杨明指定的户头，才如释重负地松了一口气。
他决定了，以后和李明日绝交！不过，他也会暗中地观察着李明日，观察着他怎么倒霉！
杨明没想到王龙会这么痛快，原以为事隔了一宿之后，他会反悔呢！至于李明日？杨明最近可没时间搭理他，先让他潇洒几天吧，等自己的异能研究明白了再去消遣他。
以至于，这让李明日经历了好长一段时间的提心吊胆以后，逐渐地放松了警惕，还以为杨明只是吓唬吓唬他呢，白白的虚惊一场。甚至知道了王龙乖乖的给了杨明二百万之后，李明日大骂王龙是傻逼，大脑穿刺了！
元旦在外面折腾了三天，今天杨明打算在家里陪陪父母，穿好衣服，来到客厅，本来想和父母说说话，聊聊天，却没想到看到的却是空空的客厅，在茶几上还放着一张纸条。
“大明，我和你妈去逛街了，看你睡得死就没叫你，中午我们不回来了，你自己解决吃饭问题，晚上有可能回来得晚，所以晚饭也不要等我们了。”拿着这张落款是杨大海的纸条，杨明有些哭笑不得，不是吧？自己的想法落空了？
杨明无奈，只得来到厨房，看了看冰箱里，还有一些剩下的面包，拿出来先简单的对付了一口，喝了一袋牛奶，算是解决了早餐的问题。
今天去哪儿呢？杨明猛地一拍脑袋，元旦过节了，自己应该去干爹那里拜访一下才对啊！想到这里，杨明连忙给肖晴打了一个电话。
“肖晴姐，你在哪儿呢？”杨明和肖晴的熟络程度已经不需要客套了，所以直接开门见山地问道。
“我在爸妈这里呢，你小子跑到哪里去了？元旦放假了也不回来看看？刚才妈还念叨你呢！”肖晴不客气地斥责道。
“呃……肖晴姐，我前几天陪着我父母来的，这不刚有时间我就给你打电话了么！”杨明大汗，果然啊，看来以后自己要经常去干爹那里坐坐了。不然的话，都有点辜负了干爹和干妈对自己这么好了！
“给我打电话？那你到底是找我还是要来爸妈这儿？”肖晴有些微微的不悦。
“我就是想问一下元旦干爹他们出没出门，没有的话我现在就过去！”杨明哪能听不出肖晴话中的意思，于是连忙说道。
“这还差不多，我在这儿和爸妈准备饭菜呢，中午等你一起吃。”肖晴笑了笑，其实，她希望杨明过来看望爸妈是一方面，她自己的内心里，也是期盼着杨明来的。
不过，这中想法只能埋藏在心里，毕竟两个人的恋情现在还不能曝光！所以，对肖晴来说，现在摆在杨明第一位要做的就是拜访他的干爹干妈！
“好的，我现在马上过去！”杨明说道。心中却有些后悔，早知道不吃东西了，刚才那个面包干巴巴的，难吃死了。
挂断了电话，杨明动身穿好了大衣，下了楼去。到刘唯山那里，杨明也不打算提什么礼物去，因为他知道刘唯山什么都不缺，逢年过节，学生们和那些商人们给他送的礼都应有尽有了，自己再拿东西反而显得客套了，楚惠芳也不会让自己这么做的。
北方的冬天，尤其是元旦、春节的前后，白天的时候出租车是很难拦的。一方面是冬天实在太冷了，公交车不好做，另一方面是，人们的生活水平提高了，不在乎打车这点钱了！
不过不管怎么样，车子是很难拦的，正午这个时候，很多车子的司机又去吃饭了，路上的出租车就更难拦了。
杨明等了半天，经过的出租车上都有客人，一个空车都没有。杨明有些无奈，虽然坐公交车也可以到的，但是会耽误很多时间，肖晴和干爹他们肯定等着自己吃饭呢！
杨明有些着急，正想给侯震撼打个电话，忽然听到了一个脆生生的声音喊道：“杨明！”
杨明连忙抬起头来，向声音传来的方向望去，只见一辆红色的出租车停在自己身旁不远处，从车子的后窗户里，探出一个美丽的笑脸来。居然是周佳佳！
“周佳佳？”杨明一愣：“是你啊？”
“是啊，你在拦车吧？是不是没有拦到呀？”周佳佳问道。
“嗯，冬天，不太好拦。”杨明点了点头，他对周佳佳的厌恶感已经消失了，只是心中还是有些抵触而已。毕竟多少年来的心结不可能一下子就解开。
“你要到哪里？我要去咱们学校的方向，要是顺路的话，你就上来一起走吧？”周佳佳笑着问道。
“太好了，我正好要去学校！”杨明连忙拉开车本上了车。现在不是装牛逼的时候，站了好一会儿都快冻死了，杨明才不会死要面子活受罪呢！
“嘿，老弟，女人缘不错啊？”一上车，杨明就又听到了一个熟悉的声音，抬头一看，居然是孙昆！
“昆哥！”杨明有些尴尬的唤了一声，这事怎么这么凑巧呢！不过也难怪，每个出租司机都有自己固定跑的那一块儿地图，孙昆就喜欢在杨明家这附近一带转悠，经常遇到也不是什么怪事。
“杨明，你们认识？”周佳佳有些好奇地问道。
“认识！”杨明还没等说话，孙昆就先开口了：“我俩可是认识有段时间了，嘿嘿，小妹，看来我这趟机场是白跑喽！一百多块钱没了！”
“啊？”周佳佳一愣随即明白了孙昆的意思，有些不好意思地说道：“那怎么行，车钱还是要给的！” 

 

第438章 像是情侣
“开个玩笑。”孙昆笑道：“杨明知道我，我这人就这个性格，你非要给我，那就是打我的脸了！”
“啊？那……”周佳佳有些不知所措，按理说，自己和杨明的关系并不是很近，所以孙昆提出不要车费，让周佳佳不知道该怎么办了。
“算了，周佳佳，没事的。”杨明摇了摇头：“你要觉得过意不去，那就哪天请他吃饭好了。”
“好呀！”周佳佳心中一动，心道，如果自己请孙昆吃饭的话，那杨明不可能不出席吧？于是说道：“我请客的话，孙大哥不会不给面子吧？”
“怎么可能？我老早就想和杨老弟痛痛快快地喝一场了！”孙昆笑道：“我是肯定去的！”
“嗯，那就这么定下来了，就这两天吧，孙大哥，您看看哪天有时间？”周佳佳问道。
“今天不行，我去我大姐家吃饭，我姐夫升职了，我去庆祝一下！”孙昆想了想说道：“要不明天晚上吧？我得收工之后才行，喝酒了就不能开车了！”
“杨明，你有空吗？”周佳佳其实是醉翁之意不在酒，她想请的是杨明。
“孙哥都有时间，我当然也有空了！”杨明笑道：“那就定好了，明天晚上吧，至于在什么地方吃，孙哥你有什么好建议吗？”
“冬天太冷，不然就去大排档了！”孙昆点了点头说道：“要不咱们去吃酱骨吧，我知道一家味道不错。”
“行，那明天咱们再约时间，孙哥，你有我的手机号码吧？”杨明问道。
“没有，你告诉我一下吧。”孙昆说道：“我刚认识你那会儿，你还没有手机吧？”
“对了，那时候我上高中呢！”杨明笑了笑，将自己的手机号码告诉了孙昆，然后说道：“至于周佳佳，我负责通知了，明天咱俩联系吧。”
“没问题！我下班了就给你打电话。”孙昆说道：“到时候我就不开车了，你自己打车或者坐地铁过来吧！”
大概敲定了一下明天的聚会，杨明和周佳佳也到了目的地，告别了孙昆，杨明和周佳佳一同走进了松江工程大学。
“嗯？周佳佳，你大过节的来学校干什么啊？”杨明见周佳佳和他一起走进学校，不由得有些奇怪。
“啊？我……我有东西在寝室，我回去拿……”周佳佳本来是到松江工程大学附近的姥姥家去的，但是一下车，就不由自主地和杨明一起走进了校园。她寻思，先陪杨明走一段路，然后再去姥姥家，被杨明这么一问，不由得有些紧张。
“哦，这样啊，很着急吗？”杨明随口问道。一般来说，不是特别着急用的东西，不可能这么急着回学校来拿的。
“嗯……挺急的……”周佳佳瞎掰道。
杨明也不好再多问什么，虽然奇怪，但是也只能作罢！万一是女孩子的什么私人用品之类的周佳佳肯定不好对自己说的。
于是乎，周佳佳也就躲过了一劫。
在家属楼区附近，杨明和周佳佳道了别，杨明也搞不懂周佳佳到底要去哪里了，按理说周佳佳的女寝应该在相反的方向啊？怎么能和自己来到这里呢？
不过杨明也没有多问，那样显得自己太婆婆妈妈了！
周佳佳也是一般的心情，自己怎么莫名其妙来到了这个地方？不是说要去宿舍的吗？杨明不会怀疑吧？见杨明没有多问，周佳佳也就放下了心来。
来到刘唯山的家中，肖晴打来了门，有些嗔怪地说道：“怎么这么慢才来？”
“肖晴姐，这大过节的，哪里这么容易叫到车啊，又是中午饭口的时间！”杨明苦笑着说道：“我这还是和别人合乘一辆车来的呢！”
“好了，快进屋吃饭吧，把衣服脱了，就等你了！”楚惠芳从屋里走了出来对杨明说道。
“干妈！”杨明唤了一声，然后脱下了自己的大衣，交给了身边的肖晴。
“这么大孩子了，还麻烦你姐给你挂衣服！”楚惠芳嗔怪了一句：“不过，我家晴晴长得年轻，和杨明倒是不像姐弟！”
“是吗？”肖晴一愣，心中十分高兴，她最怕的就是别人说她长得老比杨明大了，现在听了楚惠芳的话，心中自然十分高兴。
“不像姐弟像什么呀？”杨明随口问了一句。
“倒是像情侣呢！”楚惠芳笑道。
“啥？”杨明和肖晴同时愕然的吓了一大跳，呆在了当场，莫非，楚惠芳看出了什么端倪了？
“你们两个这是什么表情啊？有这么夸张吗？”楚惠芳倒是也误会了，她以为自己的话让两个孩子太吃惊了呢，于是解释道：“我就是开个玩笑，看看你们两个！怎么，妈开个玩笑还不行？”
“没……没有……”杨明先是反应了过来，原来楚惠芳是无意中的话。杨明这下才大为放心：“干妈，您随便开……没事的……”
“妈，您说什么呢！”不过肖晴是女孩子，有些不好意思了，拉起楚惠芳的胳膊撒娇道。
“咳咳！”楚惠芳咳嗽了两声：“这有什么不能说的，你俩也不是亲姐弟！我看你俩就挺般配的……哎，可惜杨明已经有女朋友了，不然你们真是天作之合……”
“老婆子，你唠叨个什么呢！”刘唯山从书房那边走了过来：“多大岁数了？也没个正经，怎么开起孩子们的玩笑来了？”
“我这不是心里怎么想的就怎么说吗？都不是外人，还有什么可避讳的？”楚惠芳皱眉道。
“好了，都吃饭吧，晴晴，大明，你俩别听你们干妈胡扯了！”刘唯山挥了挥手笑着说道。
杨明和肖晴都是同时松了一口气，还真怕楚惠芳在这个问题上纠缠不清，再察觉出点什么来！
两个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的担心，不由得相视一笑，一切尽在不言中。
吃饭的时候，楚惠芳又唠叨了起来：“晴晴，现在是二零零九年了，你又长大了一岁，今年都三十一岁了吧？”
“嗯……”肖晴叹了口气，知道楚惠芳要说什么了，不过，她也无法阻止，只得轻声地应了一句。
“女人啊，一过三十，就开始衰老起来，你是不是应该找个男朋友了？”楚惠芳说道：“像你这么大的女孩子，大多都有孩子了呢！”
“妈……我……”肖晴的脸色一暗，低下头去。
“啊？对了……”楚惠芳一惊，连忙解释道：“晴晴，妈不是别的意思……”
肖晴不能生育这件事，楚惠芳自然也是清楚的，所以刚才那句无心的话，很可能伤了肖晴的心了。不过肖晴却是没有怎么伤心，只是微微心痛了一下，随即反而觉得没什么了……自己和杨明的事情本来就是见不得光的，能不能生育又能如何呢？
“妈，我知道，没事的，都过去了……而且，我这辈子也不想结婚了……”肖晴摇了摇头，淡淡地说道。
“晴晴，妈催你结婚，也是为了你好啊！”楚惠芳说道：“我和你爸，岁数都大了，也不能陪你一辈子，我们要是走了的话，那你一个人，不是太过孤单了？”
“没事呀，不是有杨明吗？”肖晴笑着说道：“杨明，你将来不会不要我吧？”
“啊？呃……哪能呢，我怎么能不要你呢……”杨明有些汗颜，这肖晴，还真敢说话呀！这都能说出来！也不知道她是一语双关还是什么……“妈，您看杨明都说了，您就不要担心了！”肖晴一本正经地说道。
“哎！那能一样吗？杨明是你的弟弟，以后他要结婚了，自然也就没有多少时间陪你了……”楚惠芳摇着头叹息道。
“行了，老婆子，别说了！”刘唯山摆了摆手打断了楚惠芳的话：“儿孙自有儿孙福，他们的事，咱们看着就行了，不要随便的指手画脚！” 

 

第439章 蓝凌出事
“行，我不说了！”楚惠芳其实也是好心，不过见到大家对这件事都没有兴趣，她也不好再继续下去，不过心里还是希望肖晴能尽快找一个男朋友的！
“杨明，吃完饭到我的书房来，我有事情问你。”刘唯山放下手中的饭碗，突然说道。
这可将杨明吓得不轻，前面刚说完肖晴结婚的问题，后脚刘唯山就找上了自己，不会是看出了点什么了吧？
杨明是心惊胆寒的吃完了这一顿饭，然后连忙和刘唯山一起来到了书房里面。
“干爹，您找我有什么事情？”杨明站在那里，像做了错事的孩子一样，有些束手束脚的。
“你和华氏珠宝的华天雄有矛盾？”刘唯山开门见山地问道。
“华天雄是谁？”杨明有些一时半会儿的想不出来这个人是谁。
“我过生日的时候，他也来了，也是做珠宝行业的。”刘唯山说道。
“哦，我想起来了，我和他没什么矛盾啊？倒是张滨和那个什么云总的有些矛盾！”杨明说道。
“哦？是吗？那就难怪了！”刘唯山点了点头，道：“我前几天参加了一个本市珠宝业的学术会议，本来这种会议我是不会去的，但是因为你过一阵子要成立珠宝公司，所以我也最近也都关注了一下这些个活动，在会议结束的时候，我提到你要成立一家珠宝公司，大多数人都是表示支持的，会给你提供帮助，但是唯独华天雄和云广都两人都表现得十分不屑一顾，这两个人都是一起同仇敌忾的！”
“嗯，张滨家的珠宝公司和云广都的珠宝公司规模都差不多大小，所以竞争比较激烈。两家之间有些矛盾，因为干爹您那次生日宴会上，我出了风头后，云广都的司机还来找过我的麻烦呢！”杨明笑了笑说道。
“那我明白了，我尽量从中协调吧，不过华天雄这人心眼很小，他应该还会找你的麻烦，你要小心一些！”刘唯山吩咐道。
“我知道了，干爹。”杨明点了点头。
“对了，你那家珠宝公司筹划得怎么样了？”刘唯山问道：“年后应该可以开业了吧？”
杨明听了干爹的话不由得有些汗颜！这珠宝公司是自己的啊！现在甩手扔给了张解放，就连干爹刘唯山都在替自己操心，自己居然还像没事人一样！
按理说，这公司自己应该忙前忙后才对啊！
看着杨明尴尬的表情，刘唯山也了解了个大概，于是笑道：“是不是都交给张解放去做了？”
“对不起啊，干爹，这一段时间来事情比较多，所以我……”杨明不好意思地说道。
“没关系，不过既然是和人家合伙做生意，你虽然占着你干爹我这个名头的优势，但是也不能什么都不做啊！”刘唯山笑道：“虽然张解放是你的长辈，他不会说什么的，但是你自己也应该学着去做些什么，这样也利于你以后的发展！”
“我知道了，干爹！”杨明点了点头：“我以后会努力呢！”
“那我就不说什么了，我这边有消息，会再通知你的，去吧。”刘唯山点了点头。
“好的，干爹，那我出去了？”杨明询问道。
“嗯，你去吧……等等！”刘唯山忽然又对杨明招了招手。
“还有什么事情吗？干爹？”杨明奇怪的转过身来，问道。
“晴晴挺可怜的，以后好好照顾她。”刘唯山淡淡地说道。
“嗯？”杨明心中猛然一惊，莫非，刘唯山察觉到了什么？再联想到他吃饭的时候说的话，杨明越来越觉得有问题！
“怎么了？”刘唯山慈祥地抬起了头来，看着杨明：“有什么问题吗？”
“啊？什么问题？啊不，没……没问题……”杨明结结巴巴地说道。
“肖晴虽然不是你的亲姐姐，但是对你，可不比亲姐姐差啊！”刘唯山说道：“你干妈说得对，我们两个都这么大岁数了，不知道还能活多久，以后，晴晴就要你来照顾了！她虽然比你大，但是不管怎么样还是个女孩子，所以你照顾她是应该的！”
杨明看着干爹的神色，心中微微松了一口气。并没有什么不对，刘唯山的表情十分正常！杨明也放下了心来。
看来，是自己想得太多了！刚才被干妈给吓得了，弄得自己现在都有些神经兮兮的了。看来干爹根本就没有那个意思。
“我明白的，干爹，您放心吧！”杨明郑重地点了点头，虽然，这个承诺看起来是给刘唯山的，但是杨明心里面清楚，这个承诺其实是他发自内心的，是他给自己的，也是给肖晴的一个承诺！
这几天肖晴都住在刘唯山这里，杨明也不可能有什么过火的举动，从刘唯山的书房出来以后，和楚惠芳与肖晴一起看了一会儿电视，杨明就起身告辞了。
楚惠芳嘱咐杨明，没事经常过来看看，杨明含笑着答应了下来。
从干爹家里离开，杨明并没有直接回家，而是来到了原先他和蓝凌一起住的地方。这段时间一来，杨明虽然忙碌，身边也虽然有着肖晴、陈梦妍、林芷韵陪伴着，但是杨明的心中始终没有忘记过蓝凌。
毕竟，和蓝凌之间的感情，不是任何人能够替代的。在杨明心中，每个女人都是独一无二的，没有谁可以当谁的替身。
看着已经有了浮灰的房间，杨明连忙来到洗手间，接了一盆水，然后拿着抹布擦起了房间来。这里，充满了自己和蓝凌甜蜜的回忆，房间的每一尺每一寸，都印下了自己和蓝凌的足迹。
窗台上的装饰物，床头边的小闹钟，五一不都是自己和蓝凌爱的鉴证！
擦着擦着，杨明不由得痴痴地陷入了迷茫当中……“谁？”杨明猛地清醒了过来，眼睛直勾勾地盯着窗外的方向！虽然，杨明刚才陷入了沉思，但是作为一名杀手，方天的徒弟，杨明的心中还是保存着一丝清明的。
就在刚才，杨明忽然觉得有什么人从窗前划过！如果换作其他人，可能会认为是产生了幻觉，或者是眼睛长时间的盯着一个方向产生了疲劳，会出现一些视觉的残影……但是杨明对自己的眼睛十分有信心，自从自己的眼睛和那副眼镜融合在一起之后，杨明的视力不是一般的好！从来就没出现过有什么光线急变造成的视觉不适，或者是长时间盯着什么东西出现视觉残影……杨明自负，自己绝对不可能产生什么幻视！
所以，答案只有一个，那就是刚才真的有什么东西从窗前掠过了！杨明不认为会是什么大鸟之类的，北方的冬天不可能会有什么大鸟在天上飞，就算有的话，也是一些小麻雀鸟之类的。
想到这里，杨明一跃而起，来到了窗边，向四周望去。当然，这只是个条件反射的动作，其实，杨明完全可以用异能看清窗外的一切！
外面什么都没有！杨明皱着眉头摇了摇头，莫非真的是自己的幻觉？自己思念蓝凌太深了，产生了幻觉？
不应该呀，自己以前可是没有类似的情况……不对！杨明的瞳孔猛然间的收缩了一下，看着窗外的窗台上，一个白色的信封，静静地躺在一块石头下面！
信封是压在积雪上面的，而积雪是今天早上下雪的时候造成的！所以，这封信肯定不是原先的时候就在的，而是刚放上去不久！
杨明深深地皱起了眉头，怎么会有人能够在自己不怎么察觉的情况下，将这封信放在窗台上呢？
杨明连忙将窗子打开，然后将信封拿了回来。信封上面，还残留着一些余温，显然是被人刚刚放在这里的！
杨明拆开了信封，拿出了里面的信纸来：想要蓝凌没事的话，晚上十二点，来西星山水库的石碑旁。
没有落款，也没有日期，但是杨明知道，对方指的肯定是今天！ 

 

第440章 推断有误
蓝凌！到底怎么回事？难道蓝凌出了什么意外了？杨明的心不由得猛然一紧！蓝凌是什么人？会蛊术啊，而且还有个超厉害的外婆！
就是那天来送给自己一本书的那个老头，也是超级厉害！是个高手中的高手！
如果，这样蓝凌她都被人抓了起来，那自己也未必能够胜过抓她的人！
而且，杨明也很怀疑，这是一个骗局！是什么人知道了自己和蓝凌的关系之后，故意下的诱饵！因为杨明不相信这个世界上还有比这种变态组合更加厉害的人了！
不过，杨明也不敢冒这个险！是的，对方完全抓住了杨明的心理了，关系到蓝凌，杨明就是明知道有危险，也得硬着头皮去呀！
杨明不可能会丢下蓝凌不管，哪怕是再凶险他也要走一遭了！
只要有一万甚至是一亿分之一的几率是蓝凌，那杨明也会铤而走险。
冲动过后，杨明也冷静了下来。蓝凌之前曾经说过，似乎在苗疆，她的外婆也有仇人存在！那如果是那些仇人所为的呢？
想到这里，杨明有些心虚起来。之前那个老头的怪异身手，和今天这个送信的人，似乎有着异曲同工之妙！不会吧？
杨明暗道倒霉，原以为自己会几手功夫，得到了几分方天的真传就天下无敌了。真是功夫到用时方恨少啊！
回忆起之前那老头的诡异伸手，杨明的头皮一阵发麻！如果对手都和他一样的话，那今天自己去了就等于送死！
不过杨明却又疑惑了！是的，如果对方是蓝凌奶奶那边的仇人的话，那为什么要拿蓝凌威胁自己呢？自己和他们根本就不认识，而且一点厉害冲突都没有！他们用蓝凌威胁自己过去，这似乎有点说不通啊？
况且，很重要的一点是，对方连蓝凌都能拿下的话，如果要干掉自己真的是轻而易举的事情，何必这么费力气呢？
但是，如果说对方是冲着自己而来的，那就更加说不通了！杨明承认什么王锡范呀，华总呀的在松江有点势力，但是让他们去苗疆把蓝凌从她奶奶的监护下抓来，杨明可是一万个不相信！累死他们！
如果说，这两点中有一点能说得通，杨明还不会像现在这样紧张！毕竟如果对方是蓝凌那边的仇人，那自己去了就等于送死，索性倒不如借助陈叔的力量解决，你个人武装力量再牛逼也不可能和国家执法机关抗衡吧？
如果说是第二种的话，是杨明自己的仇人，那杨明一个人就能把他们祖宗十八代给翻出来折腾死他！
现在，杨明反倒是不知道怎么做好了。
找陈叔求助的话，势必会迁出蓝凌的事情来。这是自己和陈梦妍之间的事情，杨明不想让陈叔参与，如果陈叔知道了，肯定会反对陈梦妍和自己往来的。
所以，杨明一时半会儿还真拿不定主意了。
将信件收好，杨明快速地离开了这里。毕竟坐在这里空想也是没有用的，只能走一步算一步了。现在自己和陈六有约，正事还是要去办的。
如果在自己去见那个未知的敌人之前，将自己的异能开发出来，或许在关键的时刻，也就是谈判的时候会起到意想不到的作用。
想到这里，杨明加快了脚步。
陈六还真是准时，杨明刚坐上地铁，他的电话就打进来了。
“杨哥，我到松江客车厂的门口了，您在哪儿呢？”陈六问道。
“我在路上，正堵车呢，你先等着吧！”杨明说道：“大概半个多小时左右！”
“好的，杨哥，我知道了。”陈六嘴上说道，心中有些哀怨！真是站着说话不嫌腰疼啊，这大冬天的，我就在这工厂门口站着，连个避风的地方都没有！半个小时早就冻僵了。
不过，陈六也就是想想而已，他可不敢说出来。所以，也就只能在风中瑟瑟的打抖了。
半个小时以后，杨明见到了正在风中摇摆着的陈六，这家伙正随风飘动呢，看见杨明走过来，差点热泪盈眶了。
陈六推着崭新的自行车出现在了杨明面前，嘴唇都要说不出话来了：“杨……杨哥，您终于来了……”
“嗯，在这儿等了半天了吧？”杨明看着只打哆嗦的陈六笑道。
“没……没有……才半个小时而已……”陈六说道。心中却是暗道，妈呀，你要是再不来，我就成雕塑了！
“那就好，我刚才回家上了趟厕所，耽误了些时间。”杨明笑道：“早知道我就不急着来了！”
“嘿嘿……”陈六陪笑道：“杨哥，您看这个车子怎么样？”
“挺好，就是有点太新潮了！总体来说还算不错！”杨明点了点头：“行了，这车子我收下了，你走吧。”
“那行，杨哥，有事再给我打电话！”陈六苦笑道。他希望杨明最好再也别找他，但是场面话还是要说的。想起于五今天还头痛得要炸了呢，陈六就心有余悸。
“嗯，对了，我找你还真有别的事！”杨明差点就把练习异能的事情给忘了。
“啥？”陈六真想抽自己一个嘴巴子，他还以为是自己的多嘴让杨明又想起了什么事！不过也不敢抱怨：“杨哥，您还有啥事啊？”
“我突然想起来了，昨天我把于五揍成了半身不遂，你还活蹦乱跳的，是不是有点不公平啊？”杨明故意装出恶狠狠的样子，对陈六吓唬道。
“啊？”陈六吓了一跳，有些莫名其妙道：“怎么不公平了啊？”
“对于五不公平啊，你俩一起来的，结果他成残疾了，你啥事没有，你说是不是不公平？”杨明一瞪眼睛说道。
“这……”陈六心里叫苦不迭，你这是什么逻辑啊，这不是分明想找茬么！不过，就算杨明故意找茬，自己也拿他没有任何的办法！
“杨哥……我这不是买自行车了吗？”陈六苦着脸说道。
“那我揍你一顿，把自行车还给你？”杨明问道。
“这也不是一回事啊……”陈六都要哭了，这杨明也太不讲理了吧！
“废话少说，准备好了吗？”杨明不耐烦的摆了摆手问道。
“什么准备好了？”陈六一愣。
“准备好挨揍啊！”杨明说道。
“妈呀！”陈六差点没坐地上，这怎么回事啊？说变卦就变卦了？这冰天雪地的，要是被杨明再揍一顿，可别死在这儿了！
“杨哥，您要是想打……咱们哪天找个时间，去个暖和点的地方行么……我今天都要冻死了……”陈六无奈道：“我这身上也冻得僵硬，您打起来也不爽……”
“没事，我不在乎，我要开始了啊！”杨明说着，就开始摩拳擦掌。
看着杨明的样子，陈六叫苦连天，不过却没有丝毫的办法，只得紧闭了双眼，咬着牙准备挨揍。
半天，陈六的心脏都要吓得脱落了，杨明的手也没有招呼到他的身上，陈六不由得惊讶地张开了眼睛，却见杨明皱着眉头在一旁想着事情。
“杨哥……您……不打了？”陈六小心地问道。
“你刚才害怕不？”杨明没有回答他，而是直接问道。
“害怕啊，我都要吓死了……”陈六唏嘘道。
“那你心里刚才想什么了？”杨明问道。
“我想……我在那儿祈祷您轻点打，可别打死我了……”陈六答道。
“你真是这么想的？”杨明严肃地问道。
“没错啊，那我还能想什么啊……”陈六有些莫名其妙。
“行了，没你的事了，你走吧。”杨明挥了挥手打发陈六道。
“好，好，我走了，杨哥，再见啊！”陈六如获大赦一样，快步的一溜烟的消失在了杨明的视野中，当然，这个视野是针对常人来说的。
要是对于杨明，他跑的再远杨明也能看见！不过杨明现在真的没工夫搭理他了，异能没有奏效，难道自己昨天的推断有误？ 

 

第441章 蓝凌的手机
杨明有些灰心，自己昨天好容易认为发现了一些异能的要领了，今天却又失败了！难道自己的出发点错了？
刚才，杨明也看出了陈六是十分紧张的，这做不得假，所以，看来自己原先预料的，在对方心中紧张恐惧的时候这个假设是错误的。
说到恐惧，杨明又猛然间想起了宋航，是的，宋航对自己的恐惧要远远胜于陈六，但是自己依然没有看到他内心的想法。
杨明摇了摇头，看来是自己太心急了，根本就不是那么回事！今天本来都不需要试验的，有了宋航这个活生生的例子，刚才的试验根本就是多此一举！
若果说宋航是个特例，那么郭健超呢！还有张宇亮等人，杨明全都没有看见他们的想法，不能不说，昨天他想的有些太简单了！
回到家里的时候，杨大海他们已经回来了，见到杨明进屋，立刻问道：“大明，你看你妈身上穿的这身衣服怎么样？”
杨明抬头看去，原来老妈买了一件兔毛的衣服，杨明顿时有些哭笑不得：“妈，您都有貂皮了，还买什么兔毛啊！”
“貂皮是有没错，但是我也得能穿出去啊？”杨母苦笑道：“我现在的身份是下岗女工，你让我穿个貂皮出门？人家不得以为我做了什么坏事了啊？貂皮是从哪儿偷来的？”
杨明有些无语：“谁能想那么多呀？再说了，您完全可以说是我给您买的啊！”
“财不露白知道吗？”杨母小心地说道：“这年头，人心隔肚皮，万一被坏人盯上了咋办？所以还是低调一点好！你看我这兔毛，穿上也不比貂皮冷，一样暖和！而且毛茸茸的，多好看呀！才四百块钱！”
“行，您怎么高兴您就怎么样。”杨明知道父母的想法不是那么容易改变的，也不强求什么，只要他们开心就好了！
就比如今天的自行车吧，杨明其实是给他父亲要的，杨大山就是喜欢每天骑自行车去上下班，这个习惯已经有十多年了，你让他改，他能改的了吗？现在杨大山骑的是一辆别人淘汰下来的大二八车子，不过链条不太好了，总掉。
杨明几次都要给父亲再买一辆，但是杨大山死活不同意。正好现在这个车子是不要钱的，杨明也不怕父亲会不要。
“爸，我朋友给我了一辆自行车，在楼道里放着呢，我现在上大学，学校里住寝室，也用不上，你就上班骑着吧。”杨明说道。
“朋友给的？不是你自己花钱买的吧？”杨大山狐疑地打开了自家的防盗门。
“不是，我要是给您买，能买这么花里胡哨的吗，这明显就是年轻人的运动车。”杨明说道：“您要是觉得不好，我就想办法便宜卖给收破烂的吧。”
“别卖！”杨大海连忙阻止道：“那可不能卖！你给收破烂的才能卖多少钱？”
“当废铁呗。”杨明一本正经地说道，心中却乐开了花了。
“那不有毛病么！还是我骑吧！”杨大山斩钉截铁地说道。
杨明在心中偷笑了两声，然后和父亲一起回到了屋里。老妈还在那儿整理着今天的战利品，虽然都不是很贵的东西，但是看得出来，老妈十分开心。
杨明叹了口气，他决定不再强求父母去适应什么有钱人的生活了，只要他们快乐，他们高兴，这比什么都重要。
“爸，家里钱够花吧，不够的话我这里有很多……”杨明问了一句。
“够了，你就不用管我们了，你现在不花家里的钱了，我的工资我和你妈花绰绰有余，何况还有存款呢。”杨大山笑道。
杨明点了点头，没有再说什么。
※※※
吃过晚饭，杨明就一直有些心神不宁的。时间过得很慢，现在离十二点还有四个钟头，杨明都不知道怎么熬过去了。
杨明拿出手机，给蓝凌拨了个电话。虽然，明知道蓝凌这时候应该是关机的，但是杨明还是不死心。
电话里，传来了电话打通后的等待提示音！
通了，居然通了！蓝凌开机了！杨明强忍住内心的激动，静静地等待着电话接通。
“对不起，你拨打的用户暂时无法接听您的电话，请稍后再拨……”电话被那边的人无情的掐断了，听筒里传来了正忙的提示音。
一种十分不好的念头涌上了杨明的心头，电话通了，蓝凌怎么可能不接自己的电话呢？杨明连忙再次的按下了重播键。
“嘟……嘟……”还好，那边没有关机。杨明祈祷着电话快一些被接起。
“喂？”电话那边传来了一个诡异，嘶哑的声音：“什么事？”
“嗯？”杨明一愣：“这不是蓝凌的电话吗？”
对方沉默了一会儿才问道：“蓝凌……你是什么人？”
“你是什么人？”杨明反问道：“你怎么拿着她的电话？”
“你就是杨明？”对方没有回答杨明的问题，但是突然的问话却把杨明吓了一跳。
“我是杨明，你到底是什么人？”杨明越来越觉得事情有些不妙了，莫非，对面的人就是绑架蓝凌的人？
“呵呵，十二点，别忘了，来了，你就知道了……”对方一阵冷笑过后，挂断了电话。
果然，果然是有人绑架了蓝凌了！杨明这回也不得不相信了蓝凌被人绑架了的事实，但是却始终想不明白，对方为什么要找自己？
听刚才对方的语气，显然对自己的声音什么的都不是很熟悉，也就是说，这个人并不是自己熟悉的人，既然这样，那就更没有理由用蓝凌要挟自己了！
除非是那种心里变态，或者是，对方想要抓了自己，反过来要挟蓝凌！想到这里，杨明顿时觉得这种可能性还是大一些的！
杨明不得不再次拨通了那个号码，想要探听一下对方的虚实。
还好，对方并没有关机，电话打过去，依然是通的。
“你烦不烦？有完没完了？有什么事？”对方一接起电话，就不耐烦地说道。
“我想听听蓝凌的声音。”杨明直截了当地说道。
“晚上过来就听见了。”对方冷哼道：“还有没有其他的事情了？”
“我没听到蓝凌的声音，你让我怎么相信蓝凌就在你的手上？”杨明反问道。
“你可以不信，那你就别来。”对方无所谓地说道。
“蓝凌根本就没有在你的手上，你骗我的对不对？你想抓住我，再反过去威胁蓝凌？”杨明连珠炮似的质问道。
对方沉默了下去。
“怎么，是不是被我猜对了？你无话可说了？”杨明冷笑道。
“我不得不佩服你的想象力，实在是太丰富了！”对方的声音听起来似乎有些无奈：“第一，我要抓你的话易如反掌，我用得着骗你吗？第二，我为什么要威胁蓝凌？她就在我的手中。第三，你爱信不信，不信拉倒，你可以不来，没人逼着你来！”
这回轮到杨明无语了，对方说的确实有道理，以他的身手，抓住杨明根本不用这么费劲的。
看着已挂断的电话，杨明摇了摇头，看来，这一趟自己是走定了！
不过，这样一来，事情也就变得更加令人费解了，显然对方是对自己没有什么兴趣的，他要抓住自己十分容易，那他叫自己去的话到底是为了什么呢？
终于，时间停留在了十点半，杨明动身赶往了西星山水库。杨明发现自从自己上了大学之后，父母对自己也纵容了不少，晚上出门从来都不干涉。
这个时间的出租车还是比较好拦的，没过多少时间，杨明就拦了一辆车赶往了西星山水库。
当然，杨明并没有让司机将车停在水库的边上，而是停在了距离水库还有大约一公里的位置。
司机有些纳闷，这地方前不着村后不着店的，杨明来这里干什么？不过既然车钱一分不少，他也懒得问那么多了，杨明下车以后，出租车司机就绝尘而去。 

 

第442章 神秘的老太婆
此刻，杨明并没有急着赶往水库的边上，而是在这里静静地看着那边的动静。反正还有四十多分钟呢，一千米杨明步行的话很快就可以到达了。
水库的附近环境十分简单，除了一望无际的水潭之外，岸边不远处都是树林，并没有什么特殊的建筑，偶尔有几个销售旅游用品的小店铺也都关门了。
这样的环境，十分便利于杨明探查，杨明将四周打量个遍，没有发现任何什么异象，水库边上的石碑旁空空如也，不是对方还没有来，就是早就来了正隐藏在什么地方。
不过，想要逃过杨明的透视眼似乎不容易，杨明将四周那些小商铺里面，还有大树后面，甚至树杈的上面也都看了一遍，没有人。杨明可以确定。
时间，一分一秒地过去了，好容易到了十一点四十分。
杨明叹了口气，向水库石碑的方向走去。想想刚才那个神秘人说的话，杨明的心中也释然了，他不会对付自己的，所以没有必要这么小心。
杨明来到石碑前，四处打量了一下，还是没有其他人在。不会是被耍了吧？
杨明看了看时间，十一点五十八分，对方并没有出现。杨明索性在石碑的台阶上找了一块干净的地方，一屁股坐了下来，静静地等候着对方的出现。
现在的时间，反正闲着也是闲着，杨明就随意的看起了石碑上关于西星山水库的介绍来。
西星山水库始建于1986年，……由云南的商人蓝海投资建立……蓝海？杨明猛然一惊，如果平时，在别的地方看见了这个名字，杨明可能不会太过惊异，虽然蓝姓不是很多，但是全国那么多人呢，有几个也不算什么稀奇的。
不过，此时此刻，杨明就是为了蓝凌而来，在这里看见了另一个姓蓝的名字，不可能会觉得不诡异！而且，这石碑上写得很明白，云南的商人……云南的商人，来北方投资的本来就不多，尤其还是这个姓氏的……正当杨明看的入神，突然，一只大手放在了他的肩头：“看什么呢？”
“谁？”杨明转过了身子，看见了一张戴着面具的脸！面具上，是一个画的脸谱，并不是很吓人，所以杨明判断，来人只是想挡住自己的真实面目。
不过，这根本难不倒杨明，杨明心中暗暗一笑，直接用异能向面具的后面看去，那是一张老女人的脸，一张十分陌生的脸！杨明确定没有看见过。
杨明不能说自己的记忆力很好，但是最起码也不会健忘到见过的人不记得的程度，所以杨明十分确定，脸谱后面的人是个陌生人。
既然是陌生人，那为什么还要遮挡着自己的面貌呢？难道是怕杨明以后会认出她来？看来，只剩下这个可能了。
“就是你？”杨明虽然知道，面前这个人的功夫深不可测，但是他并不害怕。
“很好，你果然来了。”来人看着杨明，淡淡地说道：“你在看什么？”
“没什么，蓝凌呢？”杨明问道。
“你是不是在看这石碑上写的东西？”来人没有回答杨明的问题，而是继续说道：“是不是看到了一个叫蓝海的名字？”
“怎么。”杨明忍不住皱起了眉头，莫非，这个名字和蓝凌之间真的存在什么关系？
“这个人就是蓝凌的爷爷。”来人说道。
“什么？蓝凌的爷爷？”杨明瞪大了眼睛，不是吧，真的是这样？
“好了，我告诉你了你想知道的。”来人有些不耐地打断了杨明想要继续提问的话头：“你死，蓝凌活。或者蓝凌死，你走。选一个吧。”
“你说什么？”杨明听得云里雾里的，怎么一上来就说什么死不死的？
“我没有耐心，一句话，要不你死，要不蓝凌死。”来人解释道：“对了，听说你中了一个什么心蛊，你放心吧，蓝凌一死，那个蛊毒就自动解开了。”
“你怎么知道蛊毒的事情？还有我怎么知道你说的是真的还是假的？”杨明皱了皱眉头追问道。
“我也是苗疆的人，我当然知道。”对方十分淡定地说道：“想要摆脱心蛊的束缚的话这是个好机会，不要错过了！”
“你有毛病吧？”杨明丝毫不惧的瞪大了双眼骂道：“我要想让蓝凌死的话我还见你干屁？我直接就不来得了！”
“那是你不知道心蛊的事情！”对方补充道。
“滚，我知道你厉害！”杨明不屑地说道：“你让我看见蓝凌在你手上，你当着我的面把她放了，并且发誓以后不再找她的麻烦，你让我干什么都行！”
杨明现在心里已经怪异到了极点了，这人是不是神经病啊，找自己来说了这么多莫名其妙的话！不过这人的身手杨明还是十分肯定的，所以杨明打算如果蓝凌真的再他手中的话，那就先叫蓝凌脱离了危险，自己再和她周旋。大不了拼个你死我活。
所以杨明很快地就有了决定，让蓝凌去死杨明根本就做不到，这根本不需要犹豫。所以杨明说得很痛快。
“是吗？你说得痛快，不会是在骗我吧？”杨明的痛快反而叫对方有些怀疑起来。
“我靠！我有必要骗你吗？”杨明有些哭笑不得：“你也说了，你抓我来易如反掌，我骗你有什么好处？不过你总得叫我先看看蓝凌吧？”
“说得也是。不过看蓝凌没门，你先死，我肯定会放了蓝凌的。”对方蛮不讲理地说道。
“你当我是傻逼啊？”杨明撇了撇嘴，道：“看不见人你就让我先去死？我还没精神病呢！”
“那你要怎么样？”对方似乎微微地点了点头，继续问道。
“不怎么样啊，你先让我看见蓝凌没什么事，然后把她给放了。”杨明说道：“你再发个毒誓，你以后都不要去找蓝凌的麻烦！不然的话女儿叫我XX……不行，你女儿的岁数肯定不小了，那就孙女吧，你发誓你要是违背了试验，你孙女就被我XX！我做鬼也不会放过她！”
“咳……咳……”对方听了杨明的话突然咳嗽起来，而且咳得眼泪都快出来了：“笑死我了……杨明啊，你真是什么话都说得出来……”
“什么意思？”杨明有些莫名其妙：“我说，你该不会是得哮喘了吧？我不会这么幸运吧，咱俩还没对决呢，你就先发哮喘病死了！放心吧，我不会给你送医院去的，你尽情的咳嗽吧！”
“咳……咳……你个小兔崽子，气死我了……”对方继续上气不接下气地咳嗽着。
“对了，等等，你哮喘病发死之前，可不可以告诉我蓝凌在哪儿？”杨明突然问道。
“咳……咳……”对方继续咳嗽着，不理杨明的问话。
杨明没招了，只能继续坐在石碑旁边，郁闷地等待着这人咳嗽结束，再和她说话。至于吗？不就是说要XX她的孙女，居然乐成这个样子？
神经病吧？有这么好笑吗？孙女都要被我XX了，你还乐成这样？杨明直接把她划到了不正常的人类中。
还笑起来没完了？杨明看了看手机上面的时候，这老太婆都咳嗽了快十分钟了，还在继续大笑……又过了好半天，对方才结束了大笑并且停止了咳嗽：“好久没有笑得这么开心了！”
“很好笑吗？”杨明苦着脸无奈道。
“这话别人说来就不好笑了，但是从你的口中说出来，就十分好笑了。”对方忍着笑意，一字一句地说道。
“为什么？”杨明挠了挠头皮，奇怪地问道。
“敢情你觉得，刚才你说的话，你占了我很大便宜似的？”对方笑问道。
“难道不是吗？别告诉我你没有孙女啊！”杨明反问道。
“我有孙女，不过我也没认为你占了我很大的便宜。”对方一字一句地说道。 

 

第443章 老太婆的身份
“啥？”杨明觉得自己的智商似乎有点不够用了，要不就是面前的这个老太婆是个精神病患者。要不，一般人也说不出这么惊世骇俗的话来！
“什么啥？”对方反问道。
“我说你说啥？”杨明的觉得自己的头脑有些发木。
“没什么，我有个外孙女。”对方说道。
“你有外孙女就有吧，我懒得和你墨迹了，你就说你把蓝凌怎么样了吧，我要见她！”杨明真的有些无奈了，看来对面的这个人真是有点神经不正常。
“蓝凌是我的外孙女，我能把她怎么样？”对方似乎很是正常地说道：“她在苗疆好好的潜心修炼呢，你暂时见不着她了。”
“啊？”杨明这回是彻底傻掉了，听了对方的话后，顿时有些石化怔怔地看着面前的人，半晌才说道：“你说什么？蓝凌是你的外孙女？”
“没错啊，很惊讶吗？”对方将脸上的脸谱面具缓缓的拿了下来，随手在手中一弄，就消失不见了，连杨明的眼神也没看清楚那个面具到底跑到哪里去了，就像是凭空消失了一样。
杨明忽然向后退了两步，冷冷地盯着面前的老太婆：“你有什么证据可以证明你是蓝凌的外孙女？换句话说，就是证明你是蓝凌的外婆？你要我怎么才能相信你？”
“我为什么要骗你？”老太婆也是一愣：“怎么，你不相信我？”
“我怎么能相信你？我怎么知道这是不是你耍的手段呢？”杨明冷冷地问道。
“自己看看这个吧。”老太婆不知道又从什么地方弄出了一个信封，扔给了杨明。
杨明伸手接了过来，快速地打开了信封，上面是蓝凌的字迹！杨明一阵的激动，对于蓝凌的字迹，杨明还是看得出来的。
“杨明：
外婆要到松江去办事，本来我也想去的，但是现在是修行的重要阶段，外婆不让我出去。没办法，我只能给你写几句话，诉说一下我对你的思念之情了。
我很想你，几乎每天晚上睡觉的时候，做梦都会梦到你，梦到咱俩在一起的日子，我会尽快学成蛊术，然后会到你的身边，就再也不会分开了。
我的外婆人很好，很好相处的，你可不要惹她生气哦！
你的凌凌。”
看完了蓝凌亲笔写的信，杨明才有些狐疑的抬起头来问道：“你真的蓝凌的外婆？”
“如假包换。”老太婆点了点头：“这回相信了吧？”
“还是有点不信……”杨明苦笑道。这信上写的，外婆的脾气很好，很好相处，自己怎么一点都没看出来？上来就威胁我说蓝凌在她的手上，然后就逼我去死？这叫好相处？脾气好？
“是不是因为刚才的事情生气了？”老太婆笑了笑问道。
“生气倒是没有，只是觉得有些莫名其妙。”杨明实话实说道：“所以，我不怎么相信你是蓝凌的外婆。”
“你这么聪明，怎么会想不到呢？”老太婆摇了摇头：“好了，别莫名其妙了，我解释给你听好了！”
“希望你不是在骗我。”杨明点了点头。其实，从看到蓝凌的信件之后，杨明也有些相信了眼前这个人就是蓝凌的外婆，只不过之前的事情太过怪异了，让他一时间有点接受不了。
“凌凌这孩子，年纪太小，我怕她会受骗，所以借着这次机会，想试探一下你的人品。”老太婆笑着说说道：“我想看看你到底爱不爱凌凌，爱到一个什么样的程度，所以，临时编了这么一个法子想测试你一下！如果你今天根本就没来，那我会很失望，因为你不在乎凌凌，那我不会看着凌凌将来伤心的……”
“什么意思？我要是没来的话，你就准备拆散我们？”杨明问道。
“听我说完……不过你这个问题问得好。”老太婆继续说道：“我干吗要拆散你们？我直接把你弄成意外死亡不就得了么！我下的蛊，医院根本看不出死因……”
杨明的浑身腾地冒起了鸡皮疙瘩……还好自己对蓝凌的感情是真的，不然怎么死的都不知道……“所以，你能来，我很高兴，证明你的心里还是有凌凌的。”老太婆顿了一下，然后说道：“其次，你来了以后，我就想看看，你虽然爱着凌凌，但是到底肯为凌凌付出多少呢？
于是，我就准备让你在你和凌凌之间作出个决断，两个人只能活一个……不过，即使你选择了让凌凌死，我也不会伤害你的，我会让你安全的离去，只是你以后再也不会见到凌凌了，凌凌给你写的信，我也会处理掉的。
但是你的回答让我很满意，尤其是你不假思索的就选择了让凌凌活，这令我十分欣慰！你既然做到了这一步，那我也就不会再干涉你和凌凌之间的事情了。
不过，这并不会让我十分放心地将凌凌交给你，因为，我虽然希望凌凌的男人是个有情有义的人，但是我也不想要一个莽夫！还好，我让你立刻去死，你并没有同意，而是坚持要看到凌凌，等她脱险了以后，才肯放心。
别以为我当时不知道你是怎么想的，你是想等凌凌脱险了以后，再和我拼个鱼死网破吧？”
杨明大汗……原来，之前的事情是一个测试啊，而且是步步为营！自己一不小心，可能就会让蓝凌的外婆对自己印象大打折扣！
“我之前的确是那么想的，不过后来我又不那么想了……”杨明有些不好意思的挠了挠头皮说道。
“那你后来怎么想的？”老太婆好奇道。
“后来我觉得你这个人是神经病……那个你别生气啊，你当时的语气和表情却是有点……”杨明说道。
老太婆一阵沉默：“你小子敢说我是神经病？”
“开个玩笑……”这回杨明也不敢那么嚣张了，他不想继续纠缠这个问题，于是换了一个话题：“对了，你怎么知道我会去我和蓝凌之前住的房子呢？”
“我这几天每天都会去看看的。”老太婆解释道：“我想看看你到底是不是个有情义的人，如果你连那里都不去了，那就说明你已经忘记了凌凌，我也就不会再来找你了。”
杨明心中暗道侥幸！自己，差点就与蓝凌失之交臂了！
“好吧，我相信了，您是蓝凌的外婆，外婆好！”杨明对老太婆鞠了一恭，连称呼也从“你”变成了“您”。
“嗯，这还差不多。”蓝凌外婆笑道：“和我来，我还有事情要和你说。”
说完，蓝凌外婆就身手在杨明身旁的那块石碑抚摸了几下，顿时石碑无声无息的向一边转动开来，露出了一个四方形的地下通道出来！
“暗道！”杨明看了眼前的情形不由得惊叫道。
“没错，这就是蓝凌的她姥爷……不过蓝凌是跟着她母亲姓的，所以在我们族里，蓝凌应该叫他爷爷，是他修建了这个暗道的。”蓝凌外婆解释道。
“那蓝凌为什么不叫你奶奶？”杨明奇怪地问道。
“小时候就这么叫的，习惯了，改不了口。但是蓝凌从出生以后，就没见过她的爷爷。”蓝凌外婆解释道。
杨明点了点头，也没在这个问题上深究，跟在蓝凌外婆的身后，向暗道的下面走去。
当杨明进入暗道以后，蓝凌外婆不知道又弄了什么东西，杨明头顶上的石碑又迅速的合上了。然后，暗道里的灯光，缓缓地亮了起来。
“怎么不是蜡烛？这里还有电？”杨明有些奇怪：“电视里面的暗道，都是点蜡烛的吧？”
“严格意义上来说，这也不算什么暗道，只是我们蓝家在松江的一个据点，八六年修建的，怎么可能没有电呢！”蓝凌外婆边走边说道：“听说你是红旗中学毕业的？” 

 

第444章 任务
“红旗中学？”杨明喃喃自语地重复了一句：“外婆，我就是那里毕业的怎么了？”
“嗯，我记得蓝凌和我说过你是红旗中学毕业的。”蓝凌外婆点了点头，然后指着身旁的一张小桌后的两个椅子说道：“坐下说话，我有事情要问你。”
“好的。”杨明点了点头，恭敬的坐在了一张椅子上。自从知道了面前的人的真实身份是蓝凌外婆之后，杨明的态度也变得谦逊了起来！
杨明不得不谦逊呀，面前的人可是自己的长辈！
“听说红旗中学门口把门的人姓马，叫什么马逍遥，是吗？”蓝凌外婆沉吟了一下问道。
“您说的是马大爷吗？”杨明点了点头问道：“不过外婆，您问这个人做什么？”
“你认识他？那太好了！”蓝凌外婆点了点头说道：“你知道他是什么时候在那里做的看门的吗？”
“这个我倒是不清楚，我上学的时候，他就在那里了！”杨明说道：“前几天我去红旗中学，马大爷还在那里！应该已经很多年了吧？”
“我们苗疆，所有的蛊术师身上，都有一股特别的气息，其实就是蛊虫的气味，左老头上次来松江找你，无意中发现了一件十分特别的事情，那就是那个马逍遥的身上，居然有这种气息波动！”蓝凌外婆严肃地说道。
“什么？您说马大爷？”杨明惊愕地张大了嘴巴：“他不就是一个普通的老头吗？没什么特别啊？左爷爷能不能是感觉错了？”
“不会的！左老头也是我们苗疆的人，对蛊术的研究程度不在我之下，而且，那个马逍遥似乎也发现了左老头的行踪，要不是左老头跑得快，很可能都脱不了身！那个马逍遥是个高手，绝对的高手！”蓝凌外婆说道：“所以，左老头的话没有错，那个马逍遥绝对的有问题！”
“外婆，就算马逍遥是你们苗疆的人，那有什么问题啊？”杨明还是没闹明白蓝凌外婆要说什么。
“当年，害我和蓝凌她爷爷的凶手也是个高手！”说到这里，蓝凌外婆的脸上立刻露出了悲愤的表情：“我被打成了重伤，蓝凌她爷爷不见了踪影，这么多年来都没有消息，显然是凶多吉少了！”
“外婆，您也别伤心了，爷爷他吉人自有天相……”杨明劝慰道：“事情过去了就过去了……”
“嗯，我知道，都这么多年了，我也没有什么念想了……”蓝凌外婆话锋一转突然说道：“不过我绝对不会放过当年迫害我们的仇人！”
“外婆，您怀疑，那个马大爷和当年的事情有关？”杨明立刻想到了点什么。
“嗯，就算不是他，或许也有千丝万缕的联系！”蓝凌外婆点了点头：“我们苗疆的蛊术师，不可能会去做一个看门的老头！他的身份本身就值得怀疑了！除非他有什么不可告人的目的！”
“听您这么一说，好像的确很可疑！”杨明点了点头：“那您的意思是？”
“你和他认不认识，说没说过话？如果不认识的话，能不能接近他？”蓝凌外婆问道。
“认识倒是认识，前几天还说话了呢，不过说不上太熟悉。”杨明说道：“毕竟这么多年都没有见过他了。”
“好，这样就够了！我想拜托你一件事情，不知道你能不能做到？”蓝凌外婆问道。
“什么事情？”杨明问道：“难道是……让我暗中观察这个马大爷？”
杨明想到了什么似的皱了皱眉头，这个任务可是够艰巨的啊！但是……嘿嘿……“没错，这件事情很危险，但是你却是最合适的人，因为你不会我们苗疆的蛊术，马逍遥不会对你起疑心的。”蓝凌外婆说道：“不过这件事情还是要你自己同意的，你放心，你最终的决定不会影响你和蓝凌的事情。”
“外婆，您是蓝凌的外婆，也就是我的外婆了！一家人不说两家话，您和爷爷的仇恨，那就是我的仇恨！所以，这件事情我是义不容辞啊！”杨明慷慨激昂地说道。没错，这件事情对别人来说的确很艰难，但是对杨明来说，那是轻松加愉快！
为什么呢？因为杨明根本不用冒险去实际跟踪、观察马大爷，他完全可以在家或者在学校，用自己的远视加透视的异能去监视马大爷。
杨明不相信那个马大爷厉害的能发现自己的异能监视！所以，杨明根本就没有任何的担心。
“不错，我果然没有看错你！”蓝凌外婆欣慰地点了点头说道：“不过你要小心行事，不要把自己搭进去。你不需要采取任何的行动，只是观察的他的行踪，每天都做过什么，然后把这些记录下来，我每隔一段时间会联系你，你将这些东西告诉我就好了。”
“没问题。”杨明拍着胸脯保证道：“保证监视得无微不至！”
“嗯，我要和你说的就是这件事情。”蓝凌外婆说道：“我们每天修炼就是为了有一天能和敌人决一死战，但是我现在的功力还不够，要一年以后才能大成，所以现在不能打草惊蛇，要不我就亲自去找他了！”
杨明点了点头，蓝凌外婆说得没错，她不能去，正如她所说，马逍遥一定会感受到她的气息，这样双方就不可避免地要交手了！
“我明白，我会做好我该做的事情。”杨明点头道：“蓝凌现在怎么样了？”
“凌凌很好，你也看了她的信了，这丫头对你可是十分痴情啊！”蓝凌外婆笑道：“你可不要辜负她了！”
“不会的……只是，这个心蛊的副作用您也知道……”杨明有些不好意思的挠了挠头皮：“您不会介意我有其他的女人吧……”
“这是你和凌凌之间的事情了，我可管不着。”蓝凌外婆一瞪眼说道：“不过，我要是知道凌凌受了什么委屈，我可不敢保证你身上的蛊会不会再增加几样……”
“呃……外婆，您不会是在开玩笑吧……”杨明吓了一跳，惊了一头的冷汗……“你看我像开玩笑的样子吗？”蓝凌外婆冷冷地说道。
“不是很像……”杨明小心地说道。
“那就是了，你好自为之吧。”蓝凌外婆说道：“福伯，出来吧……”
杨明“嗯？”了一声，有些莫名其妙，蓝凌外婆是和谁说话呢？什么“福伯”？这里只有他们两个人呀？
正当杨明惊讶的时候，一个老态龙钟的黑影嗖的走了过来：“小姐，您找我有什么事吗？”
“杨明，这是福伯，你要是有消息了，可以通过福伯联系我，我们自有特殊的联络方式。不然深山里手机没有信号。”蓝凌外婆吩咐道：“你半夜的时候来到石碑前，轻轻地拍几下，福伯就知道你来了。对了，我叫他福伯，你得叫他什么呢？”
“小姐，让他叫我小福子就行了，只是个名字而已……”福伯洪亮的声音说道。
“那怎么可以，杨明，你就叫他福太爷吧！”蓝凌外婆吩咐道。
“好的，我知道了，外婆。”杨明点了点头，然后转身对福伯道：“福太爷，我叫杨明。”
“嗯，我知道，你是小小小姐的男朋友，也就是小小小姑爷……”福伯虽然看起来已经很老了，但是思维却一点也不糊涂。
只是，这称呼让杨明有些好笑，这么多小字，这个福伯可真能活啊……“好了，杨明，你先回去吧，我和福伯还有事情商量。”蓝凌外婆说道。
“好的，那我先走了！外婆，福太爷，再见。”杨明礼貌地说道。
上去的时候，杨明什么都没有做，石碑就自然地打开了，当杨明跨步走出去之后，石碑又自动合上了，杨明也没弄明白这东西的原理，不过看来肯定是一些苗疆的机关秘术。
这么晚了，西星山的附近也没有什么车子了，杨明索性徒步走回去。今天心情十分好，杨明的步伐也轻快，得到了蓝凌外婆的认可，没有什么比这个更让人激动的了！ 

 

第445章 杨丽有约
不过，杨明怎么也没想到，那个红旗中学的马大爷居然是个隐藏不漏的高手！而且，居然隐藏了这么多年！
光是杨明知道的，就已经快八年了！八年，这是多么长的一段时间啊，马大爷居然没有露出一丝破绽出来。
不过，没走多远，杨明就发现自己的这个决定是非常错误的，从这里走到家，还不得天亮啊？没办法，杨明只能给侯震撼打了个电话，让他过来接自己。
现在这个时候，杨明能麻烦的也只能是侯震撼了，张滨肯定早已经休息了，这都半夜两点多钟了。
侯震撼倒是什么都没问，只是说了一句马上就过来，就挂断了电话。
大概二十分钟以后，杨明看见了侯震撼那辆破捷达，飞速的向这边驶来，杨明连忙站在路边招了招手，侯震撼“嘎吱”一声，停在了杨明的身边。
“杨哥，上车吧。”侯震撼打开了副驾驶的车门。
“辛苦你了，大侯，这么晚还麻烦你。”杨明都有些不好意思了，自己一个电话，侯震撼就火急火燎地赶了过来。
“辛苦什么啊，我还没睡呢，正在家里看电视。”侯震撼笑道：“刚才和暴三立送走一拨客人。”
“公司怎么样了？”杨明问道：“需要资金吗？”
“暂时不需要了，有了现在的名气，干什么基本都是空手套白狼，有的是企业家争着和咱们合作，暴三立现在很感激老板给他了一个上位的机会，他一直想着老板能召见他一下，他好亲自和老板表表忠心。”侯震撼笑道。
“这事再说吧，现在不是时候。”杨明说道：“你们现在的发展方式我觉得很好，我很满意，那种打打杀杀的事情就不要再做了。”
“我明白杨哥的意思，而且我也不喜欢那种打杀的生活方式。”侯震撼点了点头道：“我会坚持下去的，现在公司里面的事情基本都是我说了算，暴三立也不太喜欢经营的事情，他只是享受这种上位的感觉。但是他也在努力的学习了，他怕老板您哪天会说他不努力，而把他拿下！”
“呵呵，努力点好！他也是要学习学习了。”杨明笑道：“对了，那个什么名扬公司的名字，是不是你起的？”
“杨哥……您不高兴了？”侯震撼连忙问道：“这是我和暴三立一起商量的结果，开始，我的确有点那个意思，不过后来暴三立说名扬这个名字不错，名扬四海，叫出去很响亮……”
“没事，你随便弄吧。”杨明无所谓地说道：“只是别太夸张了就行，亏了我叫杨明，我要是叫你的名字，那还坏了呢！”
“侯震撼，撼震侯？汗……听起来像个猴子的学名……”侯震撼苦笑道。
坐上车子，自然就快了许多，杨明很快地就回到了家里，父母已经睡下了，杨明也没打扰他们，自己进了自己的房间。
※※※
周佳佳，又失眠了。明天，和杨明的朋友一起出去吃饭，这可是类似女朋友的待遇呀！周佳佳十分兴奋，生怕明天去了以后，会说什么不合时宜的话，会破坏气氛。所以，周佳佳一晚上都在网上百度来谷歌去的，搜索一些朋友吃饭时应该注意什么的事项，以及一些调节气氛的小笑话，忙活到了很晚才睡觉……上了床，也睡不着，想到明天将要发生的事情就傻笑，一直到了后半夜，周佳佳觉得不行了，得强迫自己睡觉了，不然明天该有黑眼圈了，那就不漂亮了……但是，睡觉哪里是说能睡着就能睡着的？要是自己说了算的话，那这个世界上就没有了那么多失眠的人了！
周佳佳越是想尽快入睡，就越是睡不着，无奈之下，只得开始数起了数字：“我喜欢杨明一天，我喜欢杨明两天，我喜欢杨明三天……我喜欢杨明九千九百九十九天……”
※※※
杨明起床的时候，都已经是下午了，没办法，昨天晚上回家以后，洗了个澡就已经是凌晨四点了。
杨明睡眼惺忪地走出了房间，见到父母都在客厅看电视：“爸，妈，早上好。”
“什么早上好啊，这都下午一点了！”杨大海笑道：“昨天到哪里玩去了？几点回来的？”
“三点多钟，今天晚上还要出去呢……”杨明苦笑道。
“还出去呀？今晚不许去了！回来那么晚，睡眠都整颠倒了，生物钟紊乱，对身体不好！”杨母出言反对道。
“不行呀，都约好了，爸，我晚上和孙昆一起吃饭，您也见过，咱俩一起买电脑的时候打车……”杨明说道。
“哦，我想起来了！”杨大海点了点头道：“那你去吧，别回来太晚了！”
杨母见杨大海同意了，也就不好再反对了，嘱咐了几句后就去厨房做饭了：“我和你爸起来得也晚，十点多才吃的早饭，我刚准备午饭，正好你起来了。”
“对了，大明，你大姐早上给你打了个电话，我说你睡觉呢，她让你睡醒之后给她回个电话。”杨大海忽然想来了什么，指着电话边上的备忘录说道。
“杨丽？”杨明皱了皱眉问道。
“什么杨丽，那是你姐，说话有点礼貌！”杨大海骂了杨明一句：“没大没小的。”
“好了爸，我知道了，大姐就大姐。”杨明点了点头。
“那你快点给她回个电话啊？”杨大海见杨明无动于衷，坐在沙发上看电视，于是催促道。
“好的，我等一会儿就打。”杨明无所谓地说道。说实话，他真不想与杨丽多联系，所以也就没当回事。
“现在就去打，什么一会儿？你都起床了，一会儿什么啊？”杨大海不耐道：“我看着你打！”
“好了，好了，我去打就是了！”杨明没办法，站起身来，来到电话旁边，查找了一下来电显示，然后按下了回拨的键子。
电话响了两声就接通了，那边传来了大伯的声音：“喂，你好，找哪位？”
“大伯，我是杨明。”杨明说道：“听我爸说，刚才大姐给我打电话了？我找一下她。”
“哦，对了，丽丽刚才还念叨你来的呢，我这就叫她啊！”大伯说完，就扯开了嗓门喊道：“杨丽！过来接电话，杨明打来的……”
过了一会儿，电话那边传来了杨丽的声音：“杨明？”
“大姐，你给我打电话找我有什么事吗？”因为老爸就在边上看着自己呢，杨明只得客气地说道。
“哦？你起床了？”杨丽忍不住揶揄道：“这都下午了，你可真能睡啊！”
“我昨天睡得晚。”杨明笑了笑，杨丽的口气虽然有些挖苦自己，但是杨明听得出来，是那种开玩笑的，绝不是那种讽刺和瞧不起，所以杨明也没动怒。
“好吧，明天我想找你出来吃顿饭，你有空吗？”杨丽问道。
“明天？就咱俩？”杨明有些莫名其妙，杨丽找自己出去吃饭？这是从来没有过的事情呀。
“我还约了孙洁，你来不来？”杨丽说道。
“孙洁？”杨明一愣，然后道：“孙洁不是回家了吗？她回来了？”
“哟！”杨丽撇了撇嘴：“你还知道得挺多呀！我说杨明，你是不是真对孙洁有意思了啊？”
“大姐，你今天的话怎么这么多？我前两天想求她点事，你别想歪了！”杨明皱着眉头说道。
“呵呵，是吗？”杨丽有些不可置信的轻笑了一下：“孙洁明天回松江，我给她接风！”
“好吧，明天几点？”既然孙洁也去，杨明就没理由拒绝了，正好他找孙洁还有重要的事情。
“明天下午，我开车去你家接你吧。”杨丽说道。
“好的，那我等你电话吧。”杨明点了点头。
挂断了电话，杨大海问道：“大明，你姐找你什么事？” 

 

第446章 我们是一伙的
“杨丽……大姐找我吃饭。”杨明差点又说错了，赶紧改口，免得老爸又不高兴。
“刚才我听你们说什么孙洁？”杨大海说道：“是不是那次在你大伯家的那个女孩子？”
“是啊，就是她，爸，您的记忆力还挺好。”杨明点了点头说道。
“什么记忆力，别捣乱，你和她的关系好像挺不错的？”杨大海继续问道。
“呃……还算可以吧？”杨明看着一脸严肃的父亲，有些莫名其妙了，说话也不敢说得太满，只能模棱两可。
“杨明呀！”杨大海语重心长地说道：“你可不能辜负陈梦妍啊！说句心里话，陈梦妍能看上你，那是你的福气了，你想想，你高中三年什么样？人家陈梦妍什么样？人家是学习委员，你那时候只是个倒数第一的坏学生，人家陈梦妍帮助你补习功课，你才考上了大学，你现在可不能背着她搞一些龌龊的事情来！你要是敢和别的女人发生点什么事情，我杨大海就打断你的腿！”
“呃……爸，您说什么呢……”杨明有点心虚，毕竟，他真的和孙洁发生了点事情……“我说什么你自己心里清楚，多的我也不说了，你自己看着办吧！”杨大海哼了一声，就转过头去。
“爸，您放心吧，我不会辜负陈梦妍的。”杨明只得如此说道。不过，他却没有把话说满，因为不辜负陈梦妍不等于不和别的女孩子……中午，杨母煮了点面条，一家三口吃得挺香，杨明对母亲的手艺总是百吃不厌，而母亲也说，以后会找时间给陈梦妍来个特训，陈梦妍对此也很高兴。
下午四点多钟，杨明接到了孙昆的电话：“老弟，在那儿呢？”
“孙哥，我在家呢，你呢？”杨明问道。
“我刚交了车，我正坐我的车去你家的方向呢，我让我的晚班把咱们先送到饭店再说，要不这个时间不好拦车！”孙昆说道。
“哈，你想得倒是挺周到！”杨明深以为是，这个时间想拦出租车？真是难上加难啊！
“你给你的小相好也打个电话吧，让她也准备一下。”孙昆吩咐道：“我接了你，咱们就去接她！”
“啊？小相好？”杨明一愣：“孙哥，她不是我相好啊？”
“哈！不是也差不多了，你小子啊，和大哥还装！今天我灌死你！”孙昆大笑道。
“呵呵，喝酒估计你不是我的对手！”杨明也跟着笑道。
小相好？杨明有些眩晕，周佳佳是自己的相好？妈呀，要是把她整家里来，那还不够自己提心吊胆的呢！别想着法坏自己那就烧高香了！
为了不破坏气氛，杨明还是给周佳佳打了一个电话，要是按照杨明本来的想法，是不准备带她的。
“喂？周佳佳？我是杨明。”杨明开门见山地说道：“你准备好了吗？刚才孙大哥给我来电话了，他现在来接我，然后我们一起去接你。”
“我在家里呢，我都准备好了！”周佳佳接到了杨明的电话，兴奋无比，她都等了一小天了！周佳佳本就是那种不怎么喜欢打扮自己的女孩子，一般都是素颜出现在学校里，不过，今天为了杨明，周佳佳可是对着镜子精心的打扮了一下午。就是期盼着晚上的这顿饭。
她要是知道杨明都不打算带她了，不知道会作何感想。不过，我们的女主之一的周佳佳，虽然不怎么得到杨明的喜欢，但是她也实在是太痴情了，所以有时候不免会得到幸运之神的眷顾，也就开始了她和杨明之间的故事。
“嗯，你家在哪儿？告诉我地址。”杨明倒是没有她那么兴奋，只是平淡地问道。
“我家在瑞西新城，孙大哥是开车的，应该知道这里。”周佳佳说道。
“好，我和他快到了的时候再给你打电话，你下楼就好了。”杨明说道。
十多分钟以后，杨明又接到了孙昆的电话，孙昆已经来到了杨明家的小区门口，杨明已经穿好了鞋子，直接开门就下了楼。
“孙哥！”杨明向孙昆的车子跑了过去。
孙昆从副驾驶里，对杨明挥着手：“慢点，不着急！”
“呵呵，不能耽误你的晚班做生意啊！”上了车，杨明笑了笑说道。
“那有啥的！”晚班司机转过头来，也是一个三十岁左右的年轻人：“我叫王棋，很高兴认识你，我听孙哥提过你！要是我不出车，也和你们一起去喝了！”
“你好，王哥，我是杨明。”杨明伸出了手来，与王棋握了握手。
“走吧，去哪里？”王棋发动了车子问道。
“瑞西新城，你知道吗？王哥？”杨明问道。
“那有什么不知道的啊，我成天开车，松江市的地图都跑遍了！”王棋笑道：“离这里不算太远，有个十来分钟就到了！”
“那我现在就给她打个电话，让她出来吧。”杨明说着，就拿出了手机，给周佳佳拨通了电话。
“杨明，你们到了？”周佳佳接起了电话问道：“我这就下去。”
“我们还有十来分钟就到，你准备一下吧。”杨明说道。
“好的，我这就穿衣服。”周佳佳说道。
王棋轻车熟路的把车子开到了瑞西新城，周佳佳已经在那里等候了。
“上车！”杨明打开了自己另一边的车门，对周佳佳喊道。
周佳佳看到了杨明，点了点头，快步地走过来，上了车。
“介绍一下吧？”王棋笑道。
“王哥，这是周佳佳，我的大学同学，也是我初中同学。”杨明介绍道。
“你好！我叫王棋，孙哥的晚班。”王棋点了点头自我介绍道。
“你好，王哥。”周佳佳也笑着点头道。
“初中同学，大学同学，哈，青梅竹马啊！”王棋笑道：“你俩看起来也满登对的，郎才女貌！”
“呃……王哥……你误会了……”杨明看着身旁红着脸的周佳佳，还以为她害羞了呢，赶紧解释道：“我和她只是同学而已。”
“好了，同学就同学吧。”王棋摇了摇头：“咱们走，孙哥，去你家楼下的彪记酱骨？”
“没错，就是他家，味道好，价格公道。”孙昆点了点头：“不过，小王，你可没口福了！”
“咳！以后有的是机会呢，也不差这一天了！”王棋摇了摇头，不过大家都看出了他眼中的遗憾。
因为王棋还要做生意，所以将杨明他们送到了彪记酱骨的门口以后，就驱车离开了。
还别说，孙昆推荐的这家彪记酱骨还真是火爆，这还没到饭口呢，上座率就已经过半了。
杨明他们捡了一张清净一点的桌子坐了下来，就开始点菜了。
“吃点什么，今天大哥请客！咱哥俩不醉不休！”孙昆接过服务员手中的菜单递给了杨明。
“孙大哥，昨天不是说好了我请客的吗，怎么能让你花钱呢！”周佳佳连忙说道。
“昨天那是说着玩的，还能真让你花钱啊？杨明也不能愿意啊！”孙昆笑道：“是不是啊，老弟？”
“那是，那是……”杨明只得说道：“周佳佳，既然孙哥要请客，那就让他请吧，大不了下次咱们请他好了！”
下次？咱们？周佳佳心头一喜，还有下次？而且，杨明说的是咱们！那就代表着，她和杨明是一伙的了啊！周佳佳怎么能不兴奋呢！
“你怎么了？”杨明看着咧着嘴傻笑的周佳佳有些莫名其妙：“发什么呆呢？”
“啊？没……没什么……”周佳佳回过神来，连忙摇了摇头，喜滋滋地说道：“那好吧，孙哥，下次你可不要和我争了！”
“一定一定！”孙昆笑道：“这次是到我推荐的地方来，自然要我请客！下回你们说个地方！”
“那一言为定！”周佳佳赶紧的敲定了下来，这样，她就又多了一次和杨明相处的机会，而且，面对孙昆的时候，她和杨明是一伙的…… 

 

第447章 烂醉如泥
“看看吃点什么，女士优先。”孙昆将菜单推给了周佳佳说道。
“我也没来过这里呀，孙大哥还是你点吧。”周佳佳也不知道这里什么菜好吃。
“好吧，那我就不客气了！”孙昆说道：“来一盘酱骨架，一盘酱骨棒，一叠原汁干豆腐，一盘红烧拉皮，再来一盘家常凉菜……”
“行了，孙大哥，咱们三个人，这些菜就够了！”杨明见孙昆还要点，连忙制止了。三个人吃五个菜，哪能吃得了啊！而且周佳佳还是个女孩子，本来就吃不了多少，所以饭桌上的主力就成了杨明和孙昆了。
“不够吧？咱俩大老爷们，吃这点能够吗？”孙昆说道。
“不够吃再要呗，到时候该凉了！”杨明说道。
“也对，那就先来这些吧，服务员，再给我们上十瓶啤酒！”孙昆吩咐道。
“好的，饮料来吗？”服务员问道。
“周佳佳，你喝什么？”孙昆问道。
“雪碧吧。”周佳佳说道。
“好的，请稍等。”服务员记好了杨明他们要的东西就告辞了。
“这家饭店看起来还挺火爆啊！”杨明看着又进来的几拨客人说道。
“是啊，东西味道好，吃的人肯定多啊！”孙昆有些黯然地说道：“我以前经常来的……”
“以前？什么意思？后来就不来了？”周佳佳有些好奇地问道。
“我和我前妻来的……”孙昆叹了口气道：“后来我们离婚了。”
不得不说，有时候事情就是凑巧，就在孙昆说到前妻的时候，一个女人快步的向杨明他们这张桌走了过来。
“孙昆！你的钱什么时候给？”女人一过来，就不客气地喝问道。
“刘萍？”孙昆一愕：“你怎么在这里？”
“哼，你要是知道我在这里了，是不是就不打算来了？赶紧的，今年的儿子抚养费，什么时候给我？”刘萍哼了一声问道。
“我不会给你的，你走吧。”孙昆的脸立刻沉了下来：“我之前给你的，就当是喂狗了！”
“你怎么说话呢？法院判决你给儿子抚养费到他成年，你不认账了？”刘萍急道。
“那不是我儿子，我凭什么养他？”孙昆冷笑道。
“你……”刘萍有些语塞，不过随即立刻说道：“你怎么知道不是？户口本上可是写的儿子他姓孙！”
“做DNA啊？我出钱做！敢不敢去啊？”孙昆毫不在乎地说道：“怎么不说话了？不敢了？”
“没有必要，别废话，赶紧把抚养费拿来，不然的话我去法院起诉你！”刘萍威胁道。
“随你的便吧！”孙昆不耐烦地说道。
“那你等着吧！”刘萍转身离开了。
杨明这里的气氛也沉默了。杨明和周佳佳大眼瞪小眼的，不知道发生了什么事情。
“怎么了，孙哥，她是谁啊？”过了一会儿，杨明才开口问道。
“我前妻……”孙昆叹了口气，苦涩地笑道。一点也没有了刚才的气势。
“怎么回事？她要什么抚养费？”杨明问道。
“给一个野种要抚养费……”孙昆叹气道：“她和别人跑了，而且，之前就和那个人有染……孩子根本不是我的，是她和那个男人生的……现在，那个男人玩够了，不要她了，她就开始管我要钱，要抚养费，当初干什么来的？”
“这个人怎么这么可恶呀！”周佳佳听后感慨道：“孙大哥，你不要给她钱了。”
“哎！”孙昆摇了摇头：“我每次都是这么想的，但是经不住她的哀求，前几次都给了她钱了！”
“算了，周佳佳，这是孙大哥自己的家事了，咱们插不上嘴。”杨明摇了摇头：“不过，孙哥，我还是建议你重新起诉，把孩子的身份验明了，这样你的心里也踏实了。”
“说得有道理，我会考虑的。”孙昆摇头道：“来，干杯……”
刚才刘萍和孙昆吵架的时候，服务员已经把酒菜上来了，不过看着两人针锋相对的样子，也没敢多说话，将酒菜放好后就离开了。
“好吧，孙大哥，我陪你……”杨明叹了口气，好好的聚餐，被搞坏了气氛。
周佳佳倒是无所谓，能坐在杨明的身边，就已经很满足了。
因为孙昆的情绪低落，所以宴席的气氛一直不是很高，不过酒却没少下，一杯接一杯的转眼间是瓶啤酒就见了底了，杨明没办法，又管服务员要了十瓶。
周佳佳虽然想劝杨明少喝点，但是也知道杨明是陪着孙昆喝，也就不好再说什么了，只是在一旁吃着菜，默默地看着杨明。
就这么十瓶十瓶的叫，没多久，两人的身边已经摆满了啤酒瓶子。
直到饭店快要打烊了，孙昆喝得舌头都大了，说话都不利索了，两人才结束了战斗。杨明好不到哪儿去，虽然酒量可以，但是也经不住这么喝啊！
几十瓶进去了，酒仙也得躺下！光是厕所就上了十来趟了！结果，饭钱还是周佳佳算的，因为孙昆和杨明的思维已经开始不连贯了，根本记不得结账这码事了。
“妹子，我们要关门了，你快带着你的朋友离开吧。”结完了账，饭店的老板吩咐道。
“老板，你能派个服务生帮帮我吗？他们两个人，我一个人也弄不动啊！”周佳佳有些为难地说道。
“哦，可以，孙昆吗？我认识，以前总来这里吃饭，他家就在我们楼上，我还给他送过外卖呢！”老板笑道：“你等下啊，我找个人帮你！小井，你过来一下！”
“老板，什么事？”一个十七八岁的小伙子听到了老板的话，连忙跑了过来。
“孙昆家你知道吧？”老板问道。
“我知道，原来都是我送的外卖，怎么了？”小井问道。
“你帮着这位妹子把孙昆送回去！”老板吩咐道。
“好的，没问题。”小井点了点头，过去扶起了孙昆。而周佳佳则是扶起了杨明，四个人一起出了饭店。
“姐，你就不用管我了，我给孙哥送回家去就行了，你们先走吧！”小井说道。
“那就麻烦你了！”周佳佳道谢道。虽然杨明不是很重，但是她一个女孩子，扶着杨明也有些费力气。
“没事，小意思！”小井点了点头，就扶着孙昆上楼去了。
“杨明，醒一醒，我送你回去？”周佳佳对杨明询问道。
杨明是彻底迷糊了，现在都不知道东南西北了，更听不见周佳佳说什么了。
“你家在哪里呀，我送你回去？”周佳佳有些着急。
杨明依然没什么反应。
“哎！”周佳佳叹了口气，将杨明扶到路边的长椅上，只能让他先休息休息了，看看一会儿能不能清醒。
其实，周佳佳完全可以给杨明的家里打个电话询问一下的，但是周佳佳不敢！她不知道怎么去和杨明的父母说，这么晚了，自己一个女孩子，和杨明一起出来，而且杨明还喝得烂醉如泥，要是杨明的父母盘问起来，周佳佳不知道该如何去应对！
她不想让杨明的父母对自己产生什么偏见，如果自己打电话了，那杨明的父母会不会认为自己也不是什么好女孩呢？
周佳佳就是太在乎杨明了，所以想得也多……“妹妹，在这儿干什么呢？”正当周佳佳沉思的时候，一个厌恶的声音传了过来，周佳佳抬头一看，是两个二十来岁的小青年，叼着烟正色迷迷地打量着自己。
“陪我男朋友，你们没看见吗？”周佳佳也知道这两人不是什么好东西，所以就抬出了身边的杨明，让他们知难而退。
“你男朋友？哟，是这个死猪吗？”小青年之一眯着眼睛，看着烂醉的杨明不屑地说道。在他的眼里，这人有和没有是一个样的，对他丝毫没有任何的威胁可言！ 

 

第448章 条件反射
“不许你说他！”周佳佳听小青年骂杨明是死猪，寒着脸不高兴地说道。
“哈，还不让说了？这么疼这个小白脸？”小青年说着就走了过去，想用手拍杨明的脸。
杨明虽然喝醉了，甚至不怎么清醒，但是作为经过严格训练的杀手，杨明的内心深处还保持着一丝的警觉，如果有人想要对自己不利，杨明还是能迅速的作出反应的。
杨明现在的确是烂醉如泥，但是他还是能本能的察觉到了危险。当杨明感觉到脸边的风声时，忽然猛地伸出手去，猛然打在了小青年的脸上。
清脆的“啪”的一声响，小青年的左脸肿的老高！杨明也略微的清醒了一下，人的潜力是无限的，在一瞬间，杨明的理智战胜了身体里酒精的麻痹。
杨明想努力地睁开眼睛，但是却发现无能为力了。对大块的肌肉杨明还是可以控制的，但是像眼皮这样脸部细微的局部神经，杨明却是无法控制了。
不过，让杨明奇怪的是，自己虽然闭着双眼，但是眼前的一切，却看得清清楚楚！好似自己是睁开着眼睛时一样！
对了，杨明猛然想起，自己的眼睛是具有透视功能的，也就是说，可以透过眼皮看到外面的东西，这也算是异能的一种运用！
能看清了眼前的小青年，杨明打起人来更是得心应手，他奶奶的，想趁着老子喝醉酒的时候偷袭？老子煽死你！
那小青年没寻思刚才还像死猪一样的杨明能突然暴起，而且在自己毫无防备的情况下，打得自己措手不及，狼狈不堪。
还没等他寻思明白怎么回事呢，就被杨明一个勾拳给打翻在地，爬不起来了。
另一个小青年见同伴挨打，顿时急了，随手在路边捡起一个道板就要拍杨明脑袋。杨明虽然闭着眼睛跟打醉拳似的，但是却看得一清二楚！而且，让杨明惊异的是，自己闭上眼睛之后，不但能看清眼前的事物，对身后的事物看的也是一清二楚！
换句话说，杨明的眼睛现在完全变成了三百六十度的广角，可以看清身前身后的每一个角落！
这是以前从来都没有发生过的情况……或者，是自己也从来没有试验过。毕竟没什么事的时候杨明不可能会闭上眼睛，除非晚上睡觉的时候，不过睡觉的时候杨明也压根就没想过要使用异能！
这个发现立刻让杨明惊喜不已，看来，的确如自己所预料的那样，这个眼镜不仅仅有透视、远视和夜视这三种功能，它还存在着其他的功能，只是自己没有发现而已！
比如看清别人想法这一项，自己就始终没有弄明白。但是今天却因为阴错阳差，让杨明发现了眼镜的另一个十分牛逼的功能！三百六十度广角！
这可是相当有用了啊，尤其是自己干杀手这一行的时候，到时候眼睛一闭，也不怕有人会偷袭了！或者说，自己在高考的时候还担心考试的时候会不会被分到第一桌而影响自己作弊，如果早知道了眼镜的这项功能，到时候眼睛一闭，四面八方都能看得见了！
不过，有的时候，乐极生悲这句话是很有道理的，杨明因为发现了异能的一项重要的新功能，心中震惊，所以造成了动作上的停顿。
这一停顿事情可不好了，杨明的后脑勺登时被后上来的小青年手中的道板给拍了个正着！以前出去在社会上混的时候，杨明也曾被人用板砖之类的东西拍过脑袋，头壳练的不是一般的硬，不过今天喝了酒，本来脑袋就有些混沌，再被这道板一拍，就更晕乎了。
只是杨明的意志比普通人坚韧多了，在自己倒下之前，还是奋力地做出了反抗，一个飞踹过去，正中来人的小腹部，将他踢出了四五米远，撞在了不远处停在路边的一辆桑塔纳轿车上。小青年的脑袋直接磕在了桑塔纳的风挡上，将风挡给顶碎了……而杨明，知道危险警报接触后，继续晕晕乎乎的倒了下去。
其实，那一道板拍的并不是很重，杨明倒下的绝大部分原因是因为身体里的酒精发作了。
但是周佳佳却不知道，还以为杨明是被这小青年给拍的呢，立刻吓得魂不附体，下意识地抱住了杨明：“杨明，你怎么了？醒醒呀……”
杨明这回是没有醒，或许，在杨明的内心深处，已经对周佳佳的敌意慢慢的解除了……只是他还不知道罢了。最起码这一次，他没有再条件反射的起来殴打周佳佳一顿。
看着杨明面无表情的没有任何反应，周佳佳有点不知所措了，也不知道哪儿来的力气，一咬牙就从地上将杨明给背了起来，匆匆地跑到路边，伸手拦了一辆经过这里的出租车。
见周佳佳一个女孩子背着一个男人比较费力气，出租车司机连忙下车来帮着她把后门打开了，上了车才问道：“喝多了？”
“不是呀……是被两个坏人拿道板给打了，师傅，快去最近的医院吧……”周佳佳焦急的摇了摇头说道。
“啊？被人打了？那用报警吗？”出租司机下意识地问道。
“报什么警呀，先去医院再说吧，快点呀……”周佳佳急道。
“好好……”出租司机看着周佳佳楚楚可怜的样子，也泛起了同情心，连忙发动了车子：“去人民医院？”
“嗯，越快越好……”周佳佳说道。
“好了，知道了，马上就到。坐好了，我要飙车了……”出租司机说着，车子就如同火箭般的蹿了出去。
好在晚上车不算很多，一路上也没遇到什么阻隔，没过多久就抵达了松江市第一人民医院。
周佳佳付了车钱，就背起杨明往急诊室跑，边跑边自言自语：“杨明呀……你可不能有事呀……”那声音都带着哭腔了……出租车司机看着周佳佳远去的背影，不由得咋舌，这小姑娘看着柔柔弱弱的，居然能背起一个男人？还跑得这么快？真是不可思议啊！
周佳佳却根本没有考虑自己能不能背动杨明的问题，背不动又怎么样？现在不也是背着吗？周佳佳现在想的是，赶紧找人给杨明诊治一下……“大夫，大夫，麻烦你帮我看看，他怎么样了？”进了医院，周佳佳看见了一个穿着白大褂的人，连忙堵在了他的面前说道。
“小姑娘，你别着急，我不是医生……我是药局的，你要是看病，先去那边挂号……”白大褂好心的解释道。
“啊？挂号……对，是要挂号，我这就去，谢谢您啊！”周佳佳这才想起来，医院看病是要挂号的，连忙道了声谢，又背起杨明跑去挂号。
“小姑娘，你这样累不累啊，你先把他放在边上的椅子上，你去挂号不就行了……”白大褂有些哭笑不得。
“不行，我得随时看着他……”周佳佳坚定的摇了摇头。
“你对你男朋友可真好……”白大褂也不勉强了，叹了一口气说道。
“呃……”周佳佳的俏脸一红，不过随即就被无边的担心又占据了心头，有人说杨明是自己的男朋友，本来该喜悦一下的，都没有心情去高兴了。
还好晚上了没有挂号的人，周佳佳直接交钱领了一张急诊的号，就背着杨明快步的往急诊室跑去。
“大夫……您救救他呀……”冲进了急诊室，周佳佳就对里面的医生喊道。
“别紧张，先说说病人怎么了？”急诊室里的医生站起身来迎了过来，开始打量起杨明。
“他昏倒了……”周佳佳说道。
“这么大的酒气，是喝多了吧？”医生皱了皱眉说道：“小姑娘，你是不是太紧张了？病人就是喝多了吧？”
“不是的，不是的，他被人拿道板拍了脑袋了！”周佳佳急道：“医生，您仔细看一下呀……”
“什么？被道板拍了？拍在什么位置了？”医生连忙问道。 

 

第449章 照顾一辈子
“这里……”周佳佳忙向杨明的后脑部位比划了一下。
医生的表情也凝重了起来，小心的翻看了一下杨明的眼皮，然后又摸了摸杨明的后脑，然后说道：“表面看起来没有什么异常，这样吧，你带他做一个CT，然后我看一下有没有淤血……”
“好，我这就去……”周佳佳点了点头说道。
“我给你开个票子，你拿着先去交款。”医生说道：“CT室就在前面左拐，你交完款后，直接过去拍就可以了。”
虽然周佳佳很想让医生给杨明先拍片子，但是她也知道医院的规矩，不交钱是不可能给你先看病的，医生也没有权力给你改变。
快步的跑去交了钱，周佳佳就带着杨明去CT室拍CT，等待片子冲印的时间，周佳佳在急诊室里询问起了杨明的情况：“医生，他没事吧？”
“这个我不好说，没拍片子，看不见里面，外面看是没什么大碍。”医生说道：“但是如果是内伤的话，反而会更加的严重。”
“啊？那会不会有什么生命危险啊？”周佳佳吓了一跳，赶忙问道。
“看他现在的样子，生命应该没有什么危险……”医生说道：“不过如果真的受了伤的话，留下什么后遗症也是有可能的……”
“什么？还有后遗症？”周佳佳一惊，问道：“什么后遗症啊？”
“比如植物人啊，半身不遂啊，之类的，脑部是我们人类最神秘的部位，它受了伤害，可能引起很多种病症来。”医生摇了摇头说道：“不过你放心吧，病人的年纪不大，应该不会有什么大问题的。”
“谢谢您啊……”周佳佳有些酸楚地说道。
杨明，是为了保护自己才受伤的……至少周佳佳是这样认为的，杨明都已经醉得不省人事了，见到自己被小流氓欺负，居然能奋起反抗，保护自己，这实在是太可贵了！
所以，周佳佳从刚才听到医生说了杨明可能有后遗症的一刹那，她就下了一个决定，那就是不管杨明以后怎么样了，她都会照顾杨明一辈子的。
哪怕杨明变成了植物人也好，周佳佳也会对他不离不弃。而且，周佳佳并不认为自己是因为愧疚才这么做的，而是实实在在的打心底里愿意！
在她看来，不管怎么样，能和杨明在一起就足够了，她就已经很幸福了，满足了。就怕，杨明现在的女朋友，连这个机会都不会给自己的。因为周佳佳觉得，杨明是个很优秀的男人，他的女朋友不会因此而放弃杨明。
至少周佳佳认为她自己就绝对不会。
焦急地等待了二十分钟，片子出来了，医生拿着片子看了半天，周佳佳也跟着紧张了半天，连大气都不敢出一口。
“没什么问题，没有淤血，一切都很正常。”医生放下了片子，笑了笑说道：“不用担心了。”
“啊？真的？”周佳佳有些将信将疑，不过语气中却带着兴奋。
“真的。”医生肯定地点了点头。
“那他怎么还不清醒呀？”周佳佳还是有些担心。
“因为喝多了吧……”医生笑道。
“医生，我还是有点不放心，他真的没有事？”周佳佳问道。
“真的没事，你要是不放心的话，那我给你开一针解酒药，给他点上，一会儿就能醒了。”医生见周佳佳不放心，于是说道。
“好吧，那就点吧，现在吗？”周佳佳点头同意道：“我该怎么做呢？”
“我给你开票，你去交款，对了，你是在这里点还是开一间临时病房？”医生问道。
“开一间临时病房吧。”周佳佳倒是不在乎这些钱，她的家庭条件十分优越，所以对钱的概念不是很重，但是她也从来不会像一些有钱的少爷小姐那样出去显摆……周佳佳关心的事情只有两个，一个就是杨明，另一个，就是电脑技术……“临时病房很贵的，一晚上三百块，和住宾馆差不多了，你在急诊室的话不用花钱，只是吵闹一些……”医生看周佳佳和杨明都是学生打扮，于是好心地提醒了一句。
“谢谢……不过还是开一间临时病房吧，我不想他被人打扰……”周佳佳对医生点了点头。
医生也没多说什么，开了票子，递给了周佳佳，周佳佳交了款后，就在一名护士的指引下来到了二楼的一间病房里。
病房的条件还不错，有两张单人床，有电视、空调以及独立的洗手间。不过周佳佳不是来这里玩的，而是照顾杨明的，所以也没心思研究这里的条件好坏了。
给杨明配好了药后，护士就给杨明挂上了点滴，然后对周佳佳说道：“药点的比较慢，大概要三个多小时，快到时间了我会过来的，你要是有什么事情的话，也可以通过病床上的‘紧急护士联络站’的按钮呼叫我。”
“好的，我知道了，谢谢您。”周佳佳对护士点了点头，送她出去后，关好了病房的门。
可怜的杨明，本来仅仅是醉酒，却被心急的周佳佳给弄到了医院来又是拍CT又是挂吊瓶，不知道杨明醒来后会作何感想……周佳佳静静地坐在杨明的床头，看着杨明，双眼中流露出了浓浓的情意来……自己居然阴错阳差的和杨明又独处了一夜……真是奇妙的感觉啊……周佳佳看着杨明帅气俊朗的面容，忍不住轻轻地在他的脸上亲了一下，然后立刻抬起头来，她怕会被杨明察觉，就像一个做了错事的孩子一样，大气都不敢出……等了好半天，也不见杨明有什么其他的反应，周佳佳才放下了心来，又将头低了下去，犹豫了一下，这回却是亲在了杨明的嘴上！
反正两个人都亲过嘴了，周佳佳也不在乎，而且，在她的心里，自己这辈子只可能喜欢杨明一个男人了，所以现在所做的一切，倒也不会觉得怎么轻浮。
杨明一动不动，但是周佳佳却是喜欢上了这种偷食的感觉，十分舒服，十分刺激……让周佳佳流连忘返不能自拔。
终于没能忍住自己的冲动，又在杨明的脸上连亲了三下……然后抬起头来，继续看着杨明……然后继续亲……中途经过这里查房的护士，见到两个人亲在了一起，也不好打扰，看了一眼就静静地离开了……要不是周佳佳怕杨明突然醒过来，说不定会一直的亲下去呢……不过她也有理智，知道现在不是做这种事情的时候，亲了几下之后，周佳佳就静静的守在了杨明的身边。
杨明虽然醉倒了，但是还是有几分意识在外面的，半梦半醒的，杨明觉得自己好像和哪个女孩子做了点什么事，但是具体的，他也就不知道了。
过了一会儿，大概是解酒药起了作用了，杨明本来没有表情的面上，突然皱了皱眉头，然后睁开了眼睛，恍恍惚惚的看着眼前的一切，当他看见身边的周佳佳时，不由得疑惑地问道：“这是哪儿？”
“杨明，你醒了？”周佳佳惊喜地看着杨明：“真是太好了，你没事吧？”
“什么我没事吧？到底怎么回事？我当然没事了？”杨明奇怪地问道。
“杨明，你头痛吗？”周佳佳继续问道。
“头？有点，怎么了？”杨明心道，这个周佳佳怎么搞的，尽问一些莫名其妙地问题呢？
“啊？还疼，那不行，我得赶紧喊医生去！”周佳佳吓了一跳，连忙站起身来就要出去。
“等等！”杨明猛然喝道：“你说什么？什么叫医生？”
“你不是头痛吗？所以我叫医生来呀！”周佳佳心道，杨明不会是脑子被砸的有问题了你吧？怎么这么简单的逻辑都搞不懂？
“我头痛你找什么医生？喝酒喝多了都会头痛，有什么奇怪的。”杨明无奈地说道：“倒是我，究竟是在什么地方？” 

 

第450章 刚才我看见
“你的头不是被道板拍的？”周佳佳小心地问道。
“什么道板？”杨明一愣：“你说那两个小混混？”
“是呀，你不是被道板拍在脑袋上，然后晕倒了吗？”周佳佳点了点头说道。
杨明有些哭笑不得：“就他那道板……我初中和人打架的时候经常被拍……我晕倒是因为我酒劲上来了……我说周佳佳，这里该不会是医院吧？”
“嗯……”周佳佳见到杨明没事，才放下了心来，不过，却是有些不好意思地说道：“对不起啊，杨明，我还以为你是被道板拍的昏迷了……就给你送到医院里来了……”
“你……给我送来的？”杨明只记着自己当时晕倒了，然后意识就不怎么清醒了。
“是啊……我当时太心急了……”周佳佳小声地说道。
“你怎么把我弄到医院来的？”杨明皱了皱眉问道。
“我……我打车来的呀……”周佳佳说道。
“我不是问这个，我是说我怎么上的出租车？我在医院怎么行动的？”杨明凝视着周佳佳问道。
“我……我……我背着你的……”周佳佳的脸顿时红了。
“你背得动我？”杨明虽然早就在心里隐隐觉得是这么回事了，但是听到周佳佳亲口说出来，还是有些震惊，周佳佳那么柔弱的身子居然能背动自己？
“我……我也不知道，我一着急，也没想那么多呀……”周佳佳看着杨明，也不知道他是生气了还是什么，所以说话也有些结巴……“谢谢你，周佳佳。”杨明是真的感动了！不管周佳佳以前做过什么，这一刻，杨明是真的从心底里原谅了她，不冲别的，就冲她能这么热心地关心自己，送自己到医院来，这份情意不是一般可比拟的！
而此刻，杨明也在心里接纳了周佳佳，把她当作了自己的一个朋友。
“啊？谢我？”周佳佳听了杨明的话，却有些傻了：“你不怪我擅作主张，把你送到医院来？”
“你这是好心，我怪你干什么！”杨明有些哭笑不得：“周佳佳，说实话，这次不管怎么说，我都要谢谢你，你的出发点是对的！”
“呵呵……”周佳佳有些腼腆地笑了，杨明可是第一夸奖自己呀，周佳佳开心的什么似的。
“不过，我现在想知道，我手上的这是什么东西？”杨明指了指自己手上扎的点滴问道。
“啊？这个是解酒的药……医生说你昏迷是因为喝多了酒，我有些不放心，怕你的头部还有问题，就想快点看看你酒醒后有没有什么其他问题……”周佳佳不好意思地说道。
“这样啊……”杨明无所谓地笑了笑，他也不能埋怨周佳佳什么，毕竟周佳佳也是为了他好：“可是，我现在要上厕所……你能不能叫护士过来，先把这个吊瓶拔了？”
“嗄！”周佳佳一愕，连忙说道：“好好，我这就叫护士！”说着，就按响了病床上的“紧急护士联络站”的按钮呼叫起值班护士来。
没过了多久，值班的护士就赶到了，一进屋就问道：“有什么事情吗？”
“护士小姐，我想去一下厕所……”杨明开口说道。
“哦？你醒了？”值班护士问道：“你既然醒了，想上厕所就去上吧，你病房里不是有厕所吗？你叫我来干什么？”
“我的意思是说，能不能先把这点滴的针拔下去，等我回来了，你再给我插上？”杨明指着手上的输液器问道。
“哪有那么麻烦？”值班护士皱了皱眉：“拿着吊瓶去厕所不就行了么！”
“可是我这手也不够用啊，我也不是八爪鱼！我一个手扎着针，一个手拿着吊瓶，我怎么解裤子啊……”杨明苦笑道。
“让你女朋友帮你啊！”值班护士翻了翻白眼，心道，这个人怎么这么笨呢！
“我女朋友？”杨明一愣，随即看向了周佳佳：“她？”
“是啊，让她帮你不就好了！别和我说你还害羞啊！”值班护士撇了撇嘴，心道，刚才我还看见你们两个抱在一起卿卿我我呢！
“那个……她不是我女朋友……”杨明摇了摇头无奈地说道。
“不是？怎么可能不是呢？”值班护士也是一愣：“我刚才明明看见她在……”
值班护士才说了一半，周佳佳就是猛地一惊，屁股像安装了弹簧一样“嗖”的一下子从杨明的病床上跳了起来，三步并作两步地跑到值班护士跟前：“护士小姐……我帮他就好了……你去忙吧……”
然后，就不由分说的推着值班护士出了房门！值班护士虽然有些莫名其妙，但是也没多想，摇了摇头就离开了。
周佳佳却是额头直冒冷汗！天哪，她刚才居然看了自己偷吻了杨明！而且，只差那么一点点，事情就穿帮了！
虽然周佳佳喜欢杨明，但是，对于一个女孩子来说，偷吻男生，是一件多么羞人的事情呀！如果被戳穿了，那自己以后也就不要见人了，太无地自容了吧？
所以周佳佳才这么着急的将值班护士给推了出去！但是杨明就纳闷了，这个周佳佳在搞什么啊？
“周佳佳，你怎么让她走了？那我怎么办啊？我可是快憋死了……”杨明苦着脸说道：“我喝了那么多的啤酒，又挂了这么长时间的点滴……”
“我帮你拿着吊瓶吧……”周佳佳咬了咬牙，红着脸说道。
“你……”杨明看着周佳佳：“你不会是开玩笑吧？”
“哎呀！你这个人怎么回事呀，我说帮你就是帮你了，大男人还这么婆婆妈妈……”周佳佳听了杨明刚才的话，也知道他憋得不轻，怕杨明别真的憋出什么毛病来，索性也就用起了激将法：“怎么，你还怕我看呀？”
“呃……”杨明叹了口气，周佳佳是女生，她都不在乎了自己在乎什么？只是自己和周佳佳，并不是情侣关系，杨明觉得还是有些别扭。
“哼，我上次都被你看光了，我都没说什么，你倒是扭捏起来了？”周佳佳真怕杨明不就范，一横心，强忍着羞意说道。
“好吧……”杨明听周佳佳都这么说了，也不可能再拒绝了，于是小心的从床上坐了起来。
周佳佳拿着杨明的吊瓶，和杨明一起来到了洗手间。
“你转过去吧……”杨明看了一眼周佳佳说道。
“嗯……”周佳佳点了点头。她并不是什么色女，她虽然爱着杨明，但是也不会去想偷窥杨明那里……毕竟女孩子和男孩子的心理是有差别的。
看着周佳佳转过了身子，杨明才快速的解开了裤子，进行放水……刚才差点都尿裤子了……听着身后“哗哗”的水声，周佳佳的羞的不行，不过心中也很幸福，毕竟，经历过今天这一晚上的事情，自己和杨明的关系，肯定又进了一步。
杨明都没想到自己居然放了这么多的水，怪不得有种快爆炸了的感觉呢，放完水，杨明才长舒了一口气。
周佳佳听到身后的水声停止，半晌也不见杨明说话，于是好奇地回过头去：“杨明，你干什么呢？”话刚一出口，周佳佳的脸又红了，起来，杨明虽然放完了水，但是裤子却还没有提起来，周佳佳不可避免的就看见了一些不该看到的东西。
杨明见周佳佳回头，连忙将裤子给提了起来，有些尴尬地说道：“你还真想看回来呀……”
“去！我哪儿知道你在干什么呀，我看你半天没动静……才……”周佳佳嗔怪了一句。
中途，杨明又上了上次洗手间，看来，身体的里的存水还是很多呀，加上吊瓶源源不断地再往身体里输水，也属于正常情况。
不过，后来几次，周佳佳是说什么也不敢再回头了……她现在的脑海里，还残有当时的画面片段，一想起来，就脸上发烧。
一直到了凌晨五点多钟，杨明的点滴才完成，拔掉了输液器，杨明和周佳佳一起出了医院。 

 

第451章 心碎的周佳佳
“花了多少钱？”虽然杨明没有病，但是杨明也知道，自己进这么一趟医院，钱肯定少不了。
“没多少啦，不用给我了……”周佳佳笑了笑。
“那怎么行呢，这一趟得花了好几百吧？”杨明问道。
“嗯……六百多，不过没事啦，咱俩不是好朋友么！”周佳佳笑道。
“呵呵……”杨明也笑了，不再坚持，这一刻，他甚至有种错觉，如果当初的事情不是周佳佳做的该多好，那样的话自己和周佳佳的关系应该比现在密切一些，虽然不能是什么男女朋友，但应该可以当红颜知己吧？
拦了辆出租车，杨明将周佳佳先送回了家，车子停在了周佳佳所在瑞西新城的小区门口，周佳佳有些不舍的看一眼杨明，忍不住小声问道：“抱我一下行么……”
人的欲望，是最得不到满足的。周佳佳虽然觉得这么做不妥，但是还是有些奢望能和杨明更进一步。
杨明却在想自己刚才暴打小混混时，那三百六十度的广角异能，所以并没有听清周佳佳说的话。
“嗯？你说什么？”杨明问道。
“没……没什么，我说后天学校见……”周佳佳哪还有勇气再说一遍啊……“好的，后天见。”杨明点了点头：“回去给我发个短信吧，报个平安。”
虽说现在天已经蒙蒙亮了，但是小区里的人还是挺少的，周佳佳是因为自己才回家这么晚的，所以杨明觉得有必要关心一下她。
“好呀！”周佳佳有些激动地回答道，杨明，是在关心自己吗？周佳佳觉得好开心呀！
“路上小心。”杨明对周佳佳点了点头。
周佳佳一点困意都没有，高高兴兴地回到了家中，拿起手机，准备给杨明发短信，却冷不防的被人从后面拍了一下：“佳佳，到哪儿去了？怎么现在才回来？”
周佳佳吓了一跳，连忙放下手机转过身来：“妈，我和同学出去吃饭呀……”
“我知道你和同学出去吃饭，但是吃饭怎么能吃到凌晨五点呢？”周妈妈沉着脸问道：“佳佳，你是不是做了什么不该做的事情了？”
“妈，我做什么了呀！”周佳佳皱着眉头有些委屈地说道：“我的同学喝酒喝多了，我带他去医院了……”
“男的女的？”周妈妈严肃地问道。
“男……男的……”周佳佳不敢隐瞒妈妈。
“男的？就你和他？”周妈妈的表情变得严峻起来。
“是……是的……”周佳佳点了点头。
“佳佳，你是不是谈朋友了？”周妈妈看了周佳佳一眼问道。
“我……我……妈，您就别问了……我不想说……”周佳佳急道。
“佳佳，你和妈说实话，是还是不是？”周妈妈逼问道。
“哎呀……妈，您要干什么呀，是又怎么样？不是又怎么样？”周佳佳苦着脸委屈的站在那里。
“那个男生是谁？家里是干什么的？”周妈妈问道。
“不知道……您问这些做什么？”周佳佳本来很好的心情，开始低落了起来。
“我问这些做什么？还不是为了你？佳佳，你想想你自己是什么身份？谈朋友当然要找个门当户对的，我必须调查清楚那个男生的家庭背景！”周妈妈说道。
“妈，您调查这些做什么？”周佳佳皱着眉头小心地说道：“况且，我和他现在还没有确定关系呢……”
“没有？”周妈妈松了口气道：“那就好，告诉妈那个男生是谁，我找人去调查一下，如果真的和你门当户对，那妈也不反对你，但是如果配不上你，那你可就不要和他来往了！”
周佳佳自然之道杨明的家庭什么样，听到妈妈的话，不由得神色一暗，有些倔强地说道：“妈，您别管这件事行吗？我自己会处理好的。”
“不行！我的女婿必须要门当户对，不然你爸爸的脸上也无光！”周妈妈斩钉截铁说道。
“妈，我累了，我要休息了……”周佳佳很是无奈，但是又丝毫没有办法。
正在这个时候，周佳佳的手机却响了起来……周佳佳看了一眼手机上的来电显示，居然是杨明打来的，心中一阵激动，刚想去接听，却冷不防的，手机被妈妈给抢了过去……没过多久，杨明就到家了，冲了一个热水澡，洗去了身上的消毒水的味道，杨明准备睡觉了，却猛然想起，周佳佳还没给自己发短信呢！
杨明皱了皱眉头，这小妞不会出了什么事了吧？要放做以前，杨明才懒得搭理她呢，但是现在不一样了，杨明不可能不担心她。
连忙调出了周佳佳的号码，拨了过去。电话接通后，杨明连忙问道：“周佳佳，你到家了吗？怎么没给我发短信报平安？”
周妈妈刚才就看见了电话上面的来电显示，此刻，再听到了杨明的说话语气，立刻就清楚了，原来，刚才和女儿一起出去的男生叫杨明啊！
这回知道了名字就好办了。
“哦？你是杨明吧？”周妈妈问道。
“嗯？”杨明猛地一惊，妈的，不会这么衰吧？这周佳佳也被别人给绑架了？想到这里，杨明立刻问道：“你是谁？周佳佳呢？”
“我是周佳佳的妈妈，周佳佳已经休息了，你找她有什么事情吗？”周妈妈说道。
“这样啊！”杨明松了一口气，估计，周佳佳可能是太累了，回家就睡着了。杨明也就放下了心来：“我就是确认一下周佳佳到家了，我就放心了。”
“哦？你还挺关心我家佳佳啊！”周妈妈说道：“刚才，是你和佳佳出去的？”
“是啊，伯母。”杨明说道。
“听说你住了医院？”周妈妈问道：“是有这么回事吗？”
“没错，这事还得感谢周佳佳……”杨明说到这里，心中却是升起了一团疑云，周佳佳不是睡着了吗？那她妈妈怎么可能知道自己住院的事情？到底实在搞什么啊？
“没事，那就先这样了，杨明同学。”周妈妈说着就挂断了电话。
杨明摇了摇头将手机扔在了一旁，上床睡觉。
周佳佳却是一脸怒意的看着妈妈：“妈妈，您怎么能随便的接我的电话呢？”
“那有什么？你还不是妈生的吗？”周妈妈不以为然地说道：“我知道了，他不是叫杨明吗？改天我就去调查调查他！”
“妈，我讨厌你！”周佳佳抢过了自己的手机，泪水住不住地流了下来！周佳佳觉得好委屈，好心酸啊，好不容易，和杨明的关系更进了一步了，好不容易，杨明第一次打电话关心自己，自己却没有接到……杨明的家庭出身，这下不可能会瞒住妈妈了，如果被妈妈知道以后，她肯定会横加阻拦的，自己该怎么办呀……周佳佳上了床，用被子蒙住了头，委屈的大哭了起来……周妈妈叹了口气，然后说道：“佳佳，妈妈也是为了你好啊！你以后就明白了……”
“我不听……”周佳佳痛苦地说道。
“算了，你自己好好想想吧。”说完，周妈妈就离开了周佳佳的房间。
※※※
杨明，是被杨丽的电话给吵醒的。杨明抱怨着的接起了手机，杨丽这回倒是聪明了，不打家里的座机了，直接通过手机骚扰自己。
“喂……”杨明有气无力的接起了电话。
“杨明，你怎么还没起床呢？吃饭还去不去了？”杨丽问道。
“你怎么知道我没起床？”杨明反问道。
“听你的声音就知道你还没睡醒！下午一点，我去你家门口接你。”杨丽说道：“定好了时间，我就不给你打电话了。”
“好的，现在几点了？”杨明问道。
“不到十点……”杨丽轻笑道。
“靠！”杨明差点没暴走，对着电话那头大吼道：“杨丽！我说你下午一点来，你却不到十点就给我打电话？” 

 

第452章 孙家少爷
杨丽嘿嘿一笑，就挂断了电话，气得杨明直接将电话关掉了，防止杨丽再次骚扰。
只不过把电话设成了关机闹钟，他还是没办法爽约，因为他的确找孙洁有事情要做。
新江市一家规模不是很大的酒店里，昨天骚扰杨明被杨明暴打的两个小流氓哭丧着脸正被一个公子哥训斥着呢。
“你们两个他娘的是猪脑袋啊？来了就惹事？你不知道我本少爷找你们是有重要的事情要做吗？”公子哥气急败坏地大吼道。
“呃……对不起，孙少爷，我们也没想到会出现这种情况……”小流氓甲的脸上还没消肿，上面涂得都是药酒。昨天被杨明煽了一下子显然不轻。
“哼，影响市容，看见你我就闹心！”公子哥骂道。
这个公子哥，就是孙家的少爷，孙志伟同学，昨天，他从东海调来了两个打手，准备要教训一下杨明。为什么呢？
本来，孙志伟是不怎么喜欢玩社会上这一套的，他的性格还是比较小孩，所以，一直以来打击杨明的主要手段都是学校里那一套，利用班干部的身份给杨明下点绊子，告告黑状什么的。
孙志伟之所以也玩起了社会上这一套，当然是受到了别人的怂恿，这个人是谁呢？谁最愿意用这一套的手段搞人呢？
答案是显而易见的，我们的第一反角王志涛，就是玩这种手段的高手。
上次，王志涛从他父亲王锡范那里得知了孙志伟的背景之后，就开始有意识的接近孙志伟。虽然，两个人之前有点摩擦，但是王志涛本身就是个社会人，交际能力不是一般的强悍，几句恭维的话，就把孙志伟的马屁给拍上天了，这也是最近这一阵子，王志涛可以随时出入杨明的班级，而不遭到孙志伟的阻拦的原因。
在王志涛刻意经营下，两个人很快成了好朋友，孙志伟这种富家子弟，自然也喜欢结交王志涛这样的二世祖，两个人臭味相投兴趣相近，喝了几次酒之后，就成了无话不谈的好朋友。
一次酒过三旬之后，王志涛就假意喝醉了，开始抱怨起来：“孙哥，你说我活得憋屈不憋屈呀？”
“怎么了？王老弟？”孙志伟一眯眼睛：“在这松江的地面上，你王家比我们孙家都狠，谁敢招惹王老弟你呀？”
“哼，还不是杨明那小子？处处的和我作对！”王志涛冷哼道。
“嗯？不对吧，王老弟，你和杨明的关系不是挺好的吗？你俩不是高中同学吗？”孙志伟一愣，他记着原来王志涛好像还给杨明出过头呢。
“好？好什么啊，那只是表面上的，实际上，我俩已经到了水火不容的地步了！”王志涛冷哼道：“他妈的个逼的，我真是活得窝囊啊，我居然被杨明欺负得死死的！”
“王老弟，此话怎讲？”孙志伟豪气的一拍桌子道：“你和做哥哥的说说，看看有没有什么我能帮上忙的！”
“哎，说了也是白说啊！”王志涛苦笑着摇了摇头：“杨明在松江的黑道上，吃得很开，我之前找了他几次麻烦，你猜结果怎么着？”
“怎么了？难不成他有多能打？”孙志伟不屑道。
“能不能打我不知道，但是我找来的混混，看见要教训的人是杨明以后，吓得连屁都不放一个就跑路了！”王志涛夸张地说道：“杨明啊，初中的时候在外面混过，人面很广的！”
“黑道？”孙志伟不屑的冷笑了一声：“说到玩黑的，那他可就不行了！小混混而已，上不了台面的！”
“哦？”王志涛佯装一愣，然后猛地一拍大腿道：“着啊！我怎么忘了呢，孙哥您家就是黑道出身的啊！要说玩黑道，谁能玩得过你们孙家呀！”
“呵呵，也不能这么说，我们孙家只是在东海牛逼而已！”孙志伟忍不住得意地说道。
“哈，黑道不分地界，谁狠谁牛逼呀！”王志涛信口胡诌道。
“哈哈，那倒也是！”孙志伟傻逼呵呵地点了点头。
“哎，憋气呀，你说杨明有了女朋友吧，还和周佳佳那么近乎！”王志涛叹气道：“我怎么那么倒霉呢，好容易喜欢一个女生，杨明还横插一杠！”
“我靠！王老弟，原来你喜欢周佳佳啊！”孙志伟恍然道。孙志伟对男女感情之事还不怎么看重，这方面的细胞有点欠缺。说白了，孙志伟就像个没长大的小孩一样。
“是啊，你没看出来？”王志涛也是苦笑，这个孙志伟的情商也太低了吧。
“原来如此！妈的，我看那杨明也讨厌得紧！处处和我作对，挑战我的权威，我恨不得把他打得满地找牙！”孙志伟也愤怒地说道。
“没错，高中的那时候，我当班长时，杨明也是处处和我作对，他娘的，气炸我的肺了！”王志涛附和道。
于是，两个人又有了共同的话题，一起数落着杨明的种种罪行，不尊重班干部，自以为是，不服管……最后，孙志伟一拍桌子：“王老弟，你放心，这事包在我身上了！我教训他！”
“孙哥，你要小心啊，杨明可是混子啊！”王志涛假意好心提醒，实则是在用激将大法。
“操，我还怕他不成？他在松江混的再牛逼有毛用啊，我从东海调来几个空降兵，揍不死他！”孙志伟不屑地说道：“我看他这回还有啥招式！”
“还是孙哥您有才啊！这么牛逼的点子都能想出来，真是人中龙凤，将来必是个狠人！”王志涛恭维道。
“哈哈，好说好说……”孙志伟点了点头，十分享受地笑道。
于是乎，孙志伟就从东海的家族里调来了几个手下。当然，肯定是没有经过大伯同意的，只是私下里找的人。
但是孙家的少爷开口了，下前面的人多少也都给面子的，于是就派了两个打手赶到了松江来。也就是昨天和杨明发生冲突的两个小混混。
可怜他们连杨明的长相都没看清，就被殴翻了在地。不过，这件事情让孙志伟十分恼火，你们来松江是帮我做事的，居然事情还没做，就跑出去和人打架？
这两个人也不敢说出事情的真相，不然在少爷面前太丢人了，于是，就胡编了个理由，说他们被松江的一群混混挑衅，才怒而出手的，因为对方的人实在是太多了，所以才受了点伤。
“我们也是为了给东海的黑道争面子啊，不能被松江的混混给看扁了！”小流氓乙说道：“我们开始不想搭理他们了，但是他们得寸进尺，说我们东海的混混都是窝囊废……我们心想，东海的黑道那不就是代表了孙少爷您家么……所以，我们一怒之下就和他们打了起来……”
“妈的，打得好！你们两个虽败犹荣！”孙志伟听了他们的解释，怒意也少了几分，毕竟是为了东海自己家的面子而动手的，所以也就原谅了他们：“好吧，既然这样，晚上我请你们上饭店大吃一顿，给你们接风！昨天的事情就算了吧！”
“谢谢孙少爷！”两个人同时松了一口气。
“你给我办事，我自然不会亏待你了！”孙志伟说道：“放心吧，事后我会记住你们的，以后有好事少不了你们！”
“感激不尽！”两个人同时激动地说道。
王志涛十分得意，自己成功地将矛盾转嫁到了孙志伟的身上，据父亲说，孙志伟的家庭背景可比自己家还厉害得多，既然这样，那就让他去斗杨明吧，自己坐收渔翁之利！
不是有句话说得好吗？螳螂捕蝉，黄雀在后，王志涛觉得，自己就是黄雀！在小说里面，自己就是幕后大黑手，最狠最牛逼的存在……想到这里，王志涛不由得得意了起来，哈哈，王志涛呀，你真是杀人不见血的刀呀！ 

 

第453章 有问题
王志涛现在已经习惯了和父亲交流一些事情，而王锡范，见到自己的儿子这么懂事，也很欣慰，开始将集团的事物慢慢地教给给儿子。
“爸，我按照您的意思，已经成功地将杨明的矛盾转嫁到了孙志伟的身上，现在，我就看着他们两个斗下去了！”王志涛邀功似地说道。
“嗯，做得不错，孙志伟没有怀疑什么吧？”王锡范点了点头问道。
“那小子就和傻逼似的，没事！”王志涛笑了笑道：“他和杨明之间也有矛盾，就算没有我这档子事，他也肯定会和杨明打起来的！”
“那就好，别惹火上身就行。”王锡范点了点头：“你也知道，孙家不是那么好招惹的。”
“呵呵，爸，您就放心吧，孙家的少爷跟傻子似的，我现在和他的关系特铁，他不会怀疑什么的。”王志涛笑道。
“没看出来啊，你小子有点能耐，能和孙家的少爷弄得那么明白！”王锡范笑道：“不错，你的交际能力我很看好，以后生意交到你的手里，我很放心。”
王志涛十分开心地笑了笑，得到了父亲的肯定，那就意味着自己能尽快地掌握公司的事物，自己的口袋也会变得有钱了。
虽然王锡范现在也开始对王志涛有意地进行培养了，但是还是没想将家里走私的生意告诉他，因为还不是时候，这种事情要慢慢来。
※※※
十二点半，杨明的手机闹钟响了起来，杨明伸了个懒腰，将手机的闹铃按死，然后打开了手机。
起床洗了把脸，脑袋还是晕沉沉的，估计那解酒药里面，有一些让人兴奋的成分存在，杨明上床之后并没有马上入睡，在那儿折腾了半天才睡着。
“大明啊，记住我昨天说的话了？”杨明刚才洗手间出来，就冷不丁的迎面碰见了杨大海。
“老爸，你说孙洁的事情？”杨明苦笑道：“我记着了，您放心吧！”
“嗯，我告诉你，我可是会给你大姐打电话求证一下的。”杨大海说道。
“好吧……”杨明无奈地说道。老爸的思想比较保守，对这些事情干涉得比较多，杨明也没有其他的办法。
杨丽这次还算守时，十二点五十的时候，杨明接到了她的电话：“杨明，我到了，你下楼吧！”
“好的，马上下去。”杨明说完，拿起房间里给孙洁在香港买的礼物就下了楼去。
今天杨丽开的居然是孙洁的那辆奥迪R8，杨明有些惊讶：“这车不是孙洁的吗？怎么跑到你这里来了？”
“呵呵，最近我一直开她的车，她回东海的时候坐的是家里面的车，这辆车子就扔给我了。”杨丽得意地说道：“这车的性能就是好！”
“废话，也不看看多少钱！”杨明翻了翻白眼，上了车。
杨丽关好车门，发动了车子：“和我去孙洁的公司接她。”
“她回来了？”杨明问道。
“嗯，她说一点半到公司，咱们过去以后应该差不多了。”杨丽说道。
杨明点了点头，没有再说什么，他现在有点提心吊胆的，对杨丽的驾驶技术有点不放心。
不过杨丽的手法显然还是不错的，奥迪R8在她的手里被操控的十分好。
快到孙洁的公司的时候，杨明的电话响了起来，拿出来一看，居然是孙洁打来的！杨明也没多想，接起了电话说道：“喂，我们马上就到了，等等啊！”
“什么呀？”孙洁有些莫名其妙：“你是不是弄错了？我是孙洁啊！”
“嗯？”杨明也有些莫名其妙：“是啊，你是孙洁啊！”
“就是啊，那你说什么马上到了？”孙洁奇怪道：“我回松江了，你不是找我有事吗？什么时候来找我？”
“一会儿啊！”杨明说道：“我马上就过去了！”
“现在吗？今天好像不行呀，今天杨丽说要给我接风，要不改天吧？”孙洁说道。
“汗！我和杨丽正在去你公司的路上！”杨明大汗道：“你让我现在跳车回家吗？”
“什么？你和杨丽一起来的？”孙洁惊讶道：“这么说你早就知道我今天回来了？”
“是啊，你是不是还想给我个惊喜呢，让我激动一下啊？”杨明开玩笑道。
“嗯，倒是有这个打算，不过既然你来了，那就来吧，我已经到公司了，你和杨丽直接上办公室找我就好了，我就不给她再单独打电话了，你帮我告诉她一声。”孙洁说道。
“好的，我知道了。”挂断了电话，杨明奇怪地看着杨丽：“你没把我来的事情告诉孙洁？”
“刚才是孙洁给你打的电话？”杨丽没有回到杨明的问题，而是狐疑地问道。
“是啊，孙洁说她到公司了，就不给你打电话了，让我告诉你一声，咱俩一会儿直接到她的办公室去找她。”杨丽说道。
“有问题！果然有问题啊！”杨丽突然叹气道：“杨明，你和孙洁不会假戏真做了吧？”
“什么假戏真做？”杨明一愣，心中隐隐的有些紧张起来，杨丽的眼力不会这么犀利吧？怎么什么都能看出来？
“和孙洁啊！”杨丽说道：“我觉得你俩的关系好像并不是普通朋友那么简单。”
“当然不是普通朋友，是好朋友呀！”杨明装傻充愣道。
“没和你说这个，我现在是去孙洁的公司接她的，你说她到了公司之后，将电话打给的人不是我，而是你，这还说明不了什么问题吗？”杨丽歪了歪嘴说道。
“啊？”杨明听了杨丽的分析，有些愕然，他之前都没有想过这些，现在心中却也是有了微微的感动，看来，孙洁还是将自己的事情很当回事的！
只是，杨丽的分析……呵呵，只有杨明心里面清楚，他虽然和孙洁发生过了什么，但是孙洁现在的态度，也就是好朋友，两个人也没有再有类似的接触。
“怎么了？不说话了？让我说中了？”杨丽的嘴角微微翘起。
“得了吧，别想那么多没用的了，只不过我的事情那个比较紧急！”杨明摇了摇头解释道：“而且，我有女朋友了，你不是知道吗？”
“男人都花心……别以为我不知道，我那个男朋友有时候还背着我偷食呢！”杨丽哼了一声。
杨明苦笑道：“别瞎猜了，不信你一会儿问孙洁去。”
“我正有此意呢！”杨丽点了点头。
杨明也不怕她去问，杨明相信以孙洁的性格，是不会说出什么的，而且，有些事情也真的没法说！
杨丽又观察了杨明很久，一直到信号变成了绿灯，才转过头去开车：“似乎没什么破绽啊，我想错了？”
“你本来就想错了！”杨明说道：“我和孙洁才认识多久啊，再说了孙洁能看上我吗？”
“这倒也是！”杨丽听了杨明的话立刻点了点头：“孙洁的出身可比你好多了！”
“你这是贬低自己家人呢？”杨明听了没好气地说道。
杨丽虽然在心里感激着杨明，但是嘴上还是忍不住和他斗嘴，不过杨明也没介意，姐弟之间本来就该这样，至少杨丽改掉了以前那骄傲的毛病。
因为开的是孙洁的车子，所以直接进了孙洁公司下面的地下停车场，那里的保安都认识这辆车子，也没有阻拦。
和杨丽一起上了电梯，来到孙洁公司所在的楼层，杨丽对这里是轻车熟路，因为之前杨丽的误会，杨明也就装作不是很熟悉这里的样子跟在了杨丽的身后。
不然的话杨丽还以为自己来过多少次呢！
进了孙洁的办公室，看见了一身素装的孙洁，杨明不由得眼前一亮，原先的孙洁都是一身成熟性感的装扮，今天却是一身可爱装，身上穿的是米色带金色扣子的小棉服，下身穿的是深褐色的呢子裤，加上一双可爱的小棉鞋，活脱脱的一个青春女生的装束。 

 

第454章 我很喜欢
“孙洁，你今天的打扮很特别啊？”连杨丽也是一惊，觉得孙洁是不是转性了？
“别提了，我老爸觉得我年龄大了，催我赶快结婚，我只能把自己往小了打扮了……”孙洁苦笑道。
“你不是上学吗？结什么婚呀？”杨丽奇怪道。
“研究生可以结婚的……”孙洁摇了摇头：“哎，不说这个了！对了，杨丽，你带杨明来，怎么不告诉我一声呀？”
“给你个惊喜呗！”杨丽装作不经意地说道，眼睛却是盯着孙洁，想看看她有什么特别的反应没。
不过孙洁却是很自然的一笑道：“我能有什么惊喜！这小子还不是求我给他办事？”
“哦？他真要求你办事啊！”杨丽听孙洁这么说，也打消了疑心，可能杨明和她真的没有什么。
杨丽哪知道，孙洁的心中刚才也是微微惊讶，难道杨丽看出什么了？不过孙洁的应变能力可不是一般人可比的，说她是小狐狸一点也不为过！
“不是找我办事吗？礼物拿来！”孙洁也不避讳什么，越是避讳肯定会让杨丽越认为有问题，索性还不如大大方方的好。
“哪有你这样的，见面就要礼物。”杨明有些哭笑不得的将给孙洁准备的礼物递了过去。
“呵呵，我先收下了，谢谢。”孙洁双手接过杨明的礼物，放在了办公桌上。
“你不打开看看？”杨明问道。
“嘿嘿，你肯定也给杨丽带礼物了吧？我的要是比她的好，她该嫉妒了，所以还是待会儿没人的时候我偷偷看……”孙洁笑道。
杨明无语，这孙洁，居然像小孩子似的，莫非自己遇到多重性格的狠人了？
“孙洁姐，快拆开给我看看……”杨丽却是按捺不住好奇，尤其是孙洁越这么说，她越好奇。
“不行，你该嫉妒我了……”孙洁摇了摇头。
“看看嘛！又不会抢你的！”杨丽忽然灵机一动说道：“我知道了，你肯定是怕没有我的礼物好，所以才不敢拆开的！”
“呵呵，你在使用激将法哦！”孙洁笑了笑：“不过你这么强烈的要拆开看看，那我就满足你的好奇心吧！杨明，你不会让我失望吧？”
杨明有些哭笑不得，真搞不懂女孩子在想些什么！那个高贵精明的孙洁，也有顽皮的一面。
礼物拆开了，是一套首饰。这是杨明特意买给孙洁的，是用了心的，不像是杨丽的那个手提包，是随便在商场买的。
“哇！好漂亮啊！”杨丽惊呼道，女人，对于珠宝首饰，有着天生的好感，杨丽也不例外：“我说杨明，你该不会是拿仿冒品糊弄我们孙洁吧？”
孙洁，却是一眼就能看出，这些珠宝都是真货，而且价值不菲，而且，和自己的风格很像，看来，杨明是花了一番心思准备的。
这里面的一枚胸针，和自己第一次见到杨明时佩戴的那个胸针十分相似，杨明居然能记住这么小的细节，根据这个选择的礼物，心下十分感动……而且，那玫胸针只是佩戴过一次，杨明居然记得十分清楚，这就说明，杨明当时并没有单纯的将自己当作一夜情的对象。
“我给你的那个包是假的吗？”杨明歪了歪脑袋，看着杨丽反问道。
“哼！对了，孙洁姐，你帮我看看这个包是真的还是假的？是不是街头地摊的仿版？”被杨明一提醒，杨丽才想起来，自己今天拿着杨明送她的包来的，正是为了让孙洁辨别一下真假。
“哦？什么包？”孙洁接过了杨丽递给自己的手提包，这是一款LV的提包，孙洁翻看了起来。
杨明这才发现，杨丽今天带的提包居然是自己送她的！可能是因为不怎么关心，所以杨明刚才根本就没注意。
“是真的，肯定是正品没错。”孙洁将提包还给了杨丽：“这是限量版，咱们这里都没有的，看来，杨明真是你的亲弟弟啊！给我的东西就是大众款式了……没你的好……”
“是吗？呵呵……谁让我是他大姐的！”杨丽听后立刻喜道：“杨明，谢谢你啊！”
“不客气……”杨明有些郁闷，这个孙洁，怎么搞的，说的话真让人伤心啊，杨丽那个限量版的包才是随便买的……“走吧，咱们去吃饭吧，我有点饿了。”孙洁将杨明给他的东西收进了手提包，然后说道。
“想吃什么？今天我们给你接风，杨明请客！”杨丽十分大方地说道。
“嘎？”杨明愕然地看着杨丽。
“呵呵，弟弟，你好像很有钱的样子啊，又是LV包又是珠宝首饰的，我记得二叔和二婶的工资不是很多呀……”杨丽嘿嘿笑道。
“算了，怕你了，我请客就我请吧，你别给我出去乱说就好……”杨明还真怕她和自己的父母乱说话。
“拿人家手短，吃人家嘴短，看你表现了！”杨丽笑道。
“走吧，吃什么？我请客！”杨明耸了耸肩，不过他并没有什么不高兴，他还是喜欢现在这样子的杨丽，这才像是一家人的样子！
虽然杨丽之前留给自己的印象很差，但是亲戚毕竟是亲戚，这是大家一出生就决定了的，是无法更改的，所以，如果能修复彼此之间的关系，杨明还是很乐意的。相信自己的父母也愿意看到自己和杨丽是现在这个样子。
“我听我弟弟说，松江有一家叫做林记涮鱼的店不错，要不咱们去试试？”孙洁提议道。
“今天都听你的。”杨明还没表态呢，杨丽就抢先说道。
三个人一起下了楼，来到了楼下的停车场里，杨丽看着手中的奥迪R8钥匙，有些不舍地说道：“去吃饭的路上，让我再开一会儿吧？”
“呵呵，好！”孙洁好笑的点了点头：“那我开公司的车吧。”
“行，杨明，你坐谁的车？”杨丽问道。
“我坐孙洁的吧，我有点事情和她说。”杨明说道。
“好吧，那我不管你们了，林记涮鱼门口见！”杨丽说道。
“你知道怎么走？”孙洁奇道。
“我当然知道了，就在学院路上！新开的，很火爆的！”杨丽说道。
“那行，估计我们也追不上你的车。”孙洁笑道。
杨丽先行了一步，杨明和孙洁上了一辆宝马X5，是孙洁公司用来充门面的车子。
“谢谢你。”孙洁发动了车子，对杨明说道：“礼物我很喜欢。”
“是吗？”杨明一愣：“刚才听你的口气，我还以为你不喜欢呢！”
“呵呵，怎么，郁闷了？”孙洁笑道。
“可不是吗，杨丽那包是我在商场随便拿的，你这套首饰，可是花了我不少心思啊！”杨明不知道怎么的，左手不受控制的向孙洁的大腿上摸去……“拿开！”孙洁哼了一声：“以后别这样了，都说了那次是个意外……现在杨丽都看出点什么了！”
“现在她又看不见！”杨明笑道，手上却丝毫没有拿开的意思。
“开车呢，不想死你就放着吧。”孙洁有些无奈地说道。
“我相信你的车技。”杨明嘿笑道：“想我了吗？”
“想你干什么？”孙洁反问道：“杨明，你现在的做法让我觉得很厌恶，我说了，那次是个意外，你还想有第二次吗？”
“什么第一次第二次的？你在说什么啊？”杨明明知顾问地说道：“我觉得现在咱俩这样就挺好……”
杨明看出了孙洁的话里，并没有真正厌恶他的意思，不然以孙洁的为人，不可能会任由自己占便宜的，或者说，孙洁现在对自己已经免疫了。
孙洁无语，从方向盘上腾出一只手来，用力地拍向杨明的手……“啪！”孙洁拍在了自己的大腿上，痛得她直咧嘴……杨明的眼力那不是一般的好使，看见了孙洁要拍他，一刹那连忙抽手回来了，于是乎，孙洁就自己拍了自己……“杨明！”孙洁愤怒地叫道。 

 

第455章 你是我也是
“怎么了？”杨明一脸无辜地看着孙洁。
“你说怎么了？谁让你拿下来的？”孙洁瞪着眼睛，气鼓鼓的看着杨明：“放回去！”
“嗄？”杨明一愣，放回去？看了看孙洁的大腿，杨明一脸苦笑的将手放了回去。
“不许拿走！”孙洁立刻说道。
“好……那我就这么一直放着了……”杨明心道，这可是你说的呀，到时候可别说我占你便宜！
“啪”孙洁用力地拍了杨明的手背一下，然后不由得皱了皱眉头：“怎么这么硬呀？铁手呀？痛死我了！”
杨明无语，原来孙洁是为了这个啊！力的作用是相对的，但是往往是脆弱的一面受到的痛苦比较大！自己的手那是打大树的，自然没有什么疼痛的感觉。但是孙洁细皮嫩肉的，就不一样了。
“你怎么不疼呢？”孙洁看着杨明面无表情的样子，不由得问道。
“疼……疼死我了……”杨明有些好笑的皱起了眉头来，佯装痛苦的样子。
“讨厌！”孙洁自然知道杨明是在装样子，忍不住骂了一句：“好了不闹了，赶紧拿开吧！”
“是你让我放在上面不许拿走的呀……”杨明故作不明白的样子说道。
“我让你拿走的时候你怎么不这么听话？”孙洁反问道。
“呵呵！”杨明其实也摸的差不多了，再摸的话，自己就该有生理反应了，到时候没处解决去，反而更加的难受！那不是玩火自焚么！
杨明将手拿开，干笑了两声。
“你不是找我有事情吗？现在可以说了吧？”孙洁白了杨明一眼，然后收起了刚才的玩笑似的妩媚，换成了一脸严肃的表情。
杨明见孙洁立刻变脸，猛然间有些不适应，这比变脸大师还快啊！犹豫了一会儿才说道：“我想让你帮我在东海打听个人……”
“打听什么人？”孙洁问道。
“我初中的班主任老师，现在好像在东海做生意。”杨明说道。
“打听你初中的班主任老师？”孙洁有些奇怪：“你打听他做什么？他当初对你很好？”
“哼哼，正好相反，我是要找他算账的。”杨明冷冷地说道。
“算账？你不是吧杨明？这么小肚鸡肠？”孙洁觉得有些好笑：“多少年前的事情了？都老皇历了，你怎么现在才想起来找他算账？你不会是在耍我吧？”
“我也是不久前，才知道了一些事情，一些让我绝对无法原谅他的事情！”杨明冷笑着说道：“我不让他受点痛苦我心里不会舒服的。”
“什么事情这么耿耿于怀？”孙洁问道。
杨明叹了口气，犹豫了好半天才说道：“我的初恋……”
杨明将自己与苏雅的事情，向孙洁娓娓道来……杨明也不打算隐瞒什么，现在是求孙洁帮自己找人，如果自己不说真话的话，孙洁肯定会对自己心存芥蒂。
“原来是这样……”孙洁听后有些感慨，很纯很暧昧的青涩初恋……比自己当初那场失败的恋爱要好上无数倍……孙洁不由得有些羡慕起来。
“我要找到他，问问苏雅给我写的信在哪里……”杨明摇了摇头：“虽然我知道他保留下来的几率几乎不存在，但是我还是不死心，我一定要亲自确定一下……”
“看不出来你还挺痴情的？”孙洁调节气氛的换了个话题：“这些年来，一直没有再交女朋友？”
“汗……”杨明有些汗颜：“我有没有女朋友似乎和这个没什么关系吧？”
“花心大萝卜！”孙洁瞪了杨明一眼道：“我这问题问的，想起你那次在洗手间的表现，就不可能没有过女朋友！”
“我和你是第一次……”杨明笑道。
“我和你也是……”孙洁说得倒是实话，并没有骗杨明，但是孙洁却也听出了杨明的话里话！他说的是“我和你”是第一次，这不是废话吗？难道你还想有第二次第三次啊！
“彼此彼此……”杨明自然不相信孙洁是第一次，所以他也认为孙洁的意思和自己一样，特指是自己和她……“这个人我可以帮你打听一下，不过你得给我提供他的照片，就算没有照片，体貌特征什么的也要给我！不然的话我上哪儿给你找人去？”孙洁说道。
“照片我这里有。”杨明拿出了自己事先准备好的照片递给了孙洁。
“有照片就好办了，不过前提是这个人真的在东海，我吩咐别人尽力去给你找，但是找不到的话，你也不要怪我。”孙洁点了点头将照片收入了包中。
“怎么会呢，找不到的话，那就算了吧，我再想其他的办法。”杨明说道。
“好，有消息的话我就联系你。”孙洁说道。
“谢谢……”杨明真心地说道。
“算了，找到人了再谢我吧……”孙洁笑了笑。
孙洁的车里有电子导航，所以很快就来到了学院路上的林记涮鱼门口。虽然是新开不久的店，但是显然已经被电子地图收录了，可见这家店铺的火爆程度。
老远杨明就看见了杨丽开的那辆奥迪R8已经停在了门前的停车场里，孙洁也将车子停在了一个空位上，然后拿出手机给杨丽拨了个电话。
“你在哪儿呢？我们也到了。”孙洁说道。
“我在二楼，二零八房间，你们上来就好了！”杨丽说道。
这么火爆的饭店杨丽在没有预约的情况下能订到包间还真有点不可思议！看着大厅里爆满的食客，杨明不由得奇怪的想着。
其实，本来在杨丽询问标间的时候，服务员是告诉杨丽没有了的，但是杨丽却是开口找他们的大堂经理，大堂经理来了以后，杨丽直接说自己的叔叔是暴三立，大堂经理一听，连忙找人安排包间去了……这个方法杨丽是屡试不爽，已经成功用了多次了！
来到楼上的包间，杨丽正在看着菜单，见杨明他们进来了，就将手中的菜单递给了孙洁：“今天是请你吃饭的，你点吧。”
“我也是第一次来，有什么特色菜就来几样吧。”孙洁对服务员说道。
“好的。”服务员点了点头，报了几个本店特色的招牌菜，然后问道：“酒水要吗？”
“不喝酒了，我们开车来的。”孙洁摆了摆手：“来点果汁吧。”
“鲜榨的有橙汁、菠萝汁、水蜜桃汁，还有瓶装的汇源，请问要哪种？”服务员问道。
“橙汁吧。”孙洁说道：“你呢，杨丽？”
“我要水蜜桃汁。”杨丽说道。
“这位先生呢？”服务员问杨明道。
“茶水……”杨明说道。
“哈哈……”杨丽听后忍不住大笑：“你不会是不舍得花钱了吧？”
“靠，你什么眼神啊，没看见菜单上写着冰糖菊花茶12块一杯吗？”杨明也知道杨丽是在开玩笑，也没有发火。因为，杨丽的语气中没有丝毫的嘲笑，只是那种打趣的感觉。从她的眼神中杨明也能看出来，感受到杨丽的转变，杨明觉得很不可思议。短短的一天时间，居然能改变一个人的性格……连服务员也忍不住笑了笑，记下了几人要的东西，然后就离开了包间。
“杨明，你怎么喝茶水呢？吃涮鱼喝茶水，这也不对路啊？”孙洁也有点奇怪。
“昨天晚上喝多了，没睡好，喝点茶水提提神……”杨明苦笑道。
※※※
“松江有个涮鱼是一绝，今天本少爷带你们两个尝尝鲜！”孙志伟对两个东海过来的手下说道。
“谢谢孙少爷！”两个人连忙说道。
“我的车坐不下那么多人，咱们走着去吧。”孙志伟的保时捷是两人座的：“就在前面的学院路上，新开的，叫林记涮鱼！你们两个有口服了！”
“是，跟着孙少爷，当然吃香的喝辣的！”两人恭维地说道。
于是，孙志伟就带着两个手下，向林记涮鱼进发…… 

 

第456章 饭店巧遇
“给我们来一个包房！”一进门，孙志伟的手下甲就对林记涮鱼的服务员说道。
“对不起，先生，现在没有包间了，楼上还有卡座可以吗？”服务员抱歉地说道。
“没有？没有你不会去找？你知道我是谁吗？”手下乙立刻就不愿意了，不过，说完这话的时候才想起来，现在身边还有孙志伟呢，于是连忙改口道：“你没看见我们家少爷在这儿吗？赶紧的，找个包房！”
“先生，真的没有包房了……”服务员哪认识孙志伟是谁，有些为难地说道。
“妈的你这饭店是不是不想开了？”手下甲见服务员不买面子，十分不高兴：“我们是孙家的人，你知道吗？”
“孙家？什么孙家？”在东海，一提孙家或者田家，那基本上所有的娱乐场所都会买面子的，但是这里是松江，根本就没有人知道什么孙家，更别说要买面子了。
“妈逼的你是不是找死啊？”手下乙一瞪眼睛就要拽女服务员的衣领。
“怎么了？”大堂经理看到这里发生了冲突，连忙走过来询问道：“出什么事了？”
“经理，他们想要包房，我说没有，他们就要打人……”女服务员委屈地说道。
“几位，我们这里真的没有包房了……”大堂经理说道：“你们看看去二楼的卡座怎么样？可以给你们打个九折……”
“妈的，你看我像缺钱的样子吗？”手下甲骂骂咧咧地吼道：“赶紧的别墨迹，我们少爷今天来你这里吃饭是给你面子，你要是再和我说这些没有用的，我拆了你的饭店你信不？”
大堂经理也只有苦笑，怎么今天碰到的都是狠人来要包房啊？刚才是个认识暴三立的，现在这几位虽然没有提人，但是一看就不像是好人。
做生意也是和气生财，碰到这样的，大堂经理也不愿意和他发生太大的冲突，毕竟饭店现在客人很多，因为这点事影响了其他客人用餐那就不好了，于是无奈地说道：“好吧，既然几位这么说了，我也不能太不给面子，我们饭店的内部预留间就给你们了，楼上二零九，小高，你去给他们带路吧。”
大堂经理对之前的那个服务员吩咐道，服务员点了点头。
“不错，算你上道！”手下乙点了点头对孙志伟说道：“孙少爷请……”
孙志伟满意地点了点头，他对刚才手下的所作所为很是满意，觉得十分有面子。
上了楼上的二零九包间，孙志伟拿起菜单就开始点菜，自然也不会问两个手下吃什么，而两个手下呢，陪着孙少爷吃饭已经很荣耀了，哪会去计较这些呀！
当孙志伟点完餐后，就将菜单还给了服务生：“好了，就要这些吧！每种上三份！”孙志伟也不管两个手下的感受，反正是自己愿意吃什么，直接来了三份。
两个手下却是觉得荣幸无比，孙志伟是每当他们两个是外人呀，吃的都是一样的，看来，如果替少爷办好了事，以后肯定飞黄腾达啊！
二零八包房。
很快，涮鱼就上来了，吃了一会儿，杨明起身去了趟洗手间，偌大个餐厅，洗手间倒不是很大，这里没有男士的那种小便池，都是独立的隔断式厕所。杨明等了半天才排上号，刚解开裤子，就听到门外有人拍门：“里面的人，不能快点吗？干什么啊这么慢！”
“敲什么玩意，我刚进来！”杨明被这一吓，手一抖差点尿裤子上，有些不悦的回到。
“赶紧的，我都要憋死了！”孙志伟急道，刚才出门的时候喝了一瓶饮料没上厕所，点完菜没多久，就是一阵的尿急，孙志伟赶紧三步并作两步地跑到了洗手间，没想到却全是有人！
于是，孙志伟连忙开始叫门，不然就尿裤兜子了！
杨明有些不耐烦地用透视看了一眼外面的人，一看不由得猛然一愣，居然是孙志伟这讨厌的家伙？他也来这里吃饭了？真是巧啊！
杨明系上裤子，琢磨着要教训这家伙一下，刚才好悬没吓坏自己，杨明可不想就这么放过他。
看着孙志伟站在门边，杨明不动声色的轻轻地打开了门上的开关，然后猛地将门向外推去，“啪”的一下子，门板拍在了孙志伟的面门上，直接砸得他鼻孔窜血晕头转向。
“咦？这不是班长吗？”杨明故作疑惑地说道：“你怎么在这里？”
“杨……明……”孙志伟气得双眼喷火，刚才被杨明这么一砸，孙志伟一个控制不住，尿了一裤子！
“你不是要上厕所么！”杨明装作没看见的样子说道：“那你赶紧去吧，我先走了……”
说着，杨明就转身离开了洗手间，气得孙志伟咬牙切齿，冲到了洗手间的门口，目送着杨明回到了二零八房间，孙志伟青筋毕露，恶狠狠地说道：“杨明呀，咱们真是冤家路窄啊！今天我就让你出不了这个饭店的门！”
孙志伟把尿全尿在了裤子上，也就没有了上厕所的必要了，好在是冬天，孙志伟甩了甩裤腿上的尿渍，从外面也不能看出来自己出丑了，只是线裤湿在身上，十分难受。
孙志伟横眉立目地回到了包间，两个手下见到他这个模样，立刻一惊，连忙问道：“孙少爷，您这是怎么了？谁惹您不高兴了？”
“妈逼的，杨明，老子弄死你！”孙志伟龇牙说道：“我不是交给你们做一件事吗？你们现在表现的机会到了！去帮我打一个人，打得连他自己都不认识就行了！”
“打什么人？”手下甲乙有些莫名其妙，怎么孙少爷出去上了趟厕所回来就要打人呢？
“就在隔壁，二零八包间！”孙志伟说道：“跟我走就行了，奶奶个腿的，我整死他！”
“对，整死他！孙少爷您说咋整就咋整！”两个手下连忙表起了忠心。
有了两个打手在身边，孙志伟也不怕杨明了，其实刚才在洗手间的时候孙志伟就想挑事的，但是他也怕自己不是杨明的对手，再白白的挨揍，所以才回来搬救兵的。
三人大摇大摆的出了包间，来到了隔壁的二零八包房跟前。
“用敲门吗？”手下甲问道。
“敲个毛！”孙志伟一瞪眼：“给我把门踹开！”
“好咧！”手下乙听后一个爆踢，直接将二零八的包厢门给踢开了。
“给我揍他！就是他！”孙志伟进了包间，牛逼闪闪的指着杨明叫嚣道。
杨明正在那儿吃鱼呢，口中嗦了一块鱼骨头正香呢，陡然听见房间的门一声巨响，接着孙志伟就冲了进来！
有病吧？杨明气得翻了翻白眼，瞪着孙志伟说道：“你离我远点，尿裤子了还站我这么近，我这正吃饭呢！”
“吃你个大脑袋！”孙志伟一听杨明当众揭他的短，气得脸色发紫，手用力一划拉，就把桌上的盘子碗的弄了一地都是。
孙志伟冲进来的时候只注意杨明了，根本没有看见一旁的孙洁和杨丽。
“啪！”杨明站起来直接甩了孙志伟一巴掌：“你想死吧？”
“你敢打我？我告诉你，我可是东海孙家的人！”孙志伟没想到杨明居然直接上手了，顿时气得威胁道：“信不信我能整死你？”
“你和我装什么犊子？”杨明一瞪眼：“这里是松江不是东海！你再和我得瑟，我先整死你！”
杨明现在可不是以前了，管你是什么人呢，在松江，那就是他杨明说得算，你在东海好使，在这里啥也不是！
“你们两个，看什么呢，赶紧揍他啊！”孙志伟见自己的两个手下木呆呆地站在那里，一点过来帮自己的意思都没有，立刻有点着急了。 

 

第457章 居然是姐弟？
“孙志伟，你闹够了没有？”一个凌厉的声音，如同一盆冷水一样泼在了孙志伟的头上。
“嗄？”孙志伟吓了一跳，惊得猛地抬起了头来，看见一脸怒气的孙洁，立刻吓得腿软：“姐……你怎么在这里啊……”
那两个手下一进门，就看见了孙洁，当时就吓得不敢再造次了，但是也不敢出言去提醒孙志伟，就只能在一旁傻站着。
只有孙志伟这个睁眼瞎才没有看到自己的姐姐。
“我怎么在这里？你看看你自己像个什么样子？冲进别人的包房打人？你以为你自己是古惑仔啊？”孙洁皱着眉头训斥道：“到底怎么回事？”
“姐……我就是……就是想教训一下杨明，并不是冲着你去的……”孙志伟解释道。
“杨明是我的朋友，你冲着他，就是冲着我！”孙洁有些恨铁不成钢地骂道：“你和杨明又闹什么矛盾了？”
孙志伟在家里，最怕的就是孙洁和大伯了，所以此刻听到孙洁的训斥，连大气都不敢出，低下头去，也不敢直视孙洁。
“说话！怎么不说话了？”孙洁冷哼道：“你挺能耐啊，还自称孙家的人，真是给孙家的人脸上摸黑！人家别人以为我们孙家都是地痞无赖呢！”
“姐……我……我错了……”孙志伟小声说道。
“现在才知道错了？”孙洁瞪了孙志伟一眼：“早干什么去了？你给我说清楚了，你今天到底是怎么回事？还有你们两个，不是松江这边的人吧？从家里过来的吧？”
手下甲乙此刻听到孙洁发问，也不敢隐瞒，连忙回答道：“大小姐，我们是东海过来的，少爷找我们来帮忙……”
“对了！你们两个，我记得你们！”没等孙洁说话，杨明突然指着手下甲乙道：“你们认识我吗？”
“啊？”手下甲乙一愣，有些迷茫的看着杨明，心道，我们上哪儿认识你去啊，要不是孙少爷带我们来教训你的，我们认识你是谁啊！不过大小姐就在跟前呢，鬼知道眼前这个人和大小姐是什么关系，于是只得回答道：“我们不认识啊……”
“再想想？”杨明似笑非笑地提醒道：“昨天晚上？你们忘了？趁我喝醉了，上我跟前得瑟来！”
“什么？昨天那个人是你？”手下甲乙同时一愣，仔细的回忆了一下昨天晚上殴打他们的那个人，果然和杨明长得有些相似！
“就你俩这身手，也敢跟着过来？”杨明嘲笑道：“要不是孙洁认识你们，你俩早就躺医院里去了。我都喝的找不到东南西北了，你俩都不是我的对手，今天趁我清醒的时候还敢过来，真是佩服你俩的胆量啊！”
孙志伟再傻，听了杨明的话也知道昨天事情的经过了，敢情这两个人是被杨明给打的？而且还是杨明喝醉酒的状态打的？这也太衰了吧？
这两个家伙居然敢骗自己！还整个什么和一群人打架，明明是他们两个群殴一个，还被打得不轻！不过，现在孙洁就在自己身前呢，孙志伟也不可能再说他们了，只是心里有些愤恨。
不过，孙志伟现在也有点后怕，如果孙洁不在这儿的话，那挨揍的会不会是自己一方？孙志伟的确是做事冲动，还有些小孩子的脾气，但是不代表他是纯粹的傻逼，杨明昨天不清醒的状况下都能打倒自己的两个手下呢，何况今天清醒的时候？
“行了，你先别跟着掺和了！”孙洁瞪了杨明一眼：“让我来吧！”
“给你个面子……不过这家伙是你弟弟？”杨明自然从两人的对话中听出了孙洁和孙志伟的关系，这两个人居然是姐弟俩！
闹来闹去的，孙洁和那个貌似很牛逼的东海孙家，居然就是一个孙家！
“是我二叔家的孩子！”孙洁无奈地摇了摇头：“我家就他一个男孩，从小就惯坏了。”
“小子，我看你姐的面子上，我就不整死你了！”杨明拍了拍孙志伟的肩膀吓唬他道。
“行了吧，你吓唬小孩好玩是吧？”孙洁不满地对杨明说道。
“他？小孩？”杨明苦笑，看来，孙洁是把自己和她当作是同龄人了……不过这样也好，那孙志伟在自己面前不是低了一级？
孙志伟也很郁闷，自己的姐姐到底和杨明什么关系啊？不过看样子，似乎是很熟悉！他脑袋的，怎么这么倒霉呢！看来今天这事不说清楚，姐姐是不会罢休了，只得硬着头皮站在那里说道：“姐……我也是就想吓唬吓唬他的……”
“你吓唬他？”孙洁有些好笑，亏了今天自己在这儿了！杨明的脾气孙洁可是很清楚，上次云广都给自己寄来的录像上面，杨明暴打他的司机，可是让孙洁印象深刻啊！自己这个弟弟真是有胆量，杨明这样的爆脾气也敢惹？不揍得他满地找牙都奇怪了：“你吓唬他干什么？你和杨明之间到底怎么了？你给我如实说清楚了！”
“我……我是他的班长，他不听从指挥……”孙志伟只得说道：“我觉得没面子，就想教训他一下……”
“就这么简单？”孙洁盯着孙志伟的眼睛逼问道：“你确定你没骗我？”
“姐……我……其实我也是为了兄弟出头的……”孙志伟从小就害怕孙洁，此刻也不敢再有任何隐瞒了只得把王志涛的事情说了出来。
“为兄弟出头？为什么兄弟出头？”孙洁皱了皱眉头。
“是王志涛，我的好哥们，杨明抢了他的女人，我气不过，就想教训一下杨明的……”孙志伟解释道。
孙洁瞄了杨明一眼，那眼神让杨明毛骨悚然，意思是：你还挺风流啊？
杨明有些无奈，王志涛还嫉恨着陈梦妍那件事呢？这家伙是不是有点太小心眼了？杨明哪知道王志涛这次针对的是周佳佳的事情！
不过这王志涛也挺能耐啊？记着他好像和孙志伟十分不对付啊，刚开学的时候还来了一次对对碰，怎么突然变成好哥们了呢？
不得不说，这家伙实在是太阴险了！好在杨明一直也没打算放过他。
“王志涛是什么人？”孙洁有些恨铁不成钢地骂道：“别人的事情和你有什么关系？他怎么不找杨明呢？让你来找？”
“他说他找人教训过杨明了，但是没成功，而且，他们松江的王家也没有咱们东海孙家牛逼啊！”孙志伟十分大脸地说道。
“松江王家？”孙洁一愣：“哪个王家？他父亲是不是王锡范？”
“什么王锡范？我知道有个冯稀饭，是鹿鼎记里面的，被韦小宝给打地底下去了……”孙志伟摇了摇头说道：“不过我知道他家的公司好像叫什么王氏世纪雄风集团……”
“果然是这个王家！”孙洁愤恨地说道：“孙志伟啊，老弟啊，你让我说你什么好呢？你这是让人当枪使呢！”
“嗯？什么当枪使？”孙志伟有些不明白。
“王锡范虽然没有你大伯那么厉害，但是人家在松江经营了这么多年了，根基比我们孙家在这里稳多了！”孙洁气道：“他让你去搞，明显就是把你当枪使！”
“是么……不会吧？”孙志伟问道：“王志涛和我的关系很好啊，他对我很尊敬的，不可能害我啊！”
“孙志伟，你让我说你什么好呢？你什么时候能学的聪明一点啊？”孙洁摇了摇头道：“好了，从今天开始，你给我回寝室去面壁思过，不准再出来惹事了！”
“姐，我……”孙志伟还想解释，但是却没孙洁给打断了。
“什么都别说了，你听不听姐的话？”孙洁问道。
“听……”孙志伟垂头丧气地点了点头，转身走出了包间。
“你们两个，也回去吧，直接回东海，这次的事情就算了，下次再敢陪着孙志伟胡闹，看我怎么收拾你们！”孙洁看了一眼站在门边的两个手下冷哼道。 

 

第458章 狐狸和袍子
“是，大小姐！”两个人如释重负的长舒了口气，孙洁作为孙家的大小姐，手段可比孙志伟强硬多了！而且，这些年来，孙家的老爷子一直逼着孙洁找对象，而孙洁又不想这么做，只得不断的提高自己的能力，将自己变成了一个女强人的形象，隐隐有接管孙家事务的势头！
所以，如果孙洁要处罚他们，那他们两个可就惨了！而孙洁之所以没有追究他们的责任，也完全是为了孙志伟考虑的，就算孙志伟是个扶不起来的阿斗，那也是他们孙家的人！所以孙洁只是把两个人的行为归咎于了陪着孙志伟胡闹，也是警告他们，以后不要再这么做了。
刚才，孙志伟踢开门板的时候，二楼的服务员就去报告大堂经理了，但是大堂经理看见这两伙人都挺猛，哪敢上去劝架啊！一伙人是认识暴三立的，一伙人看起来也很牛逼，直到后来，才错愕的发现，原来这两伙人是亲戚……孙志伟灰溜溜的走了，大堂经理看在眼里，才敢进屋去，吩咐服务员将地上的碎盘子收拾了，又重新上了菜。
等孙志伟走了以后，杨明才奇怪的对孙洁问道：“刚才那个傻逼真的是你弟弟？”
“……你说话不能好听点吗？孙志伟虽然偶尔有点孩子气，但是也不能算是傻……那个吧？”孙洁听后没好气地说道：“你能不能给我留点面子？”
“我是实话实说，你俩啊，一个是狐狸精，一个是傻袍子……”杨明摇了摇头：“差距太大了。”
“你这话说清楚了，谁是狐狸精？谁又是傻袍子？”孙洁听后立刻不愿意了：“你这不是骂我们家是动物园吗？”
“那你愿意当狐狸精还是傻袍子？”杨明笑道。
“都不想当，你这人怎么这么损呢？”孙洁瞪了杨明一眼。
“我怎么损了，说你精明呢！”杨明不以为然道：“肯定是你想歪了，狐狸精并非是你想的那个意思……”
“我怎么想了？好像你能看穿我的想法似的！”孙洁撇了撇嘴说道。
“哈……”杨明打了个哈哈，心道，我还真有这个能力，只是没太研究明白。
“行了，你俩别吵了……原来是我和杨明一见面就吵架，现在换成你们两个了……”杨丽以为杨明和孙洁真的在针锋相对呢，赶紧打了个圆场。她可不知道两人之间还有点别的猫腻。
“算了，好男不和女斗……嘶……”杨明话还没说完，就痛苦地咧开了嘴巴，因为，他的脚被人用力地踏了一下，这还不算，那只踩踏他的脚，还不停地在杨明脚面上揉搓……杨明不用寻思就知道是孙洁踩的，这里就三个人，杨丽是不可能了，从杨丽现在的态度来看，她似乎挺怕自己的，所以不会踩自己，而且，这个踩脚的动作，似乎得有一定的亲密关系才行吧……不过为了保险起见，杨明还是低下头去用异能看了一眼，果然是孙洁踩的自己！那可是厚底的棉鞋呀……想踩死自己呀？
杨明微微一个坏笑，没有拿筷子的左手直接探到了桌子下面，一下子放在了孙洁的两腿之间，在上面来回揉捏起来，虽然是隔着一层裤子呢，但杨明这个大胆的举动足以让孙洁猛地皱紧了眉头，飞快地将踩在杨明脚上的那条腿收了回来，紧紧的并拢了双腿，脸也不自禁地红了起来。
杨明却不理会她，依然我行我素，孙洁急得连忙伸手去拉他的手。不过孙洁的力气哪里比得上杨明？所以只能干着急，趁着杨丽不注意，小声对杨明说道：“快拿走！过分了啊……”
“你夹着我，我怎么拿走？”杨明十分暧昧地说道。
孙洁没办法，只得放开了双腿，杨明却趁机又楷了两下油，才抽手离开。气得孙洁咬牙切齿，却又不敢再去踩杨明，只得把怒气发泄在了眼前的水煮鱼上面，用筷子不停地在上面戳呀戳……这鱼可倒霉了……杨丽虽然看到杨明和孙洁的表情都很古怪，却也不知道两人怎么了，还以为他们在暗暗的较劲呢，于是说道：“杨明，你是男生，你就不能让着孙洁点吗？”
“行呀，我一直让着她呢！”杨明嘿笑道。
孙洁此刻也恢复了正常，她也怕杨丽会看出点什么来，虽然生气，但是也只能平淡地说道：“杨明，孙志伟也是受到别人的蛊惑了，希望你给我个面子，不要去报复他了……而且，我也提醒你，虽然咱俩是好朋友，但是你要动了孙志伟，事情还真有些麻烦……”
杨明也知道孙洁这么说是为了他好，但是，这隐隐的警告味道，却让杨明十分不舒服！杨明是谁呀，他哪里怕什么警告？不过，怎么说孙洁的面子也要给的，不冲别的，单单就因为两个人现在这说不清道不明的关系，杨明还真的没法对孙志伟下重手……貌似，他也算是自己的便宜小舅子了吧？
“我从来不和小孩一般计较！”杨明笑了笑：“放心吧，我一听他说王志涛，就知道怎么回事了！不过，你这个弟弟真的有点做事不经大脑……”
“我家的事情，我会去教育他的，你说算怎么回事呀！”孙洁有些不悦，当着自己的面，骂自己的弟弟，怎么听都有点不地道。
“你说我说算怎么回事？”杨明似笑非笑地看着孙洁，那表情很容易让人想入非非……“那个王志涛又是怎么回事？孙志伟说的事情是真的？”孙洁转移了一个话题，虽然她也明知道不会和杨明再产生什么交集，但是孙洁也是正常的女人。有时候，的确她很理智，不过有时候，她也会吃醋……就比如刚才，听到杨明和别的女人的事情，孙洁还是有点不好受。
尽管她不承认，可是事实就是事实。不过孙洁也不认为自己是喜欢上了杨明了，只是女人对自己第一个男人那种特别的情怀。
“什么事情？你说他说我抢王志涛的女人啊？”杨明愣了一下随即大言不惭地说道：“他放屁！”
“怎么，你的意思是没有这回事？”孙洁不知道为什么，心中有些微微松了一口气的感觉。
“什么王志涛的女人？那是我女朋友，王志涛追求失败，就他奶奶的想些阴招坑我！你也不是知道，有些人就那样，自己没能耐泡妞，却把过错推在别人头上！”杨明笑道：“对了，上次那个叫什么郭健超的不就是吗？泡你没泡上，一直和我甩脸子装牛逼人！”
孙洁听了杨明的话有些哭笑不得，怎么又扯到自己的身上来了？
“那你的意思是，你和孙志伟本来没什么矛盾？”孙洁问道。
“我不知道那算不算矛盾，反正我一直没和他一般见识，只是他一个劲地想和我行使他班长的权力……我说孙洁，这都是大学了，哪有班长还像小学那样的？”杨明讽刺地说道：“我怎么觉得孙志伟像是当小学里的班干部呢？”
杨明的话还真说到孙洁的心里去了，自己的这个弟弟什么样，她很清楚：“好了，杨明，就算是给我个面子吧，孙志伟要是再找你麻烦，你就告诉我……”
“晕，这么一来我好像是吃软饭似的……”杨明听着有些别扭。
“杨明，你不是还要求孙洁姐帮忙吗？你这是求人帮忙的态度吗？”杨丽有些看不过去了，忍不住插了一嘴。她哪里知道，杨明这是借机和孙洁打情骂俏一语双关呢。
“好了，我知道了，我看见他绕着走行了吧？”杨明叹了口气有些哀怨地说道：“我惹不起我还躲不起吗？你们孙家的人牛逼……”
“我可没这么说。”孙洁笑道：“杨丽不是认识你们松江的老大吗？”
杨丽还不知道杨明和暴三立的关系，大伯也没有对她说，所以孙洁也不知道杨明认识暴三立。 

 

第459章 她是我的人
“就是我爸生意上的朋友……”杨丽有些不好意思了，自己这点背景，和孙洁是没法比的。虽然自己家在松江可以说混得还不错，但是人家孙洁家的根基并不在松江而是东海。
“杨丽，我父亲让我和暴三立接触一下，你能帮我引荐一下吗？”孙洁犹豫了一下说道。对于杨明，孙洁也不想刻意去隐瞒什么，她和杨明之间很是奇怪，说不上是自己人，但是肯定要比一般的朋友近些。
“这个我似乎不行，要不，你问问我爸吧……”杨丽有些尴尬地说道：“我其实不认识暴三立的……”
“你要认识暴三立干什么？”一直没说话的杨明突然插话道。
“杨明，你不知道孙洁姐家里，也是走黑道的吗？”杨丽奇怪地问道。
“哦？”杨明还真不知道，他虽然暗中控制了松江的地下势力，但是对于东海的局势却不是很了解，而且，就算知道，他也不会和孙洁联系到一起去。杨明控制松江的黑道，却并不想在这方面有所发展，这只是他走向成功的一个踏板而已。
所以，杨明听到孙洁家里也是玩黑道的，不由得有些惊讶：“不是吧？这么厉害？”
“别听杨丽胡说，只是我爸在东海有些影响力而已，这几个月来，松江的地下势力异军突起，暴三立很快的上了规模，听说还把东海的四蛇帮逼退了，我父亲很好奇，想要结识一下暴三立……”孙洁解释道。
“那我和我爸说一下吧，他应该会帮你的。”杨丽说道。
“怎么，你爸打算吞掉松江的黑道？”杨明装作不经意的样子问道。
“不知道，这方面的事务我现在接触得不是很多。”孙洁摇了摇头，看起来不像是在骗人。
说者无心，听者有意，杨明才是松江地下势力的幕后老大，所以不得不有所警惕。他准备回去之后先和侯震撼通个气，了解一下东海孙家的事情。
“杨明，你问那么多干什么，你不是现在已经好好上学了吗？难不成还想出去混？”杨丽打断了杨明的话：“好了好了，咱们吃饭，别聊这些了！”
“好吧。”杨明也笑了笑：“我就是随便问问。”
三个人又聊了一些时尚的话题，很多杨明都听不懂，也插不上话，只能偶尔发表一下自己的见解。不过杨明见到孙洁的目的已经达到了，而且自己如果和孙洁太过亲密的话，势必会引起杨丽的怀疑。
一顿饭吃下来，孙洁和杨丽倒是说了很多话，两个人都十分尽兴，杨明却是当了个陪客……结账之后，孙洁要去杨丽的家里，杨明也就没有跟着去，只是和孙洁挤了挤眼睛，在她耳边小声道：“下次我单独约你。”
“看我有没有心情了。”孙洁白了杨明一眼。
回到家里，杨明就给侯震撼打了个电话，向他询问东海孙家的事情：“大侯，你知道东海孙家的事情吗？”
“杨哥，您问孙家？是孙洪军吗？”侯震撼问道。
“应该是吧，就是东海最厉害的那个孙家……”杨明自然不知道孙洪军是谁。
“那就是孙洪军了，怎么说呢，孙洪军在东海的地位很特殊……”侯震撼想了想不知道该怎么去说。
“特殊？什么意思？也是黑道头目？”杨明问道。
“可以这么说，但是其实又不是，孙洪军的表面身份是个企业家，而且是个慈善家。”侯震撼说道：“真正在东海的黑道老大是田家，但是田家和孙家的关系又是依附的关系……”
“什么意思？孙家和田家的关系很密切？孙家靠着田家做生意？”杨明问道。这让杨明不由得想起了自己的大伯杨大山来。
“不是，是田家靠着孙家，田家是给孙家做事的。”侯震撼说道。
“什么？”杨明一愣：“孙家这么厉害？幕后老板？”
“可以这么说吧，孙洪军的在东海的地位和杨哥您在松江的地位差不多，都属于幕后的人物。”侯震撼打了比方解释道：“只不过在东海大家都知道孙家和田家的关系，在松江，您的身份比较保密罢了。”
“原来是这样，也就是说，孙洪军是东海只手遮天的人物了？不对呀，前一阵子的那个四蛇帮呢？”杨明问道。
“东海和咱们松江不一样，东海是省会城市，地下势力很复杂，不止田家一个帮派，还有很多倚仗田家鼻息生存的小帮派，当然，孙洪军在这些帮派里也很有地位，因为孙洪军才是那个可以决定他们命运的人！也可以说孙洪军就是东海的老大。”侯震撼分析道。
“我明白了。”杨明点了点头：“对了，孙洪军想要接触咱们，已经让他的女儿通过我大姐杨丽那边的关系去联系暴三立了。”
“哦？怎么，孙洪军对咱们松江的黑道有企图？”侯震撼皱了皱眉头问道。
“这个我也不清楚，这个就要你和暴三立去了解了。”杨明说道。
“我知道了，不过经过一个月的整顿，咱们在松江的根基已经站稳了，也不怕孙洪军能对咱们怎么样，强龙不压地头蛇！”侯震撼不客气地说道。
“呵呵，你现在的口气也不小呀！”杨明笑了笑。
“身处这个位置，没办法啊！”侯震撼也笑了：“对了，如果孙洪军有什么企图的话，咱们怎么办？用不用拿住他的女儿？”
“不行。”杨明听侯震撼想要拿住孙洁，想都没想就脱口否定了。
“怎么了？”侯震撼有些纳闷。
“孙洁不能动，你们不要为难她。”杨明犹豫了一下，怕自己这么说力度不够，又加了一句：“她是我的人。”
“啥？”侯震撼这回就像他的名字一样彻底的震撼了，孙洪军的女儿是老板的女人？晕死了，这也太不可思议了吧？
不过侯震撼有一点好就是从来不多问，不该他知道的事情他从来不去打听。杨明在他的心目中，已经是一个狠人的存在了，所以现在这个事情听起来虽然有点匪夷所思，但却也不是不可能。
“我知道了。”侯震撼连忙说道。
“这事别给我说出去了。”杨明淡淡的提醒道。
“我明白。”侯震撼点了点头。
※※※
今天是元旦放假的最后一天，杨明回忆了一下这几天的事情，不由得苦笑，匆匆忙忙的，好好一个假期，居然这么多事情。
晚上，杨明坐在家里上网，他先搜索了一下关于自己的三百六十度广角可视异能……其实应该算作全角了。
网上倒是有一些相关的介绍，不过很多却是什么武侠小说什么的，有一个小说里面把这种能力称为“无限感知”，意思就是，可以无限制的感知周围的事物，说是一个瞎子练成了这个功夫……其他的都是一些扯淡的言论了，什么天眼，鬼瞳，反正叫什么的都有，一看就是一些无聊的人起出来的名字，甚至有个人说这叫什么“滚眼”……让杨明郁闷不已。
当然，这些都是搞笑的东西，而杨明的能力却是实实在在地出现在自己的身上的！杨明又试验了好几次，这个能力实现起来倒是并没有什么难度可言。
只是闭上眼睛，想要看见事物的话，杨明就可以清晰地看见自己周围的一切，这种感觉很奇怪，就像是第三视角一样，好像自己并不存在于这个空间中，而是从另一个空间观看这个空间的所有东西。
杨明甚至能看见自己紧闭的双眼！
兴奋之余，杨明又有些奇怪，为什么自己的某些特殊能力可以很快的掌握使用方法并熟练的加以运用，而有的却始终摸不到门路！
而且，这个能力被发现以后，杨明十分笃定，自己身上的这副眼镜里，肯定还有一些没有发现的能力存在着！ 

 

第460章 有些意外
孙志伟被孙洁臭骂了一顿，垂头丧气地回到了寝室里，他可不认为王志涛拿他当枪使。从小到大，孙志伟都没几个真正的朋友，身边的酒肉朋友和跟班手下很多，像王志涛这样的出身又和自己差不多，而且又能时刻迁就自己的人，那真是太少了！
而且，王志涛也没逼着他去教训杨明，完全是他自己愿意的！所以，孙志伟把今天这些事情的过错全部都归咎到了杨明的头上了，他认为如果不是因为杨明，姐姐也不会骂自己！
孙志伟很是郁闷，自己现在的零花钱完全掌控在孙洁的手中，如果这次的事情孙洁生气了，那么自己即将迎来一场经济危机。
于是，孙志伟给王志涛拨通了电话：“王老弟，我是孙志伟啊！”
“哦？是孙哥啊？怎么样，元旦玩得很开心吧？”王志涛奉承道。
“开心？”孙志伟哼了一声：“开心个毛啊，我都要郁闷死了！”
“怎么回事啊？”王志涛连忙问道：“还有什么事情能让孙哥您操心的？”
“嗨！还不是那个杨明？他娘的，不知道怎么回事他居然认识我姐！”孙志伟苦笑道：“今天我带着两个人从东海调过来的人准备去修理杨明，结果碰见了杨明和我姐在一起！杨明倒是没修理成，反而给我臭骂了一顿。”
“哦？”王志涛皱了皱眉：“你姐姐问你什么了吗？比如咱俩的关系什么的？”
“问了……但是我极力的维护你来的，说你是我的铁哥们……”孙志伟说道。
王志涛听后心中却是咯噔一下，刚才他只是试探性地问一下，却没想到孙志伟的姐姐真的知道了自己了！于是连忙急问道：“她怎么知道我的？”
“当然是我说的了，我说我要给你出头的……”孙志伟十分义气地说道。
操！王志涛一拍大腿在心中暗骂了一句不妙，这要是传到了孙家的耳朵里，自己不成了蛊惑他们家少爷的罪魁祸首了？
“孙哥，你说我对你怎么样？”王志涛猛然问道。
“没得说啊！”孙志伟说道：“咱俩的关系那是比亲兄弟还铁的！”
“是啊，那你说我能害你么！”王志涛赶紧说道：“我想你姐可能误会了，她肯定认为你是受到了我的蛊惑了才为我出头的！”
“嗯？你怎么知道，没错，我姐就是这么认为的！”孙志伟有些惊讶：“不过没事，我已经和我姐说清楚了，是我自己的主意！”
“这样吧，孙哥，你现在心里是不是挺郁闷的？”王志涛觉得自己有必要当面和孙志伟谈谈了，不然这事还真有可能把自己给绕忽进去，那就不妙了！
“是啊，哎，我的零花钱平时就掌握在我姐的手中，这下子完蛋了，咱俩以后出去喝酒都没钱了！”孙志伟苦笑道。
“孙哥，你说什么话呢？”王志涛装作十分生气的样子大声嚷道：“你说的那叫人话吗？”
“嗯？王志涛，你这话什么意思？”孙志伟陡然听见王志涛骂他，有些不悦地问道。
“孙哥，你是不是拿我当外人了？”王志涛生气地说道：“你没钱怎么了？我有呀！咱俩吃饭我花钱不就得了！咱俩谁跟谁啊，孙哥，你刚才说的话是不是有点不对了？”
王志涛这么说话，虽然很冲，但是孙志伟还就吃这一套，听见王志涛因为这事和自己急眼，感动的差点热泪盈眶了：“好！是当哥的错了，你说得没错，咱俩谁跟谁啊！好哥们！”
不得不说，王志涛分析别人的心里很有一套，这小子随着年龄的成长，也变得更加的阴险了。
“现在有没有事？做老弟的请你喝酒去！”王志涛说道：“正好我手头有一万块现金，你拿去先花吧！我爸昨天刚给我的！”
“啊？”孙志伟一愣：“那你给我了你怎么办啊？”
“我？呵呵，钱放你那儿和我这儿，有什么区别吗？”王志涛大度地笑道。
“好！说得好！王老弟，你是我孙志伟一辈子的好兄弟！”孙志伟激动得都快跳舞了。
王志涛有些好笑，一万块钱就把你激动成这样？要不是很清楚你的背景，我还真纳闷你到底是不是孙家的少爷呢。
“呵呵，咱们出来边喝边说，不醉不休！”王志涛说道：“去他奶奶的杨明吧，老哥再给你想办法，没事，肯定叫你搞死他！”
“好！”孙志伟应道：“去哪里？”
“去天上人间吧，那是兄弟家的产业，现在老哥经济危机，能省点就省点！”王志涛又卖了个人情。
“王老弟，你真是太好了！真是为我着想啊！”孙志伟现在的心情都澎湃到无以复加的地步了。
※※※
查了一会儿资料，没有发现什么有价值的信息，杨明索性就关掉了网页。没办法，谁让自己是个特例呢，恐怕这个世界上拥有特异功能的人都屈指可数，而且，还不一定是同一个年代的。
况且，这一类人都会像杨明一样很好的保护自己，不让自己的能力被其他人发现。所以，就更不可能在网上出现相关的资料了。
网上那些东西，说白了就是一些成天没事干的人自己瞎意淫出来的，没有丝毫的根据可言！如果这些东西真的是正确的话，那么这个世界不知道会多出来多少个异能者。
既然想通了这一点，杨明也就不打算再查下去了，没有任何意义，这都是做一些无用功。
杨明打开了QQ，好几天没上了，这几天忙这个忙那个的，都没有时间上网了。
随着一声声“滴滴滴滴”的声音，杨明收到了不少离线消息。
杨明点了开来，首先映入眼帘的是陈梦妍的消息。
世界没有真情：在吗？然后是一个笑脸。
世界没有真情：不在？人呢？哪儿去了？
世界没有真情：杨明，怎么这几天都没上线？忙什么呢？
世界没有真情：上线了找我。
杨明笑了笑，给陈梦妍回了个消息过去：老婆，我这几天家里的事情比较多，刚刚忙完，你找我？什么事？
没过多久，陈梦妍的消息就回了过来了：什么老婆？别乱叫，还没答应做你老婆呢。
世界哪有真情：没答应你为什么成天带着我妈给你的玉佩？
世界没有真情：我愿意。
世界哪有真情：找我什么事啊？
世界没有真情：没事了，今天我爸在家，本来想叫你过来的，但是你没上线，我觉得你肯定很忙，就没找你。
世界哪有真情：这样啊，我确实没有时间，今天我大姐请我吃饭来的。
世界没有真情：那就改天吧，也不着急，反正你都见过我的父母了！
世界哪有真情：是呀，我和你爸可比你和我妈熟。
世界没有真情：哼，以后这个情况就要发生变化了！
世界哪有真情：对了，我妈说让你上我们家来，她要特训你的厨艺。
世界没有真情：好呀，我有空就去。正好看着你，省得你拈花惹草的。
杨明看了陈梦妍发来的讯息，顿时大汗，哎，这个小醋坛子，以后还真是个严峻的问题啊！如果解决不当的话，那蓝凌、林芷韵、肖晴甚至苏雅，都不可能和她和平共处……又和陈梦妍聊了一会儿别的话题，杨明才猛然想起还有几个离线消息没点开看呢，于是连忙点开。
其中一个是张滨的，给自己发来一个什么网址，杨明直接关掉了，这小子发来的没有好东西，没准是在家上什么低俗网站中了木马了。
还有一个是我是大明星发来的，告诉杨明打开电视看她的专访。杨明看了一下时间，我靠，居然是前天中午的……杨明只得装作没看见了，关掉。
最后一个是野蛮女教师的，问杨明有没有时间，陪她说说话。
杨明有些纳闷，一般野蛮女教师找他都是去玩斗地主，很少有专门找自己聊天的…… 

 

第461章 露出马脚
杨明连忙给她回了个话，告诉野蛮女教师他在线。过了一会儿，野蛮女教师的消息才回了过来，杨明差一点就下线了。
“怎么才回话？今天一直没上网？”野蛮女教师问道。
“何止今天啊，这两天都没上。”杨明苦笑道。
“哦？这两天都没上？这么忙？”野蛮女教师说道。
“家里的事情太多了，倒是你怎么了？不找我玩斗地主了？反而要说说话？”杨明问道。
“嗯，心情不太好……”野蛮女教师说道。
“心情不好？怎么了？还是感情问题？”不用问，杨明也知道野蛮女教师最烦的就是她的感情问题了。
“真情……我这一阵子很闹心……我都不知道该怎么和你说了……”野蛮女教师发来了一个苦笑的表情。
“有什么不开心的呢？说出来就好了……”杨明耐心地开解道，毕竟在自己失意的时候，野蛮女教师也安慰过自己，做人不能忘本，所以杨明对野蛮女教师的事情也格外的上心。
“我原本以为，我和他只要见面了，就可以恢复以前那种感觉，可是为什么，我觉得我和他的心却越来越远了呢？”野蛮女教师幽幽说道。
“是你变了还是他变了？”杨明敏锐地察觉到了事情的关键。
“我……我也不知道，可能是我，也可能是他，虽然我们彼此见面时的身份不一样了，但是我觉得，我的心始终没变……”野蛮女教师说道。
“那是他的心变了？”杨明问道。
“我不知道，我真的不知道，但是……他有女朋友了……”野蛮女教师说道。
有女朋友了？杨明皱了皱眉，打字道：“脚踏两只船？”
“也不算了，他和我毕竟没有什么实质性的关系……”野蛮女教师开脱道。
“我说，我作为一个男人的角度和你说，男人大多是好色的，都喜欢吃着碗里的看着锅里的，你不会天真的以为，他会甩掉现在的女朋友和你在一起，趁着他还没开始玩劈腿大法，我劝你还是趁早的忘了他吧！不然到时候有你后悔的！”杨明看着自己打出的话，自己都觉得汗颜，现实生活中，自己脚踏两只船？都N只了吧？可是在网络上，却能正气凛然的教导别人！
“你的意思是让我放弃？”过了半晌，野蛮女教师才回话道。显然杨明的话让她消化了半天。
“是的，我看你现在的情况分明就是单相思！原先我还以为你俩是郎有情妾有意，但是现在看来，他既然已经有了女朋友了，你也没什么机会了！”杨明说道。
“为什么呢？如果他和他的女朋友分手了呢？”野蛮女教师不死心地问道。
“分手？今天他能为了你和现在的女朋友分手，换句话说明天他就能为了别人再和你分手！和这种人在一起有意思吗？”杨明冷笑着发了个信息过去。
“……你说得对，的确是这样。我明白了……我会好好想想的。”过了好一会儿，杨明连连发了几个问号过去，野蛮女教师才回了消息。
“希望你能想明白。人生的路长着呢，我们要做有理想有信念的年轻人，不要被儿女私情冲昏了头脑。”杨明大言不惭的继续说道。
“我知道了，谢谢你。你忙吧，我下了。”野蛮女教师说道。
“好的，88。我也下了。”杨明关掉电脑，差点笑出声来，老子实在是太伟大了，简直是心理学专家水平了，以后失业了的话可以考虑开一个心理咨询诊所。
什么叫人面兽心，道貌岸然啊，自己就是典型啊！嘴里说的一个样，做起来又是一个样！杨明觉得自己越来越有奸商的潜质了。
今天晚上得好好休息一下了，明天就又要去学校上学了。吃过晚饭，杨明和父母看了一会儿电视，一家人其乐融融的。
王志涛把孙志伟弄到了天上人间，一顿狂喝外加阿谀奉承，孙志伟再次下定了决心要搞杨明一下，不过要换一种方式了。
但是说到阴损，孙志伟可没有那根筋了，不过他没有，王志涛可是有，王志涛是阴人的好手。
王志涛现在是有计划但是不敢去执行，孙志伟是没有合适的计划，于是两个人一拍即合……　　※※※
陈飞这几天过节都没过好，前天接到了交警部门的反应，最近松江市出现了多台奔驰S600的新款轿车，不过手续却很有问题，牌子基本都是套的山东内蒙古那边的。
本来，套牌车很常见，并不是什么大案子，交警部门就可以处理了。但是这次的事情不一样，这些奔驰新款车都是崭新的，而且车主也都是一些不好招惹的人物，交警部门也不好下手去查，只能反应到了刑侦队这里。
陈飞敏锐的职业感很快就嗅到了一丝不寻常的气息。年关附近出现了这么多同款的手续不健全的车子，这说明了什么？
“你们怎么看？”陈飞大概地讲完了得来的情报，然后对在座的其他人问道。
“不好说……”一个资历很老的刑警犹豫了一下说道：“这种事情往小了说，就是普通的交通违规，套牌吗？不算什么大事。但是如果往大了说，牵扯面就广了……”
“你说的我当然明白。”陈飞苦笑道：“我是想问问你们的看法，不是让你们给我说什么事大事小……”
陈飞也没办法，像刚才那个人说的话等于没说一样，这些道理他何尝不明白？
“这还用说吗？”夏雪突然插话道：“这么明显了，肯定是走私！”
此话一出，全场哗然。没错，走私可是大案啊！松江虽然是个临海的城市，但是因为其自身的地理位置不是很好，而且海边的码头又不怎么有货船在这里卸货，所以走私这个事情，多少年也没有出现过几例。就算有，也是那种私人的小渔船夹带一些电子产品什么的，数额都很小，不是什么大案子。
可是如今涉及的可是汽车啊！这可就是大问题了！但是，能搞得起汽车走私买卖的，岂是那些寻常的小渔船做得起的？
而且，从那些车子的买主上就可以看出来，这个卖家也很有能量。这个案子，如果查下去，牵扯面必定不小，很可能会迁出松江的某个大人物出来。所以陈飞也很为难！
陈飞是个正直的人，他也清楚，一旦这件案子被定性为走私去查下去，那自己必然会打破砂锅问到底，不揪出幕后的主使不会罢休的。
而这个道理，在场的人哪有不明白的？所以每个人都不好说什么，这个出头鸟不是那么好做的。但是夏雪这个愣头青却不懂这些，直接将话放在了台面上来。
但是夏雪说得没错，包括陈飞自己都比较倾向于走私这个方向，于是点了点头说道：“这样吧，既然大家都认为这个案子比较大，那我还是先请示一下王局长再做定论。”
※※※
王氏世纪雄风集团，王锡范皱着眉头看着苏大致，面色有些阴沉：“你怎么回事？我不是让你把车出到外省去吗？怎么都出到本地了？”
“刘总和陆总的公司正好要买车……而且，价格给得又高……我寻思他们都是在国企做事的，门子硬，这车卖给他们也没啥，手续什么的他们都自己搞定，咱们什么都不用管……”苏大致说道。
“这才两辆，其他的呢？为什么松江本市出现了六台？”王锡范喝问道。
“都是刘总和陆总介绍的朋友……”苏大致小心地说道：“我寻思他们的路子很广……应该出不了事吧？”
“放屁！”王锡范气得一拍桌子：“你真他妈的是猪脑袋啊！为了那么几个小钱……我嘱咐你多少次了？车千万别出本市，你他妈当作耳旁风了？” 

 

第462章 芷韵求救
“王总我也是为了公司能多赚点钱啊……”苏大致苦着脸说道。事实上，他的初衷也的确如此，他为了让王锡范更加看重自己的办事能力，于是私下决定将车卖给了本市的几个很有实力的大老板，也结交了不少朋友，但是没想到王锡范却如此生气……苏大致就寻思不明白了，这是为什么呢？
把车卖到外地，那多麻烦啊，还得开出城在对方指定的地点交货，有可能被收费站扣住不说而且还不安全，万一被人黑吃黑了怎么办？
本市交货多安全啊，什么都不用管，车子开去了就直接拿钱走人，以后的事情就和自己无关了，什么手续呀之类的全都不用操心了。
而且，这些买主都是在本地有点名头的，也不怕在交易中会被黑吃黑，毕竟都是知根知底的，没人会做那种事情。
“给公司？我看是他们给你个人好处了吧？”也无怪乎王锡范会这么想，任谁都会这么想的。不然苏大致为什么不按照自己的要求去做？
“我……我真的没拿好处啊……”苏大致有些急了：“姐夫，咱们都是一家人，我能做出那种损坏公司利益的事情来吗？”
“哼，亲戚啊……”王锡范叹了口气：“多少个公司都倒闭在自己人吃拿卡要上了，都肥了自己的腰包亏了公司的利益！”
“我……姐夫，说话可要凭良心啊，我自从在公司做的那一天开始，我时刻都是为了公司的利益着想的！”苏大致说道。
“哼！”王锡范冷哼了一声：“别说这些没有用的了！和他们接触的时候他们不知道你的真实身份吧？”
“不知道，他们都知道我的外号叫猫子……”苏大致连忙说道。
“没问你的来路吗？”王锡范问道。
“我说我是从福建那边过来的。”苏大致说道。
“好吧，这段时间你先躲起来吧，别出现了！”王锡范冷冷地说道。
“啊？”苏大致一愣：“没那么严重吧？”
“这还不叫严重那什么叫严重？”王锡范骂道：“你真他妈的猪脑袋啊！就会给我惹事！”
“那这算不算是带薪休假啊……”苏大致小心地问道。
“屁！你还想拿薪水？你给我滚蛋，好好在家里窝着吧，你这些日子拿到的好处够你挥霍了，要不是看在你是我小舅子的份上，我直接送你进局子了！”王锡范挥了挥手不耐地说道。
“姐夫，你这是啥意思？我真的没拿什么好处！”苏大致急道。
“行了，别扯了，赶紧走吧，我现在看见你就烦！”王锡范骂道。
“行，你行！你真行！”苏大致说了三个行字，转身就要出门。
王锡范听到了苏大致这三个“行”字猛地一惊，连忙喊道：“等等！”
这个苏大致，他娘的，可别狗急跳墙，给自己制造点什么事端啊！
“还有什么事情吗？王总？”苏大致表情十分愤怒地说道。
“等等，我给你写个条子，你去财务室领一万块钱先花招，不够的话再给我打电话！”王锡范叹了口气说道。心想，现在只能先安定好这家伙再说了。
“好的。”苏大致这回连谢谢都不说了，是的，他也很气愤，这段时间以来，自己尽心尽力的给公司做事，到头来却是这种待遇……一万块钱，呵呵，虽然看起来也不算少了，但是和自己做的比起来，简直是打发要饭的！虽然苏大致不知道那些走私车的成本到底是多少，但是他也不傻，几十万的价格，赚的肯定少不了！应该说是暴利！不然不可能会有那么多人以身试法，去搞这个高风险的行业！
苏大致心中冷笑，你给我送到局子里？累死你！你敢吗？就怕我进了局子里，你的这些事情也瞒不住了，到时候看谁事大！
别说我没拿什么好处了，就算了拿了什么好处，最多也是经济犯罪，而你呢？走私呀！那可是掉脑袋的差事！
苏大致也没多说什么，拿起桌上王锡范的批条，走出了办公室去。他现在很心寒，到头来自己就落了这么一个下场……不过，他能说什么呢？公司是人家王家的，和自己有什么关系？
亲戚算什么？还不是说开除就开除掉了？苏大致到财务室拿了一万块钱，就回到了家中……王锡范的心里也很烦躁，这个苏大致没长脑子啊？把货都出到本市去了，这不是给自己找事吗？看来，最近要消停一下了，本来还想找宋航去走一批货，现在也不行了，等年后再说吧。
王锡范骂了几句娘，然后给自己的朋友打了个电话，让他帮忙盯着点消息，一有风吹草动立刻向自己汇报。
※※※
第二天一早，杨明接到了张滨的电话就下了楼，昨天约好了今天一起去上学，张滨开车来接他。
杨明上了车的后座，因为赵思思已经坐在了副驾驶的位置上。
“接陈梦妍去？”张滨问道。
“嗯，我给她打个电话叫她下楼。”杨明点了点头。
三人接到了陈梦妍以后，赶往了学校。
元旦过后，离期末考试就不远了。大学不像高中，还有什么月考、期中考，每学期就是一个期末考试。这些天，也是每个教室上座率最高的时候。
因为各科的老师都在给学生画题，反正大学的课程就是这样，就算你一个学期都不学习，只要你在期末考之前把各科老师画的题弄明白了，那考试的成绩肯定不会低。
杨明倒是无所谓，考试的时候继续使用自己的异能，想混个低分都难。不过杨明还是像其他人一样拿着书本走进了教室。
做做样子还是要的，不然你一个学期没学习，考试再考了高分，任谁都会觉得你在作弊。所以为了不引起不必要的麻烦，杨明是认真地拿着课本在做着记录。
今天王志涛没有出现在杨明和周佳佳的前面，毕竟王志涛也得参加期末考试。虽然王志涛不在乎这些，但是你考试过不去，拿不到毕业证呀！
趁着课间休息的时候，周佳佳小声的对杨明说道：“杨明……那天不好意思……我回家之后我妈就一直在我身边，我没法给你发短信，让你担心了……”
“没事……”杨明有些纳闷，你和你妈在一起，也不影响发短信吧？只是周佳佳的家事和杨明也没有太大关系，杨明也没多问。
“对了，我妈要是找你的话，你别生气呀……”周佳佳犹豫了一下红着脸说道。
“你妈找我？她找我干什么？”杨明奇怪道。
“她……她以为咱俩是那种关系……”周佳佳咬了咬嘴唇说道。
“什么关系？”杨明有点没听明白，不过也不怪他，他根本就没想过能和周佳佳发生点什么超友谊的事情。
“就是……男女朋友……”周佳佳说道。
“啊？你妈这么以为的？”杨明愣道。
“大概是吧……我妈要是找你，你不用理她就是了……”周佳佳嘱咐道。
“好吧，本来就没有的事，她瞎怀疑个啥！”杨明无所谓地笑道。
周佳佳却是动了动嘴唇，想说什么，最终也没有说出来。
※※※
中午，杨明正准备给陈梦妍打个电话找她一起吃饭，林芷韵的电话却先进来了。
“喂？”杨明毫不犹豫地接起了电话：“芷韵，有什么事情吗？”
“杨明……我……我又得麻烦你了……”林芷韵的声音有些颤抖地说道。
“什么事情？芷韵？到底怎么了？”林芷韵的话让杨明有些莫名其妙，不过，杨明也觉得不会是什么小事，不然林芷韵不会这么失态。
“芷韵，怎么了？”杨明安慰道：“先别急，你告诉我，你在哪儿？”
“我在学校……”林芷韵说道。
“学校？”杨明一愣：“学校有人欺负你了？” 

 

第463章 诈骗？
“不是我……是我爸爸出事了……”林芷韵的声音都带着哭腔了。
“伯父？”杨明愕了一下忙问道：“伯父怎么了？”
“我也不清楚……我妈刚才给我打来电话了，说我爸现在在东海躲着呢，都不敢出门……好像有人要告他还是怎么的，反正就是要吃官司了……我妈说她现在就动身去东海，可能要去几天才能回来，让我自己照顾好自己……杨明，我该怎么办呀……”林芷韵急急地说道。
杨明听得有些云里雾里的，林芷韵说得也不是很清楚，但是大概意思，杨明还是明白了。那就是林芷韵的父亲在东海不知道招惹什么事了，结果要吃官司，人还躲了起来！
“你爸现在在什么地方？”杨明整理了一下思路然后问道。
“我也不知道，我妈没和我说……杨明，我现在想去东海找我爸去……”林芷韵说道：“我不放心……”
“你？”杨明有些不知道该说什么好了，小丫头呀，你去不是添乱吗？这事不是你能解决的呀！
“怎么了？”林芷韵不明白杨明怎么突然说了个“你”就没下文了。
“芷韵，你现在最要紧的是联系上你妈妈，然后告诉她先不要轻举妄动！”杨明沉吟了一下说道：“有些事情不是她去了就能解决的！有时候去了反而是添乱！”
“啊？”林芷韵一惊，她被杨明这么一说，也觉得是这么回事，连忙说道：“好的，我这就给我妈打电话，看看她走没走呢！”
说着，林芷韵也不等杨明再说什么，就挂断了电话。杨明摇了摇头，看来，于情于理自己都得跑东海一趟了！
杨明拿出手机给侯震撼打了个电话，然后吩咐道：“大侯，公司里有你自己的心腹吧？”
“有的，是我原来的战友，绝对靠得住。有什么吩咐么杨哥？”侯震撼答道。
“跟我去一趟东海办点事。”杨明说道。
“什么时候出发？”侯震撼从来不问去干什么。
“等我消息。”杨明挂断了电话，又给孙洁打了一个电话。
“孙洁，我是杨明。”杨明说道。
“没看见来电显示，我也听出来了。说吧什么事？”孙洁问道。
“车借我用一下，有急事。”杨明和孙洁也没客气，直接说道。
“哪辆？奥迪R8？”孙洁也习惯了杨明的说话方式。一般杨明这种语气就是真的有很重要的事情。
“嗯，可以吗？”杨明询问道。
“我说不行你就不借了？”孙洁笑道：“来我公司拿要是还是我派人给你送去？”
“给我送来吧，松江工程大学门口。”杨明说道：“我现在就过去。”
“十五分钟吧。”孙洁说道：“出了什么事情？这么着急？”
“去一趟东海，朋友遇到了点麻烦。”杨明如实说道，对于孙洁他也不准备隐瞒，如果事情真的闹得很大的话，说不定还要借助孙洁的手来解决。
“用帮忙吗？”孙洁淡淡地问道。
“需要的时候我肯定不客气。”杨明笑了笑。
“这倒是，你求我的时候从来就没客气过，好像我欠你似的……”孙洁苦笑道：“也不知道咱俩到底是谁欠谁的！”
“事情都是两方面的，我舒服了，你也爽快了……”杨明嘿笑道。
“去死！”孙洁直接挂断了电话，不过心却跳得厉害，杨明的一句暗示，就让自己有一种特别的感觉，孙洁敲了敲自己的头，孙洁呀，你不会是也想玩什么姐弟恋了吧？不可能的……孙洁叹了口气，拿起车钥匙，交给了公司的一个手下，让他将车送到杨明那里。
孙洁的电话刚断，林芷韵的电话就打了进来，而且，之前也有几个呼叫等待的未接记录，看来林芷韵打了很多次了。
“怎么样了，芷韵？”杨明接起了电话问道。
“杨明，我联系不上我妈妈呀，她没有手机，家里电话没有人听……她一定是已经出发了！”林芷韵十分着急地说道：“怎么办呀？”
“别着急，我想办法。你现在在哪里？”杨明安慰道。
“我在寝室里……”林芷韵答道。
“你现在到学校的正门口等我，我也过去，见面再想办法。”杨明沉稳的吩咐道。现在急也没用，最重要的是镇定。
“好的，我现在就过去。”林芷韵连声道。
杨明摇了摇头，边走边给客运站打了个电话，询问了下一班去东海的车子的发车时间。沈月萍自己没有车子，所以到东海的唯一方法就是到客运站乘车。虽然也能买到火车票，但是相对客车要麻烦许多。
得到了“下午一点发车”的消息，杨明也就放下了心来。现在是十一点半，还有一个半小时的时间，应该能截下沈月萍了。
杨明之所以不想让沈月萍参与是因为女人有时候做事都比较冲动，而现在林芷韵父亲的事情是越冲动越容易坏事。
杨明和林芷韵几乎是同时赶到学校门口的，从林芷韵眉宇间的哀愁中，杨明可以看出她内心的焦急……唉！杨明忍不住叹了一口气，为什么命运如此不公呢？林芷韵多么好的一个女孩子，却受到了如此多的磨难……“别着急，我给客运站打电话了，到东海的车子下午一点钟才发车，咱们现在过去还来得及。”杨明怕林芷韵着急，所以一见面就赶紧的将自己得到的消息告诉了她。
林芷韵有些失神的点了点头，突如其来的变故让林芷韵有些不知所措……元旦那天，父亲还打来了电话，说东海的生意很好做，他已经赚了一万多块钱了，就不回来过节了。母女俩当时还十分高兴，去红姨的小饭店庆祝了一下。
没想到，这才几天呀，就出了这么一件麻烦事。
“嗯……”林芷韵木讷的点了点头，不知道为什么，看见杨明之后，刚才烦乱的心，居然慢慢的平稳了下来。
那是一种找到了依靠，找到了寄托的感觉……让人十分舒服。
“等一下，我的朋友来送车，然后咱们一起去松江客运站。”杨明说道。
林芷韵没有出声，只是看着杨明。现在的她，好想靠在杨明的怀里，去寻找那熟悉的安全感，但是理智告诉林芷韵却是不能，先不说杨明不是她真正的男朋友，就算有时候偷偷地假戏真做一下，也不可能在学校门口！这是在给杨明添麻烦呀！万一被他的女朋友看见了，那怎么办？
林芷韵的内心挣扎着，翻滚着，一直到孙洁的手下把车子送来，杨明让她上车，林芷韵才回过了神来。
猛然开起跑车，杨明还不是很习惯，不过之前杨明看过很多关于跑车操控的视频录像，这是作为一个合格杀手所必需的。
渐渐地熟悉了操控习惯，也来到了松江客运站的门口。杨明看了看手机上面的表，还有四十分钟发车，时间倒是来得及。
买了两张站台票，杨明和林芷韵一起来到了候车室。
“在那边……”杨明睁开了眼睛对林芷韵说道。刚才进了候车室以后，杨明就闭上了眼睛，使用了那个全角的异能，很快就发现了沈月萍的位置。
“妈……”林芷韵扑在了沈月萍的身上，泪水也忍不住流了下来。
“韵儿？你怎么找到这里来了？”沈月萍惊讶地张大了嘴巴：“别哭别哭，听话……”
“伯母，伯父的事情具体情况是怎么回事？”杨明坐在了沈月萍的身边，插话问道。
“杨明？你也来了？”刚才光注意林芷韵了，沈月萍没想到杨明也来了。
“嗯，伯母，我听说伯父出事了，就过来了。”杨明点了点头。
“杨明，这事其实我也不太清楚，但是听芷韵他爸说，什么签了合同了，他的老板跑了，现在和他签合同的两家公司要告芷韵他爸诈骗……”沈月萍皱着眉头唉声叹气地说道：“我这不是想过去看看，找那两家公司说说情……” 

 

第464章 林芷韵的心
杨明听了沈月萍的话，只能苦笑了。果然不出他所料，如果沈月萍去了的话，那事情只会更加的麻烦！说情？说情有用吗？
而且，不去说情到好，一去说情，万一被对方的人扣住了，林芷韵的父亲再一激动不一定闹出什么事端了！从原来的有理变成没理就麻烦了。
“伯母，说情就不必了，人家公司会听你说情？”杨明无奈道。
“可是事情肯定不是芷韵她爸做的啊，是他老板，和芷韵她爸有什么关系？”沈月萍不解道。
杨明心道，事情肯定不是那么简单的，如果说对方只是找林芷韵的父亲追债，那还有可能将责任推掉。而现在，对方说的是要起诉林芷韵的父亲，那事情就不一样了。
起诉必须要有证据，也就是说，对方手中肯定有证据直指林芷韵的父亲，是那种不可推卸的责任。这也是杨明最担心的问题。
“沈阿姨，您先别担心，我的意见是，您就不要去东海了，事情我去办，我在东海有一个比较有分量的朋友，可以找她帮忙！”杨明故作轻松的对沈月萍安慰道：“再说了，不就是因为钱的事情吗？大不了咱们赔钱！”
“赔钱？哪里赔得起啊！”沈月萍大惊：“几百万的合同呢……”
“什么？几百万？怎么这么多？”杨明皱了皱眉头，数额这么巨大？难怪对方要起诉。不过这些钱对杨明来说不算什么，只是白白的扔出几百万去，他可不愿意！
“韵儿她爸做的是什么贸易，单子都很大的……”沈月萍解释道。
“我知道了，沈阿姨，你相不相信我？”杨明突然问道。
“我……我自然相信你了，你帮了我们家那么多忙……”沈月萍也清楚自己去了东海肯定是两眼一抹黑，一个熟识的人都没有。
她何尝不知道，找那两家公司说情，成功的几率几乎不存在……但是不这么做又能怎么办呢？总要去试试吧？
现在，杨明主动提出来要帮忙，沈月萍自然很是感动：“杨明，我不知道该说什么了……我家韵儿认识你，真是她的福气……”
“沈阿姨，您别这么说，既然你说到了芷韵，那我也就不客气了，以我和芷韵的关系，我现在这么做也是应该的。你也不要有什么心理负担。虽然几百万不是什么小数字，但是我保证，实在不行我也会凑钱赔给别人的，我肯定将林叔叔平平安安的带回来。”杨明对沈月萍郑重地说道。
“杨明……”其实，此刻最激动的就是林芷韵了。只有她的心中最清楚，自己和杨明是什么关系！两个人，只是假冒的男女朋友呀！她不明白杨明为什么要如此的帮助她……而且不是一次，是一而再再而三的……这种帮助和关怀，绝对不是普通的朋友那种……林芷韵也不是傻子，杨明对自己的呵护可以说是无微不至的。林芷韵虽然没有恋爱过，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
小说、电影、连续剧……情侣爱人之间的关怀，也不过如此吧？林芷韵，从来就没觉得杨明欠自己什么，虽然之前有那么一次乌龙……现在林芷韵已经将那次的痛苦看成了是乌龙事件……但是林芷韵觉得，那也是杨明应该得到的，不是吗？他只不过是推迟了索取的时间而已。所以现在，杨明对她所做的一切，林芷韵除了感动还是感动……当然，还有一些说不出来的复杂心情。
林芷韵也曾想过是为什么，是杨明在追求自己吗？又不像，她也知道杨明是有女朋友的，而且似乎感情很好。
那又是为了什么呢？杨明对自己表现得是那么自然，林芷韵曾经以为杨明是太入戏了，但是后来却打消了这个想法。
假装不管怎么说都是假装，动作、语言可以装出来，但是眼神中那浓浓的关切，却是绝对无法假装的！
林芷韵叹了口气，杨明现在的所作所为，已经让她渐渐的习惯了……习惯了杨明的关心，杨明的呵护，甚至遇到了麻烦，第一个拨通电话给杨明……就像刚才一样，自己束手无策的时候，下意识地就是打电话给杨明。
林芷韵也知道这么做是不对的，但是她就是无法控制住自己。因为，一切已经变成了一种习惯……她甚至有一种好怕的感觉，害怕自己和杨明的关系哪一天被揭穿了，那她将永远地失去了现在的生活。
林芷韵甩了甩涨涨的脑袋，擦干了脸上的泪痕，趁着沈月萍不注意，小声地问杨明：“你为什么要对我这么好？”
“嗯？”杨明一愣，大咧咧地答道：“我是你的男朋友啊？对你好有什么问题？”
“我是说……”林芷韵刚想开口再说什么，却见到沈月萍转过头来，于是连忙闭上了嘴巴。
“就是啊，韵儿，你怎么说这么奇怪的话呢？”沈月萍听杨明保证就算赔钱也要把林长青平平安安的带回来，也就松了一口气。
“我……”林芷韵真是有话说不出啊。只得微微叹息，算了，听天由命吧。自己这辈子，似乎和杨明夹缠不清了。
“沈阿姨，你把林叔叔的联络方式给我，我这就动身去东海，事情越早解决越好。”杨明说道。
“好的，我这就给你写下来，他住的地方叫大发旅社。”沈月萍说着就拿出纸笔，给杨明写下了地址。
“沈阿姨，既然你信得过我，这事就交给我吧。你和芷韵回去等我的消息。”杨明说道。
“不，我想和你一起去。”林芷韵突然说道。
“这……”杨明犹豫了一下，林芷韵去了其实也没什么，只要不乱跑就行了。对于林芷韵的要求，杨明是从来都很难拒绝。
“好吧！”杨明说道：“不过你到时候一定要听话。”
“好像人家很淘气似的……”林芷韵也破涕而笑。
和沈月萍一起去退了车票，然后出了客运站，告了别。杨明给侯震撼打了个电话：“大侯，我现在去东海，你也出发吧，在出城的高速收费站碰面。”
“好的，杨哥。”侯震撼的回答从来都这么简单。
得到了杨明承诺的林芷韵，这时候也安心了许多，刚才急匆匆的都没注意杨明开的什么车子，现在才有些惊讶地看着杨明的车：“这车怎么这么奇怪呢？对了，我想起来了，我看的钢铁侠里面，钢铁侠开的就是这辆车！”
“大概是吧，这车长得的确挺像钢铁侠的。”杨明点了点头：“性能不错，不过女孩子开有点太霸气了。”
这车也就是孙洁那种女人开得来，她的性格倒是挺强势的。
“这车的主人是女的？”林芷韵不由自主地问了一句。
“嗯，就是我说的，那位东海的朋友。”杨明笑了笑，开着车子，并没有察觉林芷韵的不妥。
听了杨明的话，林芷韵居然有些微微的酸意……这个女孩子肯定和杨明的关系很亲密吧，不然这么好的车子，能随便借人吗？
可笑的是，林芷韵居然没有想到，杨明连几百万都肯为她掏呢，她还在嫉妒别人……客运站离出城的高速收费站很近，所以杨明比侯震撼早到了一会儿，车子停在路边，引来了很多人侧目。
奥迪R8，在国内还是很拉风的。尤其是杨明和林芷韵，俊男配美女，更是让人嫉妒不已。但是嫉妒归嫉妒，很多人仍然羡慕地看着杨明那边。
等了不久，就看见了侯震撼那辆破捷达轰鸣而来，还真别说，这车虽然破，开得倒是不慢。在他的后面跟着一辆金杯大面包。
杨明按了两下车喇叭，侯震撼有些惊讶的下了车，才发现这是杨明的座驾。不过也没多问，只是道：“杨哥，我带了八个人，够了吗？”
“应该是差不多了。你们一会儿跟着我。”杨明说道。 

 

第465章 初到东海
杨明的跑车虽然可以跑得更快，但是因为要顾及侯震撼他们，所以速度也提不上去。况且高速上是限速的，杨明就是想快也快不了。
林长青的手机也关上了，现在没有任何的联系方式，杨明找到他的唯一途径就是按照沈月萍提供的地址找到大发旅社。
这是一处十分僻静的小巷，杨明几经打听，才找到了这么一个地方。破旧的平房、成山的垃圾站，或许，每个城市都有这样破败贫瘠的一面，即使作为省会的城市东海也是如此。
看着三辆车驶进小巷，路边的人都惊奇地瞪大了眼睛，尤其是杨明这辆只有电视里才看得见的跑车，更是让这些很少在巷子里见到车子的人惊讶。
大发旅社，名字倒是起得很发财，但是看起来却一点也不像有发财的意思。十分破旧的一个二层楼，上面挂着一块都掉了颜色的牌匾，上面写着“大发旅社”四个字，而且“旅社”还是后改的，用油漆涂上去的，原来的字是“招待所”。
可能这个旅社的老板为了与时具进，只是这个地方的环境如此，怎么改都没法高档起来。
“请问这里住着一个叫林长青的人吗？”杨明走进旅社，对里面坐在服务台上的一个昏昏欲睡的中年妇女问道。
“林长青？”中年妇女扫了一眼身旁的记录登记表，上面仅有的几个住客中并没有叫这个名字的，于是说道：“没有这个人。”
“哦？不对啊。”杨明一愣：“的确是这里啊，请问这里只有一间大发旅社吗？”
“你觉得我这个门面的，能开得起分店吗？”中年妇女摇头晃脑的撇嘴道：“你们两个要住宿不？小时房很便宜的，当然时间长的话也可以给你打折，房间内有闭路电视，适合你们情侣之间调情看的……”
“嗄？”林芷韵听了中年妇女的话有些惊愕，抬起了微红的脸，不好意思地看着杨明：“怎么办呀，爸爸不在这里……”
“我也不知道，按理说不应该有错的……”杨明摇了摇头，然后继续对中年妇女说道：“我们住店倒是无所谓，正好休息一下……”
“哦？那好啊，小时房20，全天50，住不？”中年妇女一听杨明要住店，立刻来了精神：“住的天数多还可以打折，而且不要身份证登记的……”
不要身份证登记？杨明猛地想起了什么！是啊，这里可不是什么大宾馆，只是个小旅店而已，这种旅店的管理都很松散，既然不要身份证，那来这里住店的很多人登记的基本都是假名字。这家店的老板娘也是用这个吸引一些青年男女来开房……而林芷韵的父亲林长青，现在正在躲债，所以很可能用的就是假名字……想到这里，杨明不由得眼睛一辆。
刚才他之所以说要住店，也是为了和这个老板娘多套套话。一看这个老板娘就是那种很唯利是图的女人，杨明没说住店之前，她一副昏昏欲睡的表情，一说住店，立刻来了精神。
“好啊，那我先住一天吧。”杨明掏出一百块钱递给了中年妇女。
“嗯，就先收你一百元了，退房的时候再找你钱。”老板娘说道。
“好的，没问题。”杨明点了点头说道：“老板娘，我和你打听个事。”
“什么事，说吧？”老板娘的态度这回十分好，交了钱了就是痛快。
“是这样的，我有个朋友给我打电话说他也住在这里，让我们来找他……可是你刚才说他没住在这儿，我给你形容一下他的样子吧。”杨明说道。
“行，你说吧，我这里好多人都不登记……”老板娘点了点头：“比如你们住店，我连名字都没登记。”
杨明大汗，这旅店让她开的，也不怕住进来杀人犯！不过这就不是杨明能操心的了，于是杨明将林长青的相貌形容了一下。
“这个人啊……”老板娘陷入了沉思：“你这么一说，我有点印象，好像是二楼住的一个男的，四十来岁……具体叫什么我也不清楚，他也没有登记，不知道是不是你要找的那个林长青……刚才出去了，还没回来。”
林长青从外面刚吃了一碗面回来，还没进旅店的门就隐隐听到似乎有人在议论自己。林长青听后立刻吓了一大跳，连忙驻足，不敢再往里走，趴在门边上小心的往里面张望。
当他看见了来人是林芷韵和杨明时，才松了一口气，推门走了进去。
“芷韵，杨明，你们怎么来了？”林长青问道。
“喏！就是他，是你们找的人吧？”那老板娘明知道这两伙人认识，不过还不忘卖了个人情。
“林叔叔，你的房间在楼上吧？我们也开了间房，咱们上去说吧。”杨明知道这里不是说话的地方，于是说道。
“好。”林长青点了点头：“咱们上去说。”
杨明谢了老板娘一句，就和林长青、林芷韵一起上了楼，杨明的房间和林长青的房间是斜对门，离得还算近。
杨明先是看了一眼自己的房间，环境还算可以，这旅店外面看着不咋地，里面倒是卫生，打扫得干干净净，就是电视机明显是古董级别的。
侯震撼他们几个倒是无所谓，住哪儿都一样，也一并开了几间房，直把老板娘乐得晕了，一下子来了这么多的生意。
杨明和林芷韵来到林长青的房间，关好门才问道：“林叔叔，听沈阿姨说你遇到了麻烦，到底怎么回事？”
“哎！”林长青叹了口气，然后说道：“这事，得从头说起……”
原来，林长青原来工作的那家酒店因为受到暴三立和于向德火拼的波及，停业了。林长青自然也下岗了。
没多久，林长青的原来的一个工友找到林长青，说有好活介绍给他。这个工友在东海，跟着一个老板做贸易，听说月入过万。
林长青一听就动了心，快速的赶往了东海，在工友的介绍下，加入了一个叫仁义贸易的公司，做起了销售经理。
虽然没有底薪，而且提成很低很低，是业务额的千分之五，但是这家公司的贸易额很大，都是几十万上百万的生意。
因为占有绝对的价格优势，所以林长青这个新人也很容易的就拿下了两笔十万以上的大生意，做得风生水起，提成就拿了一千多。
而且，与这两个贸易公司也建立了良好的合作关系。前几天林长青和这两家公司又签订了两单上百万的生意，因为是第二次合作了，所以一切都很顺利。对方也按照合同要求先支付了百分之二十的定金。
林长青很是激动，这两笔生意要是做成了的话，那自己就可以拿到一万多的提成了。
可是好景不长，就在两家公司催货的时候，林长青骇然的发现，自己的老板已经消失不见了……到那时两家公司却不管这些，他们找上了林长青，管他要货……如果没货的话就退钱，否则就要告上法庭。
林长青吓得够呛，赶紧找了这家小旅店先躲了起来，不知道如何是好了。
“林叔叔，你们签的合同呢？副本你有吧？”杨明听了陈长青的叙述，心中微微一沉，这明显就是皮包公司的典型，骗一次就走，坑了下面的业务员。
“合同？有，我这里每个合同都有备份的，稍等一下，我这就拿给你看！”林长青听了杨明的话，连忙从床上的一个公文包里拿出了一叠合同交给了杨明。
杨明别的没看，单单看了一眼甲方，就心头一沉！那甲方上写的不是那个什么仁义公司的名头，而是他“林长青”的名字！
再看合同，杨明的心情更加的沉重！杨明虽然不是什么法律专家，但是也大致能看明白合同上写的条款！
没有一条是针对仁义公司的！反而都是针对个人的，都是个人违约的话怎么怎么样…… 

 

第466章 看电视
全篇的合同看完了，杨明的冷汗直冒：“林叔叔，这合同怎么用你的个人名字签的？不是公司？”
“不是啊，我们业务员都是用自己的名字签合同的。”林长青的表情没有丝毫的不妥：“老板说，这样可以有效的区别开哪个单是谁做的。也好计算提成。”
这是什么理由啊？哪个单是谁做的，这随便登记一下就好了，也不用业务员以个人名义签合同啊！杨明现在的心情可想而知，怪不得那两家公司不找什么仁义公司，专门找林长青呢！
“林叔叔，现在的情况不是很好，这个合同明显就是针对你们的陷阱，如果公司老板跑了，那责任就全跑到了你们的身上……”杨明摇了摇头说道。
“怎么会呢？”林长青一愣：“我不是代表公司签的合同吗？”
杨明有些无语，看来林叔叔的法律意识很低，这么简单的诈骗犯罪都无法识破：“林叔叔，这合同上面从头到尾都没有提到过那个所谓的仁义贸易公司！”
“啊？”林长青听了杨明的话吓了一跳：“真的假的？那这样一来，那两家公司不是找我要钱了？”
“现在的情况不就是这样吗？”杨明苦笑道：“不过事情应该也没有那么糟糕，你将你们老板的情况和我说说，比如你手中有没有他的照片之类的。”
“没有照片，我没见到过老板长什么样子，我们公司召开会议的时候都是远程电话的形势，我们坐在办公室里，听着老板的指示……”林长青说道：“我们只知道他梅，我们都叫他梅总。”
“梅总？”杨明摇了摇头，肯定是瞎编的名字了，而且听这架势，怎么跟电话传销差不多呢。
“嗯，他们别的工友说，老板叫梅仁义……”林长青点了点头。
梅仁义？没仁义？这名字起的，也太经典了，和吴迟仁有得一拼了。一个是没仁义，一个是无耻人。
“现在的情况很不好办，算了，你别的工友在哪里？有没有了解内幕多一些的？”杨明问道。
“不知道，都躲了起来了，他们很多也都是受害者，不敢跑出来。”林长青摇了摇头：“这可咋办呀？”
“你这合同是……我看看，金额是两百四十万的，百分之二十应该是四十八万，你别上火，大不了咱们赔给人家四十八万就好了……”杨明安慰道。
“那怎么成呢？这么多钱，哪能让你出啊？”林长青一愣，连忙拒绝道。
杨明给林芷韵使了一个眼色，让她开口，林芷韵没办法，只得说道：“爸，杨明又不是外人……实在不行，这钱就算是我出的也行……”
“好吧……”林长青叹了口气，心想也是这么回事，就当是自己的女儿给的，也是一样。
虽然知道杨明会给他解决问题，但是林长青的兴致还不是很高。林芷韵倒是没有多少担心的情绪。杨明和林芷韵的关系现在住在一个房间里很正常，林长青也没过问。
倒是杨明和林芷韵有些不习惯，毕竟这是两个人第一次出门住在同一个房间里。
回了房间，林芷韵就坐在了床头。
“饿吗？”杨明问道。
“啊？”林芷韵一惊，有些不自然地说道：“不饿呀，没事呀……”
杨明摇了摇头，看得出来，林芷韵有些拘谨。杨明笑着打开了电视，对林芷韵道：“你先看电视吧，我出去一下，找我朋友说点事情。”
“好……”林芷韵点了点头，见杨明出了房门才松了一口气。林芷韵毕竟是头一回和杨明在宾馆的房间里独处，心中紧张。
有点害怕，这里只有一张大床，自己晚上真的要和杨明睡在一张床上了吗？那他会不会作出点什么呢？
不过，林芷韵又是自顾自的摇了摇头，杨明和自己独处的机会也不是没有过，而且，有一次还是自己在睡觉的时候，杨明如果对自己有什么企图的话，也不会等到现在了。
再说了，就算杨明和自己发生点什么，那又怎么样呢？林芷韵咬了咬牙，反正有了一次就不在乎第二次……杨明出了房间，来到了侯震撼所在的房间。
侯震撼住的是个单人间，他的手下都安排在了其他的房间里。虽然侯震撼说这些人都是他的心腹，但是杨明还是不得不小心行事，自己和侯震撼的关系也不宜太早曝光。
“杨哥！”侯震撼正躺在床上抽烟，看见杨明进来，连忙从床上坐了起来。
“你躺着吧，休息休息。”杨明摆了摆手，坐在了床边，然后将林长青的遭遇和侯震撼说了一遍：“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，你有什么好主意吗？”
“应该没有太好的办法。”侯震撼摇了摇头：“这一点线索都没有，事情很难办。这样吧，我带着兄弟出去打听打听情况，这个梅仁义在东海做事，不可能不接触一些地头蛇之类的人物。”
“好，你去吧。”杨明点了点头：“有消息随时联络。”
侯震撼走后，杨明又在侯震撼的房间里呆了一段时间才回了自己的房间，他就是怕林芷韵会尴尬，特意的给林芷韵留点时间调整心态。
说实话，杨明之所以开房间的时候选择了一间房，也是他故意的。杨明觉得，自己和林芷韵大概可以更进一步了。
现在的时机不能说是十分成熟，但是毕竟是个机遇。杨明决定利用好这次机会，提升一下自己和林芷韵的关系。
这样一来，杨明也好更加名正言顺的照顾她。
推开了房间的门，杨明看见林芷韵此刻正坐在床上看着电视，嘴角还挂着笑意。
杨明瞥了一眼电视上的节目，是一款美国动画片《海绵宝宝》，杨明微微一笑，也坐在了林芷韵的身边：“好看吗？”
“呵呵，好有意思呀！”林芷韵忍不住笑道：“那里面的小蜗好可爱……”
“哪个？是那个小蜗牛吗？”杨明指着电视里的动画片人物问道。
“是啊，就是他，海绵宝宝的小蜗……”林芷韵点头道。
杨明陪着林芷韵看了一会儿电视，这个动画片的确挺搞笑的，杨明也忍不住笑了好久……动画片结束后，就是冗长的广告了：“换个台吧？”杨明问道。
“我不知道遥控器在哪儿啊？”林芷韵苦笑着摇了摇头：“刚才我就在找……看了半个小时的广告，才等到一个好玩的动画片……”
“啥？”杨明愕然，有些哭笑不得，连忙找起了电视遥控器。
还好，这里的空间有限，杨明翻箱倒柜的把写字台翻了一遍，终于找到了一个破旧的遥控器。
杨明随手按了一下音量键，还好，没有什么毛病。
“给！”杨明将遥控器递给了林芷韵：“我去上趟厕所，刚才水喝多了。”
“好的。”林芷韵接过了遥控器换起了台来。
这家旅店装的应该是卫星电视一类的，很多台林芷韵都没见过，还有一些说鸟语的台，林芷韵连字幕都看不懂。
“啊……啊……”电视中突然传来了一阵销魂的声音……林芷韵吓了一大跳，差点没把遥控器给扔在地上！突如其来的怪异声音让林芷韵没来由的红起了脸来！
再看电视中的内容，林芷韵更是羞得无地自容了！
一个外国女人正坐在一个外国猛男的身上，上下左后来回的快速运动着，嘴里还发出夸张的呻吟声……此刻，林芷韵当然也明白了电视上面的两个人在做什么！林芷韵也不是什么幼儿园小女孩，对于男女方面的事情，也懂得一些。
只是，林芷韵有些好奇，电视里的那个女人……看起来好像很舒服的样子？
有那么夸张吗？林芷韵皱起了眉头，回想起了自己的那次经历…… 

 

第467章 恐怖的敲门声
杨明来到洗手间，其实是手机在口袋里震动了一下。
杨明掏出手机，看了一眼，是陈梦妍发来的信息：杨明，你在哪儿呢？怎么没见到你？
杨明连忙拨通了陈梦妍的手机，响了两声陈梦妍那边就接了起来。
“杨明？你在哪儿呢？”陈梦妍问道。
“我在外面，办点事。”杨明说道：“我现在人在东海呢！”
“哦？你怎么跑到东海去了？什么时候能回来？”陈梦妍有些奇怪，早上在食堂还看见杨明了，怎么下午就跑到东海去了呢。
“我的一个朋友出了点事情。”杨明说道：“可能要在这里呆上几天，你别着急。”
“好的。”陈梦妍说道：“那你自己小心，有什么需要就给我爸打电话。”
“我明白。”杨明的心中一甜。
挂断了电话，杨明洗了把脸，然后出了洗手间……林芷韵面红耳赤的看着电视里的夸张表演……这旅馆也真够呛的，怎么会有这种频道呢？
林芷韵虽然在心里骂着，眼睛却是一眨不眨的直勾勾地盯着电视屏幕……好奇心有时候可以害死一只猫，甚至是一头大象……林芷韵看着电视里的人，心里却情不自禁地往自己身上联想。自己那一次除了疼还是疼，一点也没有电视里那个女人看起来那么爽快啊？
林芷韵疑惑的摇了摇头，看了看电视里的女人，又看了看自己，莫非是亚洲人和欧美人不一样？嗯，身材似乎的确不一样，电视里那女人比自己可丰满多了……不能说是丰满，应该说是吓人了……那胸脯……林芷韵一阵大汗……杨明从洗手间出来，顿时有些愕然，听着电视里传来的声音，看了一眼上面的图像，再看了一眼绯红着脸，却是津津有味看着电视的林芷韵，杨明差点没站稳直接坐到地上！
这也太悬乎了吧？林芷韵看……这种节目？
杨明张大了嘴巴，呆呆地看着林芷韵。
就这样，林芷韵看着电视，杨明看着林芷韵，电视看着……电视不知道看着谁……过了半晌，林芷韵才从晕淘淘的状态回过神来，猛然想到杨明可能不知道什么后就从厕所里出来了，连忙回头向厕所的方向望去，却见到正张大了嘴巴的杨明……“嗄！”林芷韵吓了一跳，连忙用手去按遥控器来换台，去没想到，下一个台更猛！之前是美国的，这回却是日本的！
虽然没有美国大片那么夸张，却是更加贴近生活……咿咿呀呀的声音源源不断地从电视里传出来，看得杨明目瞪口呆！
莫非林芷韵喜欢这种调调？杨明奇怪的摇了摇头道：“芷韵，你喜欢看这个？”
“啊……不是……”林芷韵连忙又按动遥控器，这下可好不小心按错了键字，按成了音量键，电视里的声音又加大了好几个分贝！
“当当当……”就在这时候，房门被敲响了。
“杨明，芷韵，睡了吗？”是林长青的声音。
无巧不巧的是，电视里的那个男的却突然加快了冲刺的速度，那女的更是一顿狂叫……“呃……”林长青立刻语塞，显然他也是听见了屋里的声音：“你们先……先玩……我先回去了……”
林长青十分尴尬，撞见女儿和女婿在做那种事情，不由得满脸冒汗，回到了房间，还有点满脸发烧……林芷韵见换台无果，只得按下了遥控器的开关将电视关闭。
刚才……自己的爸爸……林芷韵想到这里，羞得不知道该如何是好了，拉起床上的被子将头蒙上……“芷韵，你这是在干什么？”杨明可没林芷韵那么尴尬。
“啊……我不活了！”林芷韵尖叫道：“我没法见人了……”
“怎么了？”杨明苦笑着摇了摇头：“不就是看个成人电视吗？有啥了不起的，我也看过……”
“我知道我说什么你都不会相信我了……”林芷韵急道：“可是我真的不是故意看的……”
“我知道，我知道……”杨明心中却道，不是故意的，为什么看的那么入神？
“你相信我？”林芷韵奇怪地问道。
“相信呀……你肯定不是色女……”杨明说道。
林芷韵却是在心中苦笑，自己刚才的表现，似乎好像就是色女呃……“好了，芷韵，别想那么多了，看看就看看呗，也没什么大不了的，我们都是成年人了，那个……对这方面了解些也是没有错的……”杨明见林芷韵害羞，于是劝解道。
“可是我爸爸刚才……”林芷韵一想到这个就觉得无奈：“爸爸肯定是以为我们在……”
“那也没什么吧？反正林叔叔也知道了咱俩的关系，就算是咱俩也没关系吧？”杨明说道。
“可是……我就是觉得不好意思呀……杨明，你真的不会取笑我？”林芷韵有些不放心地问道。
“我取笑你干什么！你在我面前出糗的事情还少么……”杨明笑道：“比如不穿衣服就跑厕所……”
“讨厌啦！”林芷韵笑骂了一句，才将被子从头上拉了下来：“你真的觉得没什么吗？”
“什么没什么？你说你爸那件事？”杨明问道：“当然没什么了啊，你爸不是早就知道咱俩那样过了么！”
“不是啦，我是说我刚才……看电视的事情……”林芷韵小声说道：“你会不会觉得，我很好色啊……”
“没有啊，我觉得很正常啊！”杨明笑道：“其实，我偶尔也看的……”
“真的吗？”林芷韵问道。
“真的呀！”杨明点了点头，道：“要不咱俩现在一起看？”
“去死吧！”林芷韵羞道：“谁和你一起看？”
“刚才也算是咱俩一起看的吧？”杨明笑着摇了摇头。
林芷韵白了杨明一眼。她脸上的潮红还没有退去，这一眼说不出的妩媚动人……　　让杨明有些痴醉的感觉。
“看什么啊？”林芷韵突然发现杨明在看着她，有些不自在地问道。
“没什么，就是看看你。”杨明说道：“你比电视上的那个女的好看多了……”
“什么呀！”林芷韵有些恼怒：“你拿我和电视上的女人比？”
“我不是说你比她好看了吗？”杨明苦笑道。
“那也不行！”林芷韵嗔怒道：“我才不会像电视里那个女的那么……不正经呢！”
“呵呵。”杨明干笑了两声，两个人之间的尴尬，也缓解不少：“走吧，咱俩去林叔叔的房间看看，刚才他找咱们好像有事情。”
“啊？去我爸爸那里呀……”林芷韵有些犹豫。
“没事，装得自然点，像没事人一样就行了。”杨明大咧咧地说道：“咱们不提的话，林叔叔自然也不好意思提刚才的事情。”
“嗯……那好吧……”林芷韵点了点头，起身和杨明向林长青的房间走去。
敲了敲门，林长青将房门打开，看见杨明和林芷韵穿戴整齐地出现在自己的房间门口，不由得有些奇怪，这两个人动作还挺快，这么一会儿就穿得周吴正王的了？
“你们两个……”林长青有些怪异地说道。
林芷韵见到父亲那种奇异的眼神，不由得浑身发热，一着急，脱口解释道：“爸……我们刚才只是在看电视，并没有做其他的事情……”
“看电视？”林长青一愣，他在这个旅店里也住了两天了，自然清楚电视节目都有什么！不过两个年轻人躲在房间里看这种电视，那么接下来要发生什么也就不言而喻了……林长青以为是女儿面子上抹不开呢，于是点了点头道：“哦，看电视啊，没什么，我什么都没听见……”
林长青不说还好，这么一说林芷韵反而更加的尴尬，急道：“爸，我俩真的什么都没做……只是在看电视……” 

 

第468章 又见蛇哥
林长青好笑道：“你们小两口做什么和我有什么关系，也不用向我汇报的！”
“可是……”林芷韵还想辩解什么，就被林长青打断了。
“好了，芷韵，别那么孩子气，你也不小了，都是大姑娘了，做这种事情也不是啥丢人的事！”林长青挥了挥手：“说正事吧。”
林芷韵只得闭上了嘴巴，不过看得出来，她还想说点什么，只是没有机会了。
“林叔叔，你找我们有什么事情吗？”杨明问道。
“是这样的，我突然想起了一件事情来，想和你说说，不知道有没有用处。”林长青招呼杨明他们坐下，然后说道。
“什么事情？林叔叔，您一定把你能想起来的都告诉我，这样也能尽快地找到线索。”杨明点了点头十分郑重地说道。
“好的，我就是想起了一些重要的东西，想赶紧的告诉你。”林长青说道：“我刚进公司不久的时候，有个业务员不想做了，然后找梅总结算工资，梅总没有给他，反而找人教训了他一顿，并且在给我们开会的时候放出狠话来，他和四蛇帮的蛇哥是好哥们，谁要是敢造次的话，就打断谁的腿……”
“四蛇帮？”杨明听后惊讶的一拍大腿：“和四蛇帮有关系？”
“这个我就不清楚了，也可能是梅总随便说出来吓唬我们的。”林长青摇了摇头：“但是我听几个资历比较老的工友说，梅总似乎的确很有黑色背景……”
“这样，我知道了。林叔叔，您想到的这个情况十分重要！”杨明说道：“如果梅仁义说的是真的的话，那么找到他也不是什么难事！”
“真的？那太好了！”林长青听杨明说自己想到的线索有用，也十分高兴。
“林叔叔，我这就去给我的朋友打个电话，您先和芷韵说会儿话，要是再有什么想到的，立刻告诉我！”杨明说道。
“好的，你去吧。”林长青说道。
杨明走到门口，给侯震撼打了一个电话，有些事情，还是不要被林长青和林芷韵听到比较好。
“杨哥，什么事情？”侯震撼接通了电话，听得出来，那边十分嘈杂。
“你那边怎么样了？”杨明问道。
“情况不是很好，我们一时半会儿也没办法接触到东海太厉害的人物，我们现在接触的都是一些小混混，通过他们介绍，认识的一个最大的炮子也不过是一家酒吧看场子的。”侯震撼有些遗憾地说道：“恐怕事情要多等上几天了。”
“没关系，我这里收到了一条重要的线索！”杨明说道：“我听说梅仁义和四蛇帮走的比较近，你向着这个方向打探一下，最好能打探出四蛇帮的总部位置，其他的事情就交给我办就好了。”
“什么？四蛇帮？”侯震撼一愣：“太巧了，现在和我们一起吃饭的这个炮子就是四蛇帮的，既然这样，那我就那他下手了！”
“不是吧？这样都行？”杨明笑道：“那行了，你盯着他点，尽量快点搞定这个家伙，实在不行用钱收买也可以。”
“放心吧，杨哥，我明白怎么做。”侯震撼说道。
屋里，林长青看着女儿，问道：“芷韵，你和杨明得做好预防措施呀，可不能随性所至，你们还是学生呢！”
“啊？”林芷韵正低着头害羞呢，猛地听了父亲的猛话，吓了一跳：“我们没做……”
林芷韵的意思是想解释，她和杨明没有做那个，但是听在林长青的耳朵里意思却变成了“没有做预防措施……”！
“这可不行呀，芷韵！”林长青连忙说道：“你小小年纪，可别成了个未婚妈妈……”
“哎呀……”林芷韵羞得直跺脚，跌跌撞撞地站起身来，快步向门口跑去：“我回房间了……”
“哎！爸爸说的话你不愿意听，但是也是为了你们好呀……”林长青摇了摇头。
“砰”！杨明挂断了电话，正转身回房间，而林芷韵正出房间，结果两人就这么撞了个满怀。
不过在外人看来，就像是林芷韵撒娇地扑在了杨明的怀里一样。
“啊？”林芷韵下意识地就要挣脱，却被杨明伸手给抱住了。
“别乱动，你不怕你爸怀疑呀？”杨明镇定地说道：“咱俩是情侣。抱抱也没啥吧？”
“哦……”林芷韵听了杨明的话只得任由他抱着了。
“林叔叔，我们先回房了，有事叫我们啊！”杨明十分自然地说道。
“去吧，小两口感情还挺好的。”林长青笑道。
出了房间，杨明也没有放下搂着林芷韵肩膀的手，一直到进了房间，林芷韵才察觉到了不妥：“你干什么呀，现在我们都回房了……”
“啊？我忘了。”杨明随便的解释道，放下了手去。
林芷韵也没办法，只能姑且相信了杨明的说法。
※※※
东海，四蛇帮的总部。
“蛇哥，这次你得帮帮我啊，警方已经监控了火车站和机场，在出城的高速公路上也设置了关卡！”一个肥胖的男人满头大汗地说道。
“吴老兄啊！”蛇哥叹气道：“不是我不帮你，而是事情不好吧！”
“蛇哥，你这是什么意思？你就眼看着兄弟有难，不管了？”被称为吴老兄的胖子阴沉着脸说道：“我要是进了局子，你也没有好过的！这仁义公司可是咱俩一起策划的，赚的钱，也是一人一半！”
“别急嘛，兄弟！”蛇哥拍了拍吴大胖子的肩膀笑道：“我怎么可能会不管你呢？你现在不是很安全吗？”
“可是，我这都憋在这里好几天了，我可受不了啊！”吴大胖子苦着脸说道：“这不是要困死我吗？”
“这才几天你就忍不了了？”蛇哥一瞪眼说道：“算算这一阵子我们赚了多少钱吧，每个人一千万啊！这些钱足够你潇洒一辈子的了！就是出国也够了！”
“可是有钱有什么用？没处花啊？”吴大胖子说道。
“你着什么急啊？”蛇哥笑道：“你以为警察成天没有别的事了？就为了你一个人长年累月地守在车站和机场堵你？等这一阵子风声过了，我在送你去南方，到时候有你潇洒的！”
“好！”吴大胖子点了点头：“我就听你的！”
“这才对吗？做大事的人，哪能不学会隐忍？”蛇哥大笑道：“吃得苦中苦方为人上人，你不卧薪尝胆，哪能苦尽甘来？”
“说的是！”吴胖子一咬牙道：“老子忍了！”
出了吴胖子的房间，蛇哥对门口的心腹小弟小声吩咐道：“看紧了他，别叫他跑了！这家伙要是落到警察手中，那我们也完蛋了！”
“放心吧，蛇哥，我会盯着他的！”心腹小弟点了点头说道。
“嗯，要是他敢逃跑，必要的时候可以弄死他！”蛇哥恶狠狠地说道。
“啊？蛇哥，把他弄死？不太好吧？”心腹小弟犹豫了一下。
“吴大胖子这人不太地道，有点太唯利是图了，我怕这次弄不好会栽在他的手里！”蛇哥叹了口气：“都怪我当初贪财，才和他搞到了一起……哎……算了，不提了……”
“我明白了，蛇哥！”心腹小弟十分严肃地点头道：“我知道该怎么做了。”
“好！”蛇哥拍了跑心腹小弟的肩膀说道：“你办事，我放心！”
蛇哥边走边叹气，他虽然玩黑的，但是不是有句话叫做君子爱财取之有道么！不光君子是这样，道上也有道上的规矩，诈骗这种事情，是被人所不齿的！
你是玩黑道的，你可以看场子，可以收保护费，但是你玩诈骗，那就有点不地道了。
如果不是蛇哥太想将四蛇帮发扬光大，他也不会和吴大胖子合伙做这种事情。当时他的兄弟也出言反对了，但是蛇哥脑袋一热…… 

 

第469章 三叔
“还看电视吗？”杨明拿起了电视遥控器，按开了电视机。
“啊……哦……呃……”电视里传来了一阵震耳欲聋的嚎叫声……林芷韵刚刚恢复正常颜色的小脸刷地一下子又红了，瞪着杨明：“你是故意的是吧？”
“啊？我不是呀……”杨明连忙摇了摇头否认道。
其实，杨明还真不是故意的，杨明怕林芷韵尴尬，于是就想调节一下气氛，她不是爱看那个叫做《海绵宝宝》的动画片吗？那就再看一会儿呗！
只是杨明忽略了电视之前锁定的频道，是这个节目……杨明一阵大汗……“快关上呀！你还看是不是？”林芷韵见杨明傻呆呆地拿着遥控器，没有关掉的意思，于是对他喝斥道。
杨明听了林芷韵的话，干笑了两声，开始换台，好容易找到一个正常点的台，里面正在播放一部很火的电视剧《乡村爱情》，正演到李大国装鬼吓人呢，那声音把林芷韵给吓了一大跳。
“我说杨明，你是故意的是不是呀？怎么弄个这么个频道……”林芷韵被电视里面狰狞的李大国给吓得一哆嗦。
“这和我有什么关系啊……”杨明无奈：“我也没有预测的功能……”
说着，杨明就要继续换台。
“别换了，就看这个吧，挺有意思的……”林芷韵阻止道。
杨明摇了摇头，女人心，海底针呀，这么一会儿又变卦了？杨明坐在林芷韵的身边，和她一起看起了电视。
时间很快就定格在了晚上把九点多钟，到了睡觉的时间。
“杨明……”林芷韵有些困了，也不知道该怎么说，就一张床，两个人睡在一起的话，实在有点……虽然林芷韵的内心深处也觉得没什么，但是始终是面上有些抹不开。
杨明看着哈欠连连的林芷韵，不由得一乐，也知道了她想说什么。
“困了吧？早点休息吧。你先睡吧，我睡沙发上就可以了。”杨明指着屋里的一张破旧的单人沙发说道。
“啊？”林芷韵虽然也觉得这是最好的解决办法，但是看到那张窄小破旧的沙发，心中却是有些不忍，杨明是帮着自己父亲来办事的，却让他睡沙发，怎么说都有点说不过去的……但是让他睡床上，自己又实在说不出口，于是只得说道：“要不我睡沙发吧……”
“算了吧。”杨明摇了摇头：“你是我女朋友，哪能让你睡沙发呢！”
女朋友？林芷韵听了这么敏感的词语不由得有些晕乎，要是女朋友还好了呢，那就不用睡沙发了……林芷韵摇了摇头，也不知道杨明是在开玩笑还是什么。
林芷韵觉得杨明似乎真的有点假戏真做的势头，不然的话，谁会帮一个假冒的女朋友家里去处理这么麻烦的事情？
不过不可能呀，杨明的女朋友，林芷韵这段时间也通过葛欣瑶打听过了，是一个叫陈梦妍的女孩子，林芷韵远远地看见过她……很漂亮的一个女孩子，很青春，很开朗，像个小公主一样。
林芷韵虽然自认为不比陈梦妍漂亮，但是应该也差不多吧？但只是差不多，就让林芷韵没了信心，杨明不可能喜欢自己的，林芷韵不停地暗示着自己，以防止自己作出什么傻事来。
“那……我睡了？”林芷韵问道。
“嗯，你先睡吧，我出去抽颗烟……”杨明说道。
“好的，你也早点休息。”林芷韵点了点头，上了床。
杨明走出了房间，将门关好，然后在走廊里点燃了一颗烟。上了大学以后，杨明吸烟的次数也减少了，如果不是遇到烦心事，杨明也是不会吸烟的。
说到烦心事，杨明现在烦的倒不是那个梅仁义，而是林芷韵的事情。
梅仁义算个毛啊，找不到他的话，大不了赔点钱就算了。只是林芷韵的事情，有些麻烦。现在，杨明明显的能感觉到自己和林芷韵的关系又拉近了许多，尤其是因为那个电视节目的问题，还有这次一起出行，杨明也能感受到林芷韵对他渐渐的产生了依恋。
原来的林芷韵，出了事情后都不会给杨明打电话，现在的林芷韵，出了事情想到的第一个人就是杨明。虽然，两个人的关系好了也是杨明乐意看到的，但是紧接着，另一个问题就来了，自己和林芷韵的关系近了，陈梦妍那边怎么办呢？
现在看来，陈梦妍虽然知道林芷韵这么个人的存在，但是绝对不会想到杨明会把她再带回来，陈梦妍之所以默许了蓝凌，是因为蓝凌并不在自己的身边，还很遥远。
如果真的把林芷韵推向了前台，那还真不知道会发什么事呢！林芷韵可不像是蓝凌，林芷韵可也是松江工程大学的学生，和陈梦妍随时都有碰面的可能的！
依照陈梦妍的性格，发顿脾气还算是小的，就怕她再作出什么极端的事情来。
一想到这里，杨明就有点头痛。正心烦着，杨明的电话突然响了起来。本来以为是侯震撼，却没想到是孙洁打来的。
“喂，孙洁，不会是又想我了吧？”闹心归闹心，杨明表面上依然很开心的和美女调侃。
“到东海了？”孙洁没有接茬，直接问道：“事情怎么样了？”
“不是很顺利，这事回头再说，你找我有什么事情？”不到万不得已，杨明还是不想麻烦孙洁的，虽说两人的关系很特殊，但是也正是因为这种特殊的关系，让杨明觉得有吃软饭的感觉。
“我的一个手下说打听到了一些你要找那个人的消息。”孙洁说道：“你什么时候去见他？”
“什么？找到了？这么快？”杨明一惊，立刻喜道。吴迟仁的消息对他来说实在是太重要了。
“人好像还没找到，但是得到了一些消息，具体的我也不太清楚，我将那个人的电话给你，你和他联系一下吧！”孙洁说道。
“好的，你说……”杨明感觉自己的手都有些颤抖了，实在是太激动了……“他的电话是1330XXXXXXX……”孙洁说道：“你叫他孙叔叔或者三叔就行了，你就说你是我的朋友。”
“孙叔叔？不会是你家亲戚吧？”杨明一愕。
“是我家的老管家，对我很好的，没事……”孙洁笑了笑：“他都快五十岁了，你叫他叔叔肯定不吃亏！”
“好的，我明白了。”杨明说道：“谢谢你，孙洁。”
“不是你说的吗，咱俩的关系还谢什么？”孙洁不忘取笑杨明一下。
“哼哼，是吗？好呀，那下次我们什么时候再去不夜天的洗手间？”杨明嘿笑道。
“下次？没有下次了！就算有也不会去那种地方了……”孙洁娇笑了一声挂断了电话。
弄得杨明傻愣愣的有些不知所措，孙洁这是啥意思？在暗示自己吗？
不过这小妞……杨明摇了摇头，孙洁的性格就是这么怪异，和自己开玩笑也没个尺度，不知道这样很容易让人误会吗？
其实是杨明误会了，孙洁也就是和他开开玩笑，和其他人，别说是玩笑了，连笑笑都难。
杨明按照孙洁给他的号码，拨通了孙叔的电话。没响两声，电话就接通了。
“喂？你找哪位？”那边是一个低沉的声音，直接开门见山地问道。
“是孙叔吗？”杨明问道。
“嗯？我是……请问你是？”孙三一愣，这些年，叫他孙叔的人没有几个，除了孙洁外，就是孙志伟了。
孙家有两个兄弟，一个是孙洁的父亲孙洪军，一个是孙志伟的父亲孙庆军，孙三原来不叫孙三，但是因为做了孙家的管家，所以改名孙三，意思是他排行老三。
虽然孙三是个管家，但是孙洪军却很重用他，孙三一辈子也没结婚，都在为着孙家的事物忙碌，所以孙洁和孙志伟都很尊敬他。 

 

第470章 孙家未来的掌舵人
不过也就孙洁和孙志伟喊他孙叔或者三叔，道上的人都尊称他为三哥，或者三爷。三叔，是个很奇怪的称呼。
所以，听到对方不是孙洁也不是孙志伟，孙三有些疑惑，不过措辞上也是礼貌了许多。
“孙叔，我是孙洁的朋友，是她把你的电话给我，让我找你的……”杨明说道。
“哦？我知道了，就是你要打探一个人的是不是？”孙三问道。
“没错，就是我，孙叔，听说你那边有了消息了？”杨有些明迫不及待地问道。
“嗯，有了点消息，我这也拍了一些照片，你有时间的话过来看一下，是不是这个人，不过这个人不叫吴迟仁，不知道是不是你找的那个人。”孙三说道。
“孙叔，您现在有空吗？”杨明很着急……应该说是十分着急！如果知道吴迟仁的下落就有可能知道苏雅的下落！
杨明的心中，对于苏雅总是有一种难以形容的感情。是那种挥之不去的，无法忘怀的，不是爱情却比爱情更纯洁，更执著。不是友谊，却比友谊更密切，更心动……杨明不知道自己是否爱着苏雅，因为，在杨明的记忆里，苏雅还是个小女孩，杨明自认为没有什么萝莉控之类的嗜好。那个青涩的年代，还谈不上爱情，只能说是喜欢或者说是有好感。
但是杨明对苏雅，却是念念不忘，刻骨铭心。
“现在？好吧，你来中坚路188号，这里有一家私人会馆，你没有会员卡，门卫不让你进的话，就给我打电话。”孙三说道：“我在这里等你。”
“好的，我现在就过去。”杨明连忙说道。
“能找到吧？”孙三问了一句：“你不是这里人吧？”
“嗯，我是松江的，不过有导航，没事的。”杨明说道。
“好，那就会馆里见。”孙三说道。
杨明也没和林芷韵打招呼，独自下了楼去，开着孙洁的奥迪R8离开了大发旅店。
※※※
元旦这几天，陈阿福和家人一起回了东海的姥姥家，正好他工作的酒店串休，这样他就有了十天的假期。
今天晚上，陈阿福和全家人在姥姥家里看电视。无巧不巧的是，正好也看到了李大国装鬼吓唬人这一段，陈阿福那压抑在心中的欲望，“嗖”的一下子就窜了出来！
陈阿福两眼冒光，拍着大腿双眼冒光的看着电视里“呜呜”装鬼的李大国，别提有多么激动和兴奋了！知己啊，缘分啊！一系列的名词在陈阿福的脑海中闪烁……不行了！陈阿福知道自己又要爆发了，今天晚上必须要出去宣泄一下。
艰难的熬到了家人都睡了觉，陈阿福才从姥姥家的破柜子里，找了一件黑色的雨衣，又从厕所里拿来了一双胶皮手套。
弄完这些以后，陈阿福觉得还不过瘾，又来到了以前弟弟的房间里，现在是杂物间。在里面翻腾了半天，终于找到了一个儿时用的夜叉面具。
陈阿福嘴角一笑，然后拿着一身顶级装备蹑手蹑脚的出了家门。
虽然，陈阿福也知道，自己每一次的发作，心中的变态欲望就比以前更加的强烈，但是陈阿福也没有办法，他深深地爱上了这种变态的行为，心底的欲望驱使他继续走着一条不归路。
陈阿福也控制不住，因为，这实在是太刺激了，让他深陷其中不能自拔……东海应该很安全吧？陈阿福心道，松江上次被自己闹了个天翻地覆，医院里到处都有警察把守，这让陈阿福不敢再有什么举动。
但是现在是东海，这里自己还从来没做过案，应该没有警察注意到自己吧？
不过，即使是这样，陈阿福也不敢选择离自己家里太近的地方作案，他也不敢打车，他怕出租司机事后会怀疑点什么。
于是，陈阿福就这么漫无目的的在街上溜达，寻找着自己下手的目标。一般来说，医院啊，度假村啊之类的地方是他下手的最好的地方。
那里的人流动性比较大，而且，人在一个陌生的地方睡觉，晚上的时候或多或少的都会有一些疑心，如果自己装鬼吓他们的话，那带来的震撼效果自然会很强烈。
陈阿福可以说已经抓住了人类的共性，和对未知事物恐惧的弱点了。在自己家看见鬼和在度假村看见鬼，那惊吓程度肯定不一样。
虽然，陈阿福小时候在东海住过一阵子，但是这几年来作为省会城市的东海，发展是日新月异的，很多街道、建筑都改了名字变了样，所以陈阿福也是两眼一抹黑。
走着走着，来到了一条破旧的小巷，陈阿福一抬头，就乐了。真是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。映入眼帘的是一家旅店“大发旅店”！
陈阿福看了一眼旅店的结构，阴恻恻地一笑，这种两层楼的老建筑，从边上就能爬到二楼的平台上去……陈阿福的身手倒是灵巧，三下五除二的爬上了旅店的平台上……杨明将中坚路设置在了汽车导航里面，然后根据语音指示来到了中坚路188号。这里看外观就像是一个私家别墅似的。
杨明直接将车子开到了别墅的门口，没想到还没等杨明下车解释，会馆门口的保安就将大门给打开了。
杨明有些奇怪，不过还是开着车子进去了，想来可能他们也是认出了孙洁的车子，就像是上次在孙洁的公司一样。
杨明将车停在了停车场里，下车的时候，旁边的一辆奔驰S600上也正好下来了一位中年男人。
那中年男人的目光停在了杨明的车子上，然后又停留在了杨明的脸上。
“我是孙三，你要找的人。”孙三看着杨明，目光中闪着一丝复杂的神色。
孙三自然认得杨明的座驾是孙洁的，而这也正是他惊讶的地方！没错，孙洁的车子从来就没借过男人开过！
孙洁的往事孙三一清二楚，所以他自然也知道小姐讨厌男人的事情。现在，孙洁的车子，借给了一个年轻男人开，这说明了什么呢？
而且，孙洁平时几乎不会麻烦自己做什么，这次这个年轻男人的事情，孙洁嘱咐了几次要尽力，这就不能不让孙三怀疑了。
“孙叔？”杨明一愣，随即也想到了或许孙三是认出了孙洁的车子了，于是微笑道：“我是杨明。很高兴见到你。”
“你好！”孙三主动的伸出手来与杨明握手。孙三平时对人并不是这么热情的，也只有对孙家的人才客客气气的。
现在之所以对杨明这么客气，也是因为，他对杨明的身份产生了怀疑。他和小姐到底是什么关系呢？看情形，从孙洁的做法来看，她对这个叫杨明的年轻人肯定不仅仅是一般的朋友关系。
这个人，没准就是孙家以后的姑爷，孙家未来的掌舵人！因为孙三也很清楚孙志伟的情况，那是个扶不起来的阿斗，孙家以后根本就不可能指望他！
孙洁虽然很有能力，做事也很强势，但是终究是个女人，孙家还是需要一个男人撑着的。所以，这才是孙三对杨明客气的根本原因。
杨明也看出了这老人的身份不简单，见他和自己握手，连忙伸出手去，低下身子与他握手。不管这个老人的地位如何，他既然是孙洁的长辈，那杨明也得低一些姿态，更何况是求人家办事？
“进去说话！”孙三与杨明握了手，然后一指会所里面说道。
“这会所好像没有多少人？”杨明看着空荡荡的停车场问道。
“这是孙家的私人会所，只有拥有会员卡的人才能进来。”孙三解释道：“刚才你能进来，是因为门卫看见了小姐的车。”
“这样……”杨明点了点头，也证实了他刚才的想法。和孙三一起走进了会所里面。 

 

第471章 他叫梅仁义
走进会所，孙三带着杨明来到了一间VIP包房内。看得出来，会所里的服务生对孙三都十分尊敬，连带着对杨明也是客气万分。
从这点来看，这应该是孙家投资的产业了。
“三爷，杨先生，请进。”服务生将包房的门打开，恭敬地说道。
“好，你下去吧，有事我再叫你。”孙三点了点头，对服务生说道。
“好的，三爷。”服务生躬身退出。
杨明随着孙三坐在了包房茶几旁的沙发上。
“杨先生，你看看是不是这个人？”孙三将一包档案袋放在了茶几上，然后道：“你提供给我们的照片是几年前照的，这个人现在看起来和当时不太一样，但是轮廓差不多……”
杨明迫不及待地拆开了档案袋，拿出了里面的照片。
杨明的眉头猛地皱了起来，不错，这个人定然是吴迟仁没有错！他的样子已经深深地刻在了杨明的脑海里，杨明一辈子都不会忘记的。
虽然，吴迟仁比以前更胖了，脸都圆了起来，肚子也肥了起来，但是大体的样子还没有变。孙三是第一次见到吴迟仁，可能对照片上的人物与现实中的人物不是太敢重合。
“这个人不叫吴迟仁，据手下的兄弟调查说，这人的名字叫梅仁义……”孙三说道。
“啥？”杨明一惊，差点没把手里的照片给扔到地上：“梅仁义？他就算是梅仁义？”
“嗯？”孙三见到杨明的表情，十分奇怪：“怎么了？你认识这个梅仁义？”
“不认识，但是我正在找他。”杨明点了点头道：“你确定这个人叫梅仁义？”
“他真实姓名是不是叫梅仁义我不知道，但是道上的很多人都认识他，他是四蛇帮的老大眼镜蛇的一个手下，差不多军师一样的人物。”孙三说道。
“四蛇帮？”杨明冷笑了一下：“那就没有错了！就是他！哼哼，真没想到啊，吴迟仁就是梅仁义，这两个人就是一个人！”
“怎么，你和这个梅仁义也有仇？”孙三有些奇怪地问道。
“呵呵，可以说是冤家路窄了，没想到这两个人就是一个人！居然有这么巧合的事情！”杨明笑道：“这回好了，倒是省事！”
“杨先生，我不知道你是什么身份，不过我还是要提醒你一句，这个梅仁义在眼镜蛇面前很得宠……如果你要动他，恐怕眼镜蛇不会同意的！”孙三出言提醒道：“他可是眼镜蛇的摇钱树！”
“眼镜蛇？是叫蛇哥吧？”杨明问道。
“嗯，道上的人都这么叫他。不过对我来说，他只是个小辈。如果有什么需要帮忙的，你可以开口。”孙三现在这个身份，不会轻易对什么人许诺什么。但是，看到孙洁对杨明的态度，孙三还是嘱咐了一句。这也是看在孙洁的面子上的。
“蛇哥吗？哼哼。他不肯？恐怕由不得他了吧。”杨明听后冷笑了两声。
孙三的面上并没有什么其他的表情，不过心中却是十分惊愕，四蛇帮和孙家比起来那肯定是不算什么的，但是人家好歹也是东海的二流帮派！面前的年轻人似乎并不把四蛇帮放在眼里，这不能不让孙三吃惊！
“好，有需要的可以给我打电话。”孙三平静地说道。
“谢谢！”杨明对孙三点了点头：“这次的事情，十分感激！”
“不客气，你是大小姐的朋友。”孙三看着杨明淡淡地说道。
杨明却没明白孙三其实是在暗示着什么，只是有些奇怪，你家大小姐的朋友那么多，都麻烦你的话你天天不是要忙死？
今天的杨明，心中算是格外踏实。不但知道了吴迟仁的下落，而且还知道了梅仁义实际上就是吴迟仁！那也好，省得费二遍事了，新账老账一起算吧！
看着杨明的奥迪R8消失在了夜色中，孙三陷入了沉思。半晌，才拿出电话，拨通了一个号码。
“喂？老三，什么事？”那边一个沉稳的声音问道。
能这么叫孙三的，当然也只有孙洪军或者是孙庆军。而此刻接电话的就是孙洪军，孙家现在的掌舵人。
“老爷，有件事情我想和你说一下……”孙三说道。
“很重要吗？如果不是重要的事情，就明天再说吧，我累了，已经休息了。”孙洪军淡淡地说道。
“是关于大小姐的……”孙三连忙说道。
“哦？”孙洪军的声音立刻微微升了一调。对于孙洁的事情，他这个做父亲的还是很关注的：“什么事情，说吧。”
“前一阵子，小姐托我帮忙在东海找一个人，我当时也没在意，就吩咐下面的人去做了。”孙三慢慢说道：“不过小姐催促我了很多次，说是她一个很要好的朋友的事情，让我抓紧些，于是我就动用了咱家的那些力量……”
“嗯，继续说……”孙洪军表示自己很认真地在听着呢。
“不出一天的时间，那个人就被找了出来……”孙三说道。
“这有什么？这样的小事，以后就不用向我汇报了。小洁已经长大了，她交代的事情，只要不是太过火，我不反对，你给我把关，我放心。”孙洪军摇了摇头笑道。
“不是的，老爷，我只是先说了一下事情的大概，刚才我见到了大小姐的朋友，在中坚路的私人会所里。”孙三继续说道：“是个年轻的男人。”
“哦？”孙洪军这才来了兴趣：“男人？多大岁数？”
“看起来和大小姐差不多大……不过具体的我也没有打听。”孙三答道。
“嗯，我知道了……小洁是该交一些异性朋友了。”孙洪军波澜不惊地说道。
“老爷，我觉得应该不仅仅是一般的异性朋友……那个男人开着大小姐的那辆奥迪R8来的，而且大小姐也说了，是十分要好的朋友。”孙三连忙补充道。
“是吗？”孙洪军沉吟了半天，不知道在想些什么，孙三也不敢接话，就在电话那边等待着，过了一会儿，才听到孙洪军继续道：“那个男人叫什么？是干什么的？”
“那个男人叫杨明，干什么的目前不清楚，据说是松江那边的。”孙三答道。
“查，查查这个叫杨明的人，然后告诉我。”孙洪军吩咐道。
“我知道了，老爷。”孙三答应道。
“查到了之后什么都不要做。”孙洪军嘱咐了一句。
“我明白的。”孙三点了点头，他做了孙家这么多年的管家了，自然知道什么事情该做什么不该做。
※※※
路上，杨明给孙洁打了个电话表示感谢，孙洁却无所谓地笑了笑：“要感谢我是吧？那就答应我一件事吧。”
“什么事？”杨明今天的心情很好，开口问道：“只要我能做到的，你尽管说。”
“现在还不能说，不过我就算你答应了！”孙洁说道。
“你还没说什么事，让我怎么答应啊？”杨明心中有些疑惑，这孙洁，该不会挖个坑给自己跳吧？
“可是你自己刚才说的，你能做到的让我尽管说！”孙洁说道：“这件事你能做到，而且也很容易！”
“好吧。”杨明想了想还是点了点头，不管怎么说，孙洁帮了自己很大的忙，如果她真的有求于自己，那自己还真的无法拒绝。
“那行，你回松江再给我打电话吧！”孙洁说道：“我这里有电话进来了，先不说了……”
“好的，那再见。”杨明放下了电话。
孙洁挂断了电话，就接起了正在等待状态中的来电。
“小洁啊，我是你爸。”孙洪军的声音从电话里传了出来。
“哦？爸，这么晚了，你怎么给我打电话呢？”孙洁有些疑惑地问道：“平时这个时间你应该已经睡下了吧？”
“我想你了，就给你打个电话，不行吗？”孙洪军爽朗地笑道。 

 

第472章 又来装鬼
“行，怎么不行？”孙洁嘴上虽然这么说，心里却是怪怪的，老爸今天怎么了呢？
“小洁啊，记得我之前说的吉顿市郭金彪的儿子郭东川吗？”孙洪军说道：“今天郭金彪又给我打电话了，郭东川对你很满意啊！你们什么时候再见见面？”
“不用了吧？我对他不满意。”孙洁直接回绝道：“别提这件事了行吗？”
“小洁啊，你也不小了，就算不结婚，也先找个男朋友处着吧。我看郭东川还不错，长得一表人才，和你也算是门当户对！”
“爸，郭金彪和咱家怎么能一样？”孙洁有些没好气地说道：“咱家虽然涉黑，但是只是在幕后操纵，他家是纯黑道……”
“这不差不多么！”孙洪军笑道：“你很难再找到一个像我们孙家这样的存在了。幕后老板哪里是那么好做的？”
“爸，反正我不喜欢他，这件事情不要再提了！”孙洁有些不耐地说道。
“小洁，那你是不是有男朋友了？你才不喜欢郭东川的？”孙洪军试探地问道。
“我有男朋友？你听谁说的？”孙洁一愣：“和这个没有关系，我有没有男朋友，也不可能和郭东川在一起啊！”
“你要是没有男朋友的话，可以尝试着考虑一下郭东川，对了，他已经去松江找你了。”孙洪军说道。
“什么？你让他来的？”孙洁有些郁闷，让这家伙来干什么。
“不是我，他自己要去的。”孙洪军笑道：“不过，你要是有男朋友的话，你就可以名正言顺地拒绝了。”
“算了，他来就来吧。”孙洁摇了摇头：“松江现在的局势这么不明朗，他还敢来？不怕被砍死？”
“砍死”这个词从孙洁的口中说出来没有丝毫的停顿，可想而之孙洁从小都耳闻目睹到了什么。
“这就不清楚了，他的身份的确很敏感，他和你不一样，你虽然是我的女儿，但是你一直在松江，而且你是女孩子。郭东川要去的话，那就不好说了……”孙洪军笑了笑。这个老狐狸，大概压根也没看好郭东川和孙洁的事情，所以才对郭东川去松江的事情如此的淡漠。
“对了，我找杨丽给暴三立带话过去了，不过，似乎松江的势力格局很奇怪，暴三立虽然是当家人，但是说了好像不算。”孙洁说道：“我查到名扬公司的法人名字是侯震撼，是帮派中的二把手。”
“嗯，这个我也有耳闻，这件事情你继续跟进吧，看看能不能拉拢联合，这样对咱们在东海的地位有很大的好处。”说到正事，孙洪军也改变了语气。
“我知道，我会继续打听的，暴三立那边还没有回话。”孙洁说道。
※※※
林芷韵今天很累，正在床上迷迷糊糊的要睡着了，突然听到了几声“当当当”的规律的玻璃被敲击的声音。
开始，林芷韵也没在意，不过，这声音也太奇怪了，好像就在耳边似的，不断地来回响着：当当当、当当当……林芷韵迷迷糊糊地张开了睡眼惺忪的双眼，向声音传来的方向看去，这一看可不打紧……天呀，一个鬼脸正贴在自己房间的窗户上……用它那黄呼呼的手掌在规律的拍打着窗户……“啊……”林芷韵一声尖叫，困意一下子就全没了，惊恐地看着窗外……“嘎嘎嘎嘎嘎……”陈阿福发出了一阵怪异的笑声，这笑声是他专门练习出来的。如果单独听来，很是怪异，不过配合着现在的场景，那就是吓人之至了……林芷韵惊恐地看着窗外不知道是什么玩意的东西，在床上瑟瑟发抖，想尖叫，可是却又不敢尖叫，怕招惹到那个东西愤怒……“唧唧唧唧唧唧……”又是一阵怪异的笑声……陈阿福找寻了半天的目标，才看见林芷韵一个独身的女性，其他的房间不是大老爷们就是情侣两个人，不利于陈阿福作案。
吓唬一些弱小的人，才爽呢！陈阿福见到林芷韵那惨白惊恐的面容，心中的爽快就别提了！
林芷韵之前刚刚看过乡村爱情里面李大国装鬼的片段，本来就有点害怕，现在，窗户上猛地出现了这么个鬼东西，林芷韵更是吓得魂不附体了……不会这么倒霉吧？刚看了鬼片，就真的看见了鬼……“杨明……”林芷韵下意识地喊道，她现在，多么希望杨明能出现在自己的面前呀……对了，眼前这个人不会就是杨明假扮的吧？
想到这里，林芷韵不由得犹豫了，理论上说，这种可能性不存在的。杨明不可能没事装鬼吓唬自己，直觉告诉林芷韵，杨明并不是那么无聊的人。
但是林芷韵也曾在一本小说中看过，说的是一男一女一对情侣一起出去玩，两个人住在酒店的一间房间内，不过两个人的关系还没有密切到同床共枕。
所以男主角就主动提出自己睡在浴室里，于是两人就各自睡觉去了。但是男主角不甘心呀，他已经谋划了好久了，想要趁着这次出来玩，和女主角的关系再进一步。于是就想到了一个很龌龊的办法，那就是装鬼吓唬人。
于是就在半夜的时候，穿了一身怪异的服装装了鬼在宾馆的窗户前面乱跳吓唬人，把女主角吓得瑟瑟发抖。
这样，就在女主角极度害怕，不敢一个人睡的情况下，只能向男主角求助。男主角就大摇大摆的出场了，为了安抚女主角受伤的心灵，于是名正言顺的和女主角睡在了一张床上，然后自然而然地发生了一些事情……所以，想到这里，林芷韵就不由自主地想到了这件事是不是杨明策划的呢？不过，这种可能性似乎很渺茫，杨明，他应该不会这么龌龊吧？
不过林芷韵还是将信将疑试探性地问道：“杨明？是你吗？”
“嘎嘎嘎嘎嘎……”陈阿福自然听不清林芷韵在说什么，见她说话了，于是又吓唬她了一下……“杨明？是不是你呀？”林芷韵惊恐地问道：“你要是想来床上睡觉……其实说一声就可以了的……没必要这个样子……杨明？”
“唧唧唧唧唧唧……”陈阿福继续狂笑着，并且作出各种怪异的动作来。
“你……你到底是谁？”林芷韵见窗外的东西不回答，又开始害怕了起来。
“杨明！别玩了……我让你上床还不行么……”林芷韵的声音都带着哭腔了，她多么希望眼前的这个什么鬼东西就是杨明装扮的呀！
不过遗憾的是，眼前的这个东西并没有听她的话，还在张狂的乱舞着……林芷韵的汗水，已经打湿了身上的衣服……“咔哒……”一声，房间的门响了，林芷韵又是一哆嗦……不会吧？这个东西进来了？但是他现在就在房间的窗户上面啊……“芷韵，你叫我？”杨明刚才在走廊里就听见了林芷韵的呼声，于是连忙快步地走到了房间的门口，打开了房门。
因为陈阿福现在是在旅店的后身，所以，当杨明将车子停在楼下的时候，并没有注意到二楼还有个人。
“啊？杨明？”林芷韵的声音都变了调了，有说不出的喜悦，不过也有一些担心！这个鬼东西真的不是杨明装的，那它究竟又是什么呢？
林芷韵指着窗口，对杨明大呼道：“杨明，你快来呀……那是什么东西呀……吓死我了……”
杨明连忙抬头向林芷韵手指的方向看去，只见一个鬼脸趴在窗户上，正在那儿不知道叫着什么呢？
杨明可不像林芷韵那么胆小，看见窗户上的家伙，不由得皱了皱眉头，直接用异能看了过去。这一看不要紧，杨明登时就乐了……　　哈，居然又是你啊…… 

 

第473章 我害怕……
哈！陈阿福！又是你这个家伙！他奶奶的你装鬼又装到我家门口来了？看来你真是欠收拾啊！不揍你一顿你不舒服是吧？
房间里，林芷韵并没有开灯，所以她借着月光看外面的陈阿福非常清晰，但是外面的陈阿福看她，可就不是那么的清晰了，所以杨明进屋子来的时候，陈阿福并没有看清楚，依旧在那儿我行我素的吓唬人。
杨明径直的走到窗前，“砰砰”的拍了几下窗户。
“啊？”陈阿福一愣，自己正吓唬人吓唬得正爽呢，怎么突然的就冒出一个杨明来？陈阿福一见到杨明腿肚子就转筋，这家伙真是自己命中的克星啊，每次看见他都没好事！
而且，最倒霉的是，杨明似乎根本就不怕鬼，对自己现在的形象一点也不感冒！陈阿福吓得差点没一脚踩空摔倒楼下去，还好手上拉着二楼窗户边上的雨水管呢，不然的话估计就剩下半条命了。
杨明趁着陈阿福发愣的时候，猛地拉开了房间的窗户，一跃就上了窗户，然后猛地一脚踹了过去，直接把陈阿福给踢到楼下去了。
还好这小二楼不是很高，陈阿福摔了下去，落在了下面的棚子上，倒是没受到什么太大的伤害。不过浑身青肿那是逃不掉了。
杨明直接从窗户上跳了下去，这种高度对于杨明来说就是小意思。来到了陈阿福的身边，杨明一抬手就给他拎了起来，冷冷地说道：“你他娘的跑我房间窗户旁边干啥？是不是皮痒了欠揍啊？”
“呜呜……我是鬼……”陈阿福虽然知道杨明不怕鬼，但是还是下意识地叫道。
“滚，别跟我整这些没有用的！”杨明照着陈阿福的屁股就是一脚，踢得陈阿福吱哇乱叫……“上我窗口边上来干什么？再问你一遍！”杨明恶狠狠地问道。
“我……我就是吓唬人……”陈阿福虽然现在的身份是鬼，但是也怕像杨明这样横的，说话都有点不利索了。
“吓唬人？”杨明一愣，这小子没事闲的啊？大冷的天，出来装鬼就为了吓唬人？好像不太可能吧？看得出来，陈阿福是挺害怕自己的，不可能是专程来吓唬自己的。
那就说明，陈阿福是漫无目的吓唬人！如果说第一次在西星山度假村，陈阿福吓唬陈梦妍是为了报复自己，那还说得过去，但是现在……想到这里，杨明皱着眉头问道：“你认识我是谁不？”
“认……不，不认识，大爷，我哪知道你是谁啊？”陈阿福差点说漏嘴了，连忙改口道。他可不敢承认自己是陈阿福啊，要是杨明知道他是陈阿福了，还不打得他半死啊！
“不知道你吓唬我老婆干屁？”杨明一瞪眼骂道。
“我哪知道她是你老婆啊……我就是随便找了一个人吓唬的……”陈阿福苦笑道。心说自己咋这么倒霉呢，居然碰到了杨明！
“随便找的？你精神病啊？大晚上的不睡觉出来吓唬人？很好玩吗？”杨明怒道。
“还行吧……”陈阿福不敢回答好玩，也不敢回答不好玩，只得说了一个模棱两可的答案！
“还行？我看你真是精神病了！”杨明骂骂咧咧又给了陈阿福一巴掌，差点把他脸上的面具给打掉，吓得陈阿福心里一哆嗦。
“大爷饶命……”陈阿福都差点给杨明跪下了。
“和我上楼去！”杨明抓着陈阿福冷冷地说完，抬腿就向旅店的方向走去。
“大爷，你要把我怎么样啊……我真不是故意的，你就饶了我吧！”陈阿福惊叫道。
“去给我老婆道歉，不然我把塞地沟去！”杨明瞪了他一眼说道。
“我去，我这就去，你只要不揍我就行……”陈阿福连忙点头道。
也不见杨明怎么费力气，三下五除二的就将陈阿福给拎到了二楼的房间门口。旅店里，那个老板娘已经打起了瞌睡，所以根本就没有人注意到杨明他们。
陈阿福看着杨明提着自己跟提小鸡似的，心中暗暗震惊，这杨明的力气也太大了点吧？
杨明提着陈阿福进了房间，一把将陈阿福给摔在了地板上，陈阿福顿时摔了狗吃屎……“杨明，他……”刚才杨明下去捉鬼的时候，林芷韵就一直在窗户上看着外面，见到杨明将那个鬼东西制服了，林芷韵也隐隐的明白点了什么，那就是，这个鬼是人装扮的！
现在看见杨明提着假鬼上来了，有些莫名其妙。她虽然知道这鬼是假的了，不过还是有些胆怯地退后了几步。
“寻思什么呢？”杨明照着陈阿福的屁股又是一个爆踹，骂道：“让你上来你睡觉呢？”
“啊？”陈阿福被踢得差点肛裂了，不过也不敢声张，只得忍着巨痛乞求道：“大姐，我错了，我不该装鬼吓唬您……”
“靠！”杨明又踢了一脚，不乐意道：“你叫我爷爷，叫她大姐，她是我老婆，你这不是给我乱排备份吗？想挨踢是不是？”
“不……不……别踢了，再踢我就死了……”陈阿福赶紧说道：“爷爷，奶奶，行了吧……我错了……求你们原谅我吧。”
“行了，滚吧！”杨明也不等陈阿福自己爬起来，话一说完，就提着他扔出了窗外，关上窗户不再理会陈阿福的死活。
杨明之所以将陈阿福拎上来给林芷韵道歉也是有原因的。林芷韵刚受过惊吓，虽然她可能也大概知道了这鬼是人装出来的，但是这效果却没有装鬼的人亲口承认来得好。
为了不在林芷韵的心里留下什么阴影，所以杨明才将陈阿福拎了上来。
“你就这么把他扔下去了，他不能摔死吧？”林芷韵看着飞出窗外的陈阿福，不由得有些担心地问道。
“你还管他？他吓唬你的时候他怎么不担心你呢？”杨明满不在乎地说道。
“他为什么要吓唬我啊……”林芷韵还是有点心有余悸。
“谁知道呢，神经病吧？”杨明撇了撇嘴：“对不起啊，芷韵，我来晚了，让你受到惊吓了……”
“啊……我……”杨明的话让林芷韵十分惭愧，杨明这么正派的人，怎么可能作出装鬼这种龌龊的事情来呢？自己刚才居然还想冤枉那个鬼是杨明装的……想到这里，林芷韵的脸上一阵的发烫，有些不好意思地说道：“是我自己不好，居然被一个假冒的鬼给吓了……”
“好了，事情过去了，那家伙也不敢再来了，快睡觉吧。”杨明笑了笑，道：“我也困了。”
说完，杨明向沙发的方向走去。
“杨明……”林芷韵看着杨明转过身去的背影，突然喊了一声。
“干什么？”杨明转过了身来，看着林芷韵问道：“还有什么事吗？”
“没什么……”林芷韵咬了咬嘴唇没有说话。
“那就早点睡吧……”说着杨明就来到了沙发边上，一屁股坐在了上面，闭上了眼睛……林芷韵躺在床上，却是怎么也睡不着了。虽然知道了那个鬼东西是有人冒充出来的，但是心里面还是有些不舒服。
这就和看鬼片一样，明明知道那是纯属虚构的东西，但是看过后，就是害怕！林芷韵躺在床上，翻来覆去的，一闭上眼睛，就看见了陈阿福那吓人的鬼脸，和黄色的大手掌……“呼……”林芷韵长长地舒了一口气，心脏跳得厉害，根本没办法安心的入睡……看来，那个小说上面写得还真有道理，林芷韵现在就有一种让杨明陪着她睡觉的冲动！而且，这种想法还十分强烈！
犹豫了半天，终于鼓起了勇气……“你……能不能陪我一起睡呀？”林芷韵红着脸小声地问道…… 

 

第474章 装作不知道
“嗯？”杨明也没睡着，他正在寻思梅仁义和吴迟仁的事情。听见林芷韵和他说话，下意识地“嗯”了一声，不过有些没听清楚林芷韵说什么：“你说什么？”
“……你能来……陪我一起睡觉么……”林芷韵咬了咬牙重复了一遍。
“嗄？”杨明一愣，愕然地问道：“我和你？一起睡？”
“我……我是说睡在一张床上啦……”见杨明似乎误会了什么，林芷韵连忙解释道。
“一张床？”杨明呆呆地看着林芷韵：“一张床和一起睡不是一样的吗？”
“哎呀！我是说，我害怕……”林芷韵犹豫了一下说道：“我不敢自己睡，你躺在我边上可以么……”
“扑哧”，杨明看着林芷韵那娇羞可爱的模样，不由得一笑：“原来你是害怕啊！”
“你还取笑我！”林芷韵有些嗔怒地说道：“不陪就算了！”
“谁说我不陪呀……你是我女朋友，我自然要陪你了……”杨明一本正经地说道。心中却乐开了花了，这个陈阿福，出现得还真是时候啊，这不是给自己创造机会吗？
“谁是你女朋友呀！”林芷韵小声咕哝道。
“你不是吗？”杨明睁大了眼睛看着林芷韵。
“我……”林芷韵有点不知道如何回答杨明这个问题，两个人的关系很复杂，说是男女朋友吧，好像又不是，但是说不是呢？两个人现在又是名义上的男女朋友，似乎现实中，也很像是男女朋友的关系。
“哦？那我问问林叔叔，咱俩是什么关系……”杨明笑道。
“讨厌！”林芷韵瞪了杨明一眼：“那就是好了，你上来吧……但是不许脱衣服……”
“脱衣服？这么冷的天，这旅馆暖气烧得又不好，你以为我喜欢裸奔啊？”杨明无奈地说道。
“那……你上来吧……”林芷韵点了点头说道。
杨明一笑，掀起被子，上了床，和林芷韵肩并肩的躺在了一起。
“你……睡觉不会乱动吧？”林芷韵小心地问道。
“我睡觉一向都很老实，用不用学梁山伯祝英台，在咱俩中间放一碗水？”杨明打趣道。
“不用了……可是我睡觉不老实呀……”林芷韵小声地说了一句。
杨明听后一阵的无奈，林芷韵……看似倔强和坚强的外表之下，似乎也有着她可爱的一面。孩子气的林芷韵，反而让杨明觉得更加的亲切，也更有一种疼着她的冲动……感受着身边杨明的气息，林芷韵终于踏踏实实的睡着了……看着身边呼吸均匀，嘴角上挂着笑意睡得正香的林芷韵，杨明有些感慨的摇了摇头。终于，有一天，自己又能和她同床共枕了。虽然，两个人的关系还没有突破那一步……但是，起码说明，林芷韵也在心里接受了自己。
杨明其实最怕的就是当初的那件事给林芷韵造成心理阴影，让她活的不快乐。所以，杨明知道了林芷韵的真实身份之后，也没有去戳穿。
既然林芷韵想瞒着，那自己就配合着她吧。开始的时候，杨明和林芷韵接触的时候，都是小心翼翼，生怕她对自己有反感。但是随着时间的推移，现在看来，林芷韵似乎已经放下了之前的那段恩怨……今天，能让自己和她一起睡，这就是个良好的信号，证明林芷韵在心底里，已经对自己没有了防备，已经开始接纳自己了！
忍不住用手抚摸着林芷韵的笑脸，杨明也在幸福中，沉沉地睡去了……自从开始了方天的训练，杨明每天清晨都醒得很早，当然，节假日除外，节假日的时候杨明潜意识里就放纵了自己。
“嗯？”杨明惊愕的发现，自己的怀里居然多了一个人！林芷韵此刻，正蜷缩在杨明的怀里，睡得正香，一条腿骑在杨明身上，让杨明哭笑不得。
杨明试着活动了一下身体，林芷韵却不愿意了，哼哼了一声，喃呢地说道：“别动……冷……”
杨明有些懵了，不知道现在是趁着林芷韵没睡醒之前，赶紧起床，还是就这么继续抱着林芷韵……当然，在杨明的心底里，还是比较倾向于抱着林芷韵的……好不容易有一个亲近的机会，杨明可不想轻易放过了，何况，抱着林芷韵杨明自己也十分享受。
不过，如果一会儿林芷韵醒了的话，那就有点不好办了……杨明犹豫了一下，脑筋飞转，终于想出了一个比较恶劣的主意，那就是一直装睡下去，让林芷韵先醒来！
想到这里，杨明又闭上了眼睛，把被子先给林芷韵盖好，双手将林芷韵的身体又往怀中揽了揽，假寐起来……不知不觉中，杨明却又真的睡了过去……再醒来的时候，已经是上午十点了。
杨明下意识地看了一眼身边，林芷韵已经不在了。看着自己身上盖得好好的两条棉被，杨明摇了摇头，一定是林芷韵给自己盖上的。
只是她什么时候醒过来的呢？自己怎么一点印象都没有？看来，回笼觉真的很害人啊！
不过，这样也好，省去了一些尴尬，不知道林芷韵起床时看到和自己抱在一起，是什么表情呢？
杨明起了床，发现林芷韵并不在房间里，想来是去了林长青那里了。杨明去洗手间洗漱了一下，然后披上外衣出了房间。
果然，林芷韵正在林长青的房间里看着电视，见到杨明进来，脸色微微的泛起了一抹红晕：“杨明，你醒了？”
“嗯，昨天晚上睡得还好吧？”杨明装作什么都不知道的样子问道。
“我……还好……”林芷韵有些尴尬地说道。
“昨天晚上，我没挤你吧？”杨明笑了笑。
“没……没有……”林芷韵看着身边的父亲，连连使眼色给杨明，让他不要再说这么尴尬的话了。
“那就好，不过我好像做了个梦，梦见自己被人当马骑……”杨明挠了挠头皮，装作不经意的样子说道。
“哈哈哈哈！”杨明的话音刚落，林长青就笑了起来：“不用说，一定是芷韵这丫头干的！这丫头从小睡觉就不老实，腿总压在她妈的身上，还得她妈就总做这样的梦……”
“爸……”林芷韵看着父亲，连忙阻止道：“别说了……人家哪有那样子啊……”
“呵呵，杨明也不是外人，有啥不能说的？”林长青摆了摆手。
“好了。”杨明见林芷韵已经十分尴尬了，于是就放弃了继续打趣她的念头，转移了个话题说道：“芷韵，林叔叔，你们吃饭了吗？”
“早餐吃过了，在楼下早市买的豆浆，中午饭还没吃，没有多大胃口。”林长青说道：“杨明，我的那个事情怎么样了？”
“放心吧，林叔叔，已经找到那个什么梅仁义的照片了，现在想找到他的话应该很容易。”杨明见林长青的样子就知道他是在担心自己的事情。这事要是不解决了，他吃饭都吃不踏实！
“那就好，那就好……”林长青点了点头。
杨明陪着林芷韵看了一会儿电视，接了一个电话后就起身来到了侯震撼的房间。
看得出来，侯震撼也是刚醒没多长时间，两眼还是红红的。
“杨哥，不好意思啊，我睡了这么久，昨天和那个大炮子喝到半夜……”侯震撼见杨明进来，连忙说道。
“大侯，你这是说的哪里话？你是去给我办事去了，多睡一会儿能怎么样？”杨明摆了摆手：“下回和我不要这么客套了。”
“那不行，杨哥，我们之间必须要有主次之分，你是我的老板……”侯震撼的话没说完，就让杨明打断了。
“行了，大侯，别说这些了，事情办得怎么样了？”杨明问道：“打听到四蛇帮的总部了吗？”
“打听是打听到了一些……不过不知道那家伙哪句话是真的……”侯震撼皱了皱眉头。 

 

第475章 被误会了
“这个人很油，说起话来飘得很，不知道哪句话是真的，昨天和我吹得天花乱坠，好像他是天下第一一样的感觉。”侯震撼摇了摇头说道：“四蛇帮的总部在哪里我不是很确定，但是四蛇帮在东海三个稍微大一点的产业，一个是位于城北的金春来洗浴中心，一个是市中心的久久迪吧，还有一个是东海购物中心楼上的游戏厅。”
“呵呵，如果他说的是真的的话，那么这已经足够了。”杨明听了侯震撼的话笑着说道。
“是啊，如果他们的产业是这三处的话，那么答案就是显而易见的了。”侯震撼也是笑着点了点头。
“金春来洗浴中心！”杨明和侯震撼同时说道。
没错，这三处产业中，东海购物中心上面的游戏厅不可能作为一个帮派的总部，只能是一个创收的经营场所。而剩下的就是金春来洗浴中心和久久迪吧了。
但是从地理位置来讲，市中心属于繁华地带，相对来讲治安的管理力度要比其他地方严格得多，如果长期的盘踞着一些闲散人员的话，肯定会遭来打击的。
而位于城北的金春来洗浴中心就不一样了，这里属于比较偏僻的地方，打击力度自然要比市中心弱上一些。正好适合一些黑帮成员盘居于此。
当然，还有一个最重要的原因，那就是四蛇帮并不是什么大帮派，而市中心一般都是大帮派所控制的地盘，所以即使四蛇帮有产业在市中心，也决计不会把总部设立在市中心，那样一来等于公开向别人挑衅一样，不会有什么好结果。
所以，由此可见，四蛇帮的总部必是金春来洗浴中心无疑，当然，这是那个大炮子没有说谎的前提下。
“他怎么和你说的？”杨明沉吟了一下问道。
“喝多了在一起闲扯呗，他给我吹，我就附和着他吹，后来他越吹越玄乎，就告诉我了一些他们帮派中的事情，比如他立了大功，蛇哥请他去吃饭，然后在洗浴中心招待他，就是金春来洗浴中心。当然都是一些只言片语，我都是旁敲侧击问出来的。”侯震撼说道。
“金春来洗浴中心。”杨明点了点头：“我知道了。”
“杨哥，用不用我从松江叫人过来帮忙？”侯震撼问道：“现在以我们的实力，灭掉四蛇帮应该不是很困难。”
“算了，我这边有其他办法。”杨明摆了摆手：“你们过来，灭掉四蛇帮不难，但是就怕引起其他帮派的不满，毕竟是我们踩过界了，到时候群起而攻之就不好了。”
“说得也是。”侯震撼点了点头深以为是，现在怕的就是这个。
“对了，孙洁通过杨丽联系你们了吧？”杨明问道。
“嗯，暴三立和我打电话说过了，我也吩咐他要客气一些。”侯震撼说道：“多的我也没说，只是说她和Y先生有点关系。暴三立性格虽然比较粗犷，但是也应该听出了我的弦外之音。”
“嗯，那就好。”杨明说着拿出了昨天晚上孙三交给自己的档案袋递给了侯震撼：“这个人就是梅仁义，昨天孙家的管家交给我的，应该比较准确。”
“需要我怎么做？”侯震撼立刻问道。心中却是惊骇不已，杨明居然能驱使孙家的管家？看来，杨明和孙洁的关系还真的是不一般！
“四蛇帮总部那边，我会去处理的，但是你要派人盯着点四蛇帮剩下的那几处产业，看看有没有这个人的消息。”杨明吩咐道。
“我明白了，我这就派人去做。”侯震撼点了点头。
“好了，我出去办事了，你自己也小心些，不要暴露自己的身份，松江那边刚稳定，不要招惹什么不必要的麻烦。”
交代了侯震撼一些事情后，杨明立刻驱车赶往城北的金春来洗浴中心。
设置好了路线导航，杨明根据语音提示行驶到了一处红灯处，眼见信号灯变绿了，杨明正要启车，突然，从他的身后驶来了一辆黄色的兰博基尼，车头直接别在了杨明的车前，“咯吱”一声停了下来。
杨明一愕，有些惊奇地看着车前的那辆兰博基尼，自己在东海好像也没招惹什么人吧？而且，貌似能开起这种车的人，也是有钱阶级了，杨明认识的就更没几个了。
不会是将自己当成是孙洁了吧？杨明正想着呢，前面兰博基尼的自动门缓缓打开，从车上跳下来一个戴着墨镜的小青年，一身穿的滴了算卦的，手上还戴着粗粗的金链子。
此人嚣张的走到杨明的奥迪R8前面，拍了拍杨明的车盖，比划了一个中指的手势。
杨明皱了皱眉，这人明显的是透过风挡玻璃看见自己了，但是怎么还对自己比比划划的？莫非不是找错人了？就是冲着自己来的？
既然这样，杨明也没必要忍着了，人家的车子都挡在自己前面了，而且还嚣张的对自己做手势，杨明也不是怕事的人，直接打开车门下了车。
“你出来！”小青年嚣张地说道。
“你谁呀？”杨明皱了皱眉头问道：“我好像不认识你吧？”
“可是我认识你！”小青年抱着肩膀嘿嘿笑道。
“你认识我？”杨明有些纳闷了，仔细端详着眼前的人，似乎没有任何印象啊！
“当然！孙家的大少爷么！不认识你，也认识你这辆车啊！我看见你姐开过！”小青年十分肯定地说道：“你姐把车借给你了？”
“什么我姐啊……你说孙洁吧？你搞错了，我不是什么孙家大少爷……”杨明有些哭笑不得，原来，这家伙就凭着一辆车说自己是孙家大少爷？
孙家大少爷……莫非就是孙志伟？
“孙志伟，你别装了，没想到你这么不带种！孙家的唯一男丁，原来是这么的软蛋啊！”小青年嘎嘎的笑了起来：“哈哈哈哈！笑死我了！”
“我说，你肯定是搞错了，我不是什么孙志伟！”杨明有些无奈地说道：“孙志伟有我这么帅吗？”
“哈！早就听说你是个熊包了，别装了，我知道你就是孙志伟！”小青年笃定地说道：“你要不是孙志伟，你姐能把车借你？我听说你姐有个规矩，车子从来不借给男人开，当然，如果你是他的弟弟，那肯定例外啦！”
杨明有些眩晕，孙洁还有这个规矩？自己怎么没听说呢？很顺利就把车子借来了啊？孙洁也没有任何的犹豫……莫非这只是谣传？
一般漂亮的有身份的美女都有很多的谣传，看来孙洁也属于此列……“这位小兄弟，我真的不是孙志伟，你看我像那个傻逼吗？”杨明现在只能苦笑了。
“哈，别以为你骂自己两句，我就会相信你了，兵不厌诈，你骂自己几句你也没啥损失，也不能少块肉！”小青年得意地说道：“你就不要装了，我知道你是孙志伟！”
杨明真无奈了，怎么碰到一个这么奇怪的家伙？自己很像孙志伟吗？
“好吧，那就算我是孙志伟，你没事了吧？可以走开了吧？我还有事呢！”杨明有些不耐烦地说道。
“哼哼，你终于承认了吧！”小青年这下可乐了，像是做了一件很伟大的事情一样：“认识一下，我叫田东光。你应该听说过我吧？”
“没有，没听说过。”杨明摇了摇头道：“第一次听说。”
“靠！怎么可能？难道我就那么不出名吗？”田东光皱了皱眉，摸着自己的后脑勺有些不爽地说道。
“还有没有事了？没事我要走了。”杨明不耐的挥了挥手说道。
“我要向你挑战！”田东光忽然很牛逼的摆了一个POSE，指着杨明说道。
“挑战？你没毛病吧？”杨明用怪异的眼神看着眼前的这个小青年：“你是不是受什么刺激了？跑出来挑战？”
“哼，是又怎么样？你不就仗着上一辈孙家积累的势力吗？你有什么能耐？你凭什么对我们指手画脚的？”田东光冷笑道。 

 

第476章 拜你为师
杨明一脸莫名的看着眼前这个叫田东光的嚣张小孩，最后无奈地叹了一口气道：“算了，我给你看看驾照吧，我真的不是孙志伟！”
说着，杨明伸手从口袋里将自己的驾照拿了出来，打开伸在了田东光的面前。
“你别骗我了，没用的！”田东光不屑地说道：“你要不是孙志伟，你刚才干吗承认？”
“我是不想和你墨迹了！”杨明摇了摇头说道。
“装吧，你就装吧！”田东光嘲弄的看着杨明道：“听到我要向你挑战，你就害怕了吧？胆怯了吧？心虚了吧？你就萎靡不振了吧？拿个假冒的驾照骗我？你以为我会相信你？真没想到，孙家少爷这么孬种！”
“随你怎么说吧……”杨明不准备再和他浪费时间：“你让开，我要走了。”
“走？想得美！”田东光一屁股坐在了奥迪R8的发动机盖子上。
“你没完没了了是不是？你再跟我装犊子，小心我揍你了！”杨明威胁道。
却没想到田东光不但不害怕，反而十分高兴地叫道：“好啊好啊，你揍我吧，只要你能打得过我，我就不拦着你了！”
杨明听了田东光的话，无奈的苦笑，才想起来自己揍他不是成全他了吗？
“我揍你一顿我有什么好处？”想明白了的杨明，冷冷地问道。
“你要是能赢过我，我以后就听你们孙家调遣！”田东光斩钉截铁地说道。
“孙家？呵呵，那对我来说也没什么好处。”杨明淡淡地说道。凭直觉告诉他，这个叫田东光的小孩，家世肯定不一般，如果真的能让他听自己的话也不错。
“那我……以后就听你孙少爷的调遣！”田东光说道。
“孙少爷？我可不是什么孙少爷！”杨明摇了摇头，将自己的驾照放在了田东光的眼前道：“看好了，我可是不是什么孙志伟，我叫杨明！”
“行，那就杨明，以后我听你杨明的调遣，这样行了吧？”田东光不知道杨明为什么不承认他是孙志伟，但是也没管那么多。
“好吧，你说怎么挑战吧。”杨明决定先解决眼前这个麻烦再说。
“咱们找个地方痛痛快快的打一场，你要是能剩我一招半式的，就算你赢了。”田东光说道。
“找个地方？不用了吧？我看就路边就行了。”杨明可没时间跟他折腾。
“路边？不行，咱俩在路上打架，一时半会儿解决不了，万一招来警察了怎么办？”田东光说道。
“用不着那么长的时间吧？我看一两分钟都是多说的。”杨明淡淡地说道。
“呵！你还有点自知之明吧，知道你自己有多少斤两！我可是跆拳道黑带九段，哼哼！”田东光得意的大笑道。
杨明指了指车子道：“把车开到路边吧，这虽然不是什么主干道，但是也影响交通。”
“你不会趁机跑了吧？”田东光狐疑地看着杨明。
“放心吧，我答应你的事情肯定做到。”杨明说道。
“不行，要不这样吧，你开我的车，我开你的车！”田东光想了想说道。
“你这车可比我这车还贵，你就不怕我开跑了不还给你了？”杨明嘲笑道。
“呃……你应该不会这么做吧？”田东光被杨明这么一说也有些迟疑了。
“行了，自己开自己的车吧！”杨明摆了摆手，不知道为什么，杨明听了刚才田东光说的话，说孙洁不喜欢把车借给男人开，杨明也就不想让田东光摸车了。
“好吧……”田东光只得相信杨明。
杨明倒是没有诳他，把车子停在了路边，然后下了车。那边田东光也停好车子，走了下来。
“可以开始了吧？”杨明看了田东光一眼问道。
“等等，我做一下热身运动！”田东光说道。
“你在路上临时和别人过招，还有时间热身？”杨明冷嘲热讽地说道。
“呃……对付你，不用热身也够了！”田东光有些尴尬地说道。
“行了，你还是热吧，别到时候输了你不服气……”杨明冷笑道。
“谁说我不服气？就怕你没有那个能力了！”田东光怒道。
“那行吧，开始吧。”杨明说完，就站在了原地。
“进攻啊？”田东光见杨明说完开始，就傻站在了原地，不由得有些发愣起来。
按理说，两个人比试的时候，谁先说开始的话，谁就有比对方更多的准备时间和反应时间，是很占优势的，如果在说“开始”的瞬间进攻，往往可以占到很大的便宜，但是杨明却没有这么做！
“你不先进攻？”田东华奇怪地问道。
“你打不打了？不打我走了？”杨明瞪了田东光一眼：“我出不出手是我的事！”
“哼，那我就不客气了！”田东光心中暗骂杨明是傻子，身体上快速的动作了起来：“喝呀！”
一个飞腿向杨明踢去。
“花拳绣腿。”杨明失望的摇了摇头，随手抓住了田东光的腿，在上面的一个穴道上微微一用力，田东光的腿就麻的失去了知觉，直接跪在了地上。
“你……你怎么做到的？”虽然腿上的酸麻感让田东光很痛苦，但是他还是咬牙问道。
“没怎么做，你出腿太慢了，我打你麻筋儿上了！”杨明随口说道。
“我输了……”田东光叹了口气，虽然他根本就没看清杨明怎么出手的，但是输了就输了，田东光是个讲究人，不会因此而赖账的。
“那我可以走了？”杨明问道。
“你走吧，这是我的电话号码，有事的话你随时可以吩咐！”田东光倒是爽快，从口袋里拿出了一张名片来递给了杨明。
杨明接过名片，却见上面写着五个大字——田家二少爷，然后是一串电话号码。杨明看着这张名片，陷入了沉思！
好大的口气啊，居然直接在名片上写着“田家”的谁谁谁……看来这个田家一定不简单！现在想来，在东海，厉害的田家，不就那么一个吗？
再联系起田东光之前说的话，什么你们“孙家”怎么怎么样，那他的身份就呼之欲出了！看来，这就是一直被孙家操控的田家！
而这个田东光，肯定是不服气孙家，认为田家凭什么要给孙家做事，不知道在哪里听说了孙家的少爷孙志伟，然后又恰巧的看见自己开这辆车子，就把自己给当成了孙志伟了！
“好，我记住了。”杨明将名片收好然后说道：“对了，我再和你说一遍，我真的不是孙志伟，你找错人了！”
“你真的不是？”田东光这下疑惑了，之前如果说是孙志伟怕事的话，不承认他自己的身份也是有可能的，但是现在，都打赢了，还有必要隐瞒吗？那就只能说明一个问题了，那就是，眼前这个人，真的不是孙志伟！
“不是。”杨明斩钉截铁地说道。
“啊？”田东光愕然地看着杨明，不知道该说什么好了：“那你怎么开着孙志伟他姐的车？”
“难道开车的人就一定是孙志伟？”这是什么逻辑啊！杨明苦笑道。
“呃……”田东光现在仔细想想，似乎杨明说得也有道理，的确是那么回事，开车的不一定非得是孙志伟呀，只是自己太主观了而已。
“怎么，现在后悔了吧？还准备听从我的调遣吗？”杨明有些揶揄地笑道。
“男子汗大丈夫，一言九鼎！”田东光说道：“我说过的话，我就会做到！出来混，最忌讳两面三刀出尔反尔的人！”
“随你便吧，只要你现在别再找我麻烦就行了，我要办事去了。”杨明点了点头，上了车，发动了车子扬长而去，留下一脸茫然的田东光。
“太狠了！太厉害了！”田东光突然握紧了拳头，眼中闪起了炽热的光芒，十分坚定地说道：“我一定要拜你为师！” 

 

第477章 认识我么
杨明的推断没有错，田东光的确是东海田家的二少爷，就是那个很牛的田家。
田东光和他的哥哥从小就受到家人的教导，他们长大以后，要接现在田家掌舵人的班，成为新一代掌舵人，而田家的使命就是辅佐孙家。
田东光的大哥对道上的事情不是很感兴趣，但是这个田东光这个二少爷从小就对打打拼拼的事情非常感兴趣，但是却是属于那种比较虎的，没有他大哥聪明。
田东光的大哥对辅佐孙家的事情，并没有什么不满，因为他也知道，田家也是在孙家的支持下，才有着现在的局面！虽然田家现在的势力发展得很大了，但是如果脱离了孙家，那情形就又是一个样子了。
孙洪军控制的虽然是田家，但是他却也是其他的帮派组织公认的在东海的领导者，所以孙红军完全可以再扶植出一个田家来，灭掉现在的田家。
不过田东光却不是这么想的了，他认为现在家里的这一切，都是父辈们靠着自己的双手打拼的，孙家也没提供什么，反而是田家帮着孙家办了不少的事情！
当然，这些都不是什么主要的，田东光也知道，这是田家的宿命！不过，田东光听到小道消息说，孙家的少爷是个超级大傻逼，什么能力没有，就会成天装逼！
这田东光就不服了！他认为孙家以后的接班人肯定是孙志伟无疑了，并且孙洁是个女人！如果是孙洁的话，田东光还服气一些，但是让这么一个窝囊废领导着自己，孙志伟着实有点不甘心！
这一阵子以来，他就为了这事闹心呢！自己的身手不算最好的，但是也是一个打两个三个那种，田东光最崇尚的就是实力，所以，他决定了有机会一定要找孙志伟比试一下，如果他真的比自己强的话，那自己也就认了！
巧的是，今天田东光突然在路上看到了孙家大小姐孙洁的车子，而且居然是一个男人在开的！根据谣传所说，孙家的大小姐从来就不把车子借给男人开，所以，田东光就想当然的认定了开车的人是孙志伟无疑！
如果没有这个谣传的话，田东光也不能这么笃定，但是，有了这个谣传，又听说孙志伟是个熊包，他把杨明误认为是孙志伟也就不是什么怪事了！
现在，被一个叫杨明的人一招给收拾了，田东光不但没有任何的憎恶，反而异常的兴奋！终于找到了一个高手了，如果他肯做自己的师父的话，那自己岂不是打遍天下无敌手了？
自己那个跆拳道的教练真垃圾，教自己的东西在人家眼中就是花拳绣腿！田东光很郁闷，打算回家就把那个教练给开除了！让他卷着铺盖走人！
其实，那个教练还真是冤枉，田家的二少爷，打不得骂不得的，和他对练的人也不敢将他怎么样，也就是敷衍一下而已。
所以，田东光还以为自己挺厉害呢。
杨明开车来到了金春来洗浴中心的门口，杨明来回的转了一圈，然后将车又开走了！开来孙洁的这辆车在东海认识的人也很多，杨明并不想给孙洁带来什么麻烦。
杨明在附近兜了一圈，将车子停在了一个公众的停车场里，然后步行来到了金春来洗浴中心。
杨明也没急着做什么，和其他顾客一样，买了桑拿浴的卡，然后进去舒舒服服的蒸了起来……当然，别看杨明现在是闭着眼睛坐在那里，但是却并没有偷闲，他的眼睛在不停地来回看着四周，透视着，扫描着……蛇哥杨明是见过的，所以搜索起来也不费事，很快，杨明就在一个房间里找到了蛇哥，此刻蛇哥正在沙发上看着一份文件……杨明站起了身来，走向了淋浴，冲了个凉后穿好了衣服，快步的向蛇哥所在的房间走去。这次，杨明也不打算隐瞒自己的相貌了，反正终究有一天自己的身份会曝光的。
而且，就算找到了吴迟仁，自己也得用杨明的身份和他对话，到时候蛇哥也是会知道自己的，所以这次索性也就没带什么面具。
看来，四蛇帮的保安系统并不是很严密，杨明就这么在走廊里走着，也没有阻拦他，很顺利的就来到了蛇哥的房间门口。
杨明摇了摇头，这蛇哥是太自信了，还是怎么的？要是有人和他有仇的话，报复他还不是太容易了？
不得不说，事情十分搞笑。杨明很文明的敲了敲门，虽然自己一会儿要做的事情不是很文明……“谁啊？进来！”蛇哥放下手中的文件，淡淡地说道。
杨明推开门走了进去，也不管蛇哥怎么说，径自来到沙发跟前，坐了下去，冷冷地盯着蛇哥。
“你是谁？你有什么事吗？”蛇哥警惕的皱了皱眉，手已经向自己的身后摸去……“别动，看来你是没记性啊……”杨明讽刺地说道。
“你……你是……”这个让蛇哥刻骨铭心的声音，他一辈子都不会忘记的！自己上次就是因为想要摸枪，被他扎了手……“有些事情你自己知道就行了，不用非得说出来，这样对你我都不好。”杨明看着蛇哥，缓缓地说道。
“是是……不知道大哥……大爷您来找我有什么吩咐啊……”蛇哥战战兢兢地说道。上次杨明的手段，已经让蛇哥不敢再有任何造次的念头了。
“怎么，听你这语气，我不能找你咋的？”杨明一瞪眼说道。
“不……不是，我哪是那个意思啊……”蛇哥吓了一跳，连忙说道。眼睛却紧紧地盯着杨明的手，怕杨明突然的出手扔出个什么东西来。
“那你的手在后面干什么？要掏枪打我？”杨明不屑地说道。
“我……我没有呀，我忘了拿回来了……”蛇哥听杨明这么一说，赶紧把手拿出来放在了自己的头上。
杨明一笑，看着蛇哥道：“好了，不和你废话了，梅仁义你认识吧？”
蛇哥听了梅仁义的名字，猛地一惊。现在梅仁义可是警方的通缉犯啊，不管怎么说，蛇哥都不愿意和他扯上一点的关系。
“怎么，不愿意说？”杨明看着蛇哥的表情，就知道他必然知道一些内幕。
“不……不是的……我……”蛇哥有些为难，说吧，自己肯定会牵扯进去，不说吧，他怕杨明猛地发难。
“说吧，我找的是他，你以前包庇他也好，和他同流合污也好，但是我找的是他！”杨明说道。
“你……找他是不是因为那个仁义公司的事情？”蛇哥试探性地问道，蛇哥已经拿定了主意，如果杨明追究的真是这件事，那得赶紧想办法给自己开脱啊！
面前的这个可是活祖宗啊！自己可招惹不得，一招惹就完蛋！
“嗯，这个是一方面，这个不是主要的，只要他把钱退回去了，那我也就不说什么了。”杨明点了点头说道。
“那你找他还有其他的事情？”蛇哥松了口气，只要这件事情杨明不追究那就行了，虽然退钱回去他也有些肉痛，不过那总比死了强吧？
“他真名叫吴迟仁吧？”杨明淡淡地说道。
“啊？”蛇哥一惊道：“你怎么知道？”
吴迟仁到了东海以后，就化名做梅仁义，只有和他熟识的蛇哥才知道他本来的名字，现在杨明猛地说了出来，这怎么能让吴迟仁不惊讶呢？
“我和他有点账得算算了。”杨明笑了笑：“这么多年了，也该是时候了……”
杨明的话说的虽然简单，语气也是平淡至极，但是在蛇哥听来却是毛骨悚然……“我……我要是给你找到他，你能放过我吗？”蛇哥现在已经打算放弃吴迟仁了，他最关心的是自己的安危。如果杨明事后再来找他的麻烦，那他可就完蛋了……“当然，你如果每次都听话，我又怎么会对你怎么样呢？”杨明灿烂的笑容在蛇哥眼里，却是变成了恶魔的微笑。 

 

第478章 我想起来了……
“那行！”蛇哥一咬牙：“我带你找他吧！”
“这样最好了。”杨明点了点头：“希望你不要玩什么花样，那样只能让你更痛苦。”
“我知道，我知道。”蛇哥点了点头说道。
“这屋里格局倒是挺好，不过怎么用个防盗门呢？看着也太憋屈了吧？”杨明说着抬起一脚踢向了门口的防盗门。
杨明用的是寸力，所以，被打开了一半的防盗门直接从门框子上倒了下去。
不过，看在蛇哥眼里却是震惊无比了，蛇哥也知道杨明这是跟他示威呢，但是哪敢说什么其他的话啊，只得赔着笑脸说道：“是，是，您说得对，踢得好，我一会儿就找人给换了……”
杨明点了点头没说什么，和蛇哥一起下了楼去。
“你要干什么？”杨明看蛇哥掏出了电话，冷冷地问道。
“我……我给司机打电话啊……”蛇哥被杨明吓了一大跳，电话差点扔到地上去。
“你自己不会开车？”杨明冷哼道。
“会……会，我自己开好了……”蛇哥连连点头。
“哼。”杨明哼了一声跟着蛇哥出了门。
杨明并没有去取孙洁的车，作为四蛇帮的老大，蛇哥肯定认识孙家大小姐的车子，杨明可不想节外生枝。
上了蛇哥的一辆奥迪A6轿车，蛇哥发动了车子，向目的地进发。
“在那儿？”杨明问了一句。
“在市中心的久久迪吧上面，那是我的产业……”蛇哥不敢有所隐瞒，连忙说道。
果然是在蛇哥的地盘上，杨明暗暗的点了点头，看来自己最初的思路也是对的，如果真的找不到蛇哥，在几个产业里面搜索，也可以找到吴迟仁。
半个小时以后，两个人来到了久久迪吧。杨明和蛇哥走在一起，也没有人发问，蛇哥直接带着杨明上了二楼，然后来到了一间包房的门口。
“吴大胖子在里面吧？”蛇哥对把守在门口的心腹小弟问道。
“是的，这位是？”心腹小弟见杨明面无表情的，随口问了一句。
“他娘的，这是我的贵客，也是你能问的？”蛇哥登时大怒，“啪”的一巴掌拍在了心腹小弟的脸上。
他可是害怕手下的人乱说话，到时候在牵连了自己。
“对不起……”心腹手下吓了一跳，连忙点头哈腰的赔罪。
“你先下去吧！这里没你的事了。”蛇哥挥了挥手说道。
“是……”心腹小弟连忙躬身离开了。
“大爷……，吴大胖子就在里面……”蛇哥见心腹小弟走了，才对杨明谄媚地说道。
“嗯。”杨明点了点头，轻轻地应了一声。他刚才就用异能看见了吴迟仁的身影，此刻这家伙正躺在床上看电视呢，一副惬意潇洒的样子。
蛇哥打开了门，然后对里面喊道：“吴大胖子，起来了，你的一个老朋友来看你了！”
“哦？谁啊？”吴迟仁从床上坐了起来，一抬头就看见了和蛇哥站在一起的杨明。
“你是……杨明？”吴迟仁皱着眉头，犹豫了一下问道。
“呵呵，不错呀，这么多年了，你还能认出我来？过得可好啊，吴老师？”杨明皮笑肉不笑地说道。
“我，还好，还好……”吴迟仁一时之间摸不透杨明什么路数，看见他和蛇哥站在一起，也不知道他现在是什么身份。不过联想到之前上学的时候杨明就在道上混了，那现在没准也是个大人物了，于是他只得敷衍的客气的迎了过来。
“是吗？你很好，可是我就不怎么好了！”杨明猛地飞出一脚踢在了吴迟仁的胸口，吴迟仁那肥硕的身体“嗖”的一下子就飞了出去，重重地落在了地上。
“嗷……”吴迟仁一声鬼叫，显然是摔得不轻。没招啊，人越胖，摔得越重……“你……”吴迟仁惊恐地瞪大了眼睛看着杨明：“你要干什么？”
“不干什么啊，来看看你啊？”杨明无辜地说道：“当年你对我很好啊，我这不要补偿你了？”
“蛇哥……救我啊……”吴迟仁见杨明又走了过来，连忙呼救道。
救你？蛇哥暗自摇了摇头，我现在自身都难保呢，还救你？你不连累我，我就已经烧高香了！于是蛇哥两眼一闭，装作没事人一样。
“起来！”杨明猛地抓起了吴迟仁的衣领给他拎了起来，小二百斤的身子，在杨明的单手下，根本算不得什么。
一把将吴迟仁扔在了床上，杨明才冷冷地说道：“那个仁义公司是你搞出来的吧？”
杨明还不想把他打得半死，毕竟有些事情还没有问明白，要是弄得他残废了，就不好问话了。
“我……”吴迟仁一听，连忙抬起头来望向蛇哥，但是看到蛇哥一副事不关己高高挂起的模样，吴迟仁就知道自己彻底的被遗弃了！
敢情是杨明通过蛇哥来找的自己！不过吴迟仁也想了，你蛇哥不说话是吧？不说话你能脱得了干系？索性来了个一不做二不休，竹筒倒豆子一般的，将自己和蛇哥一起密谋，一起创办仁义公司进行诈骗的事情说了一遍。
“就这些？”杨明问道。
“就这些了……杨明，都是蛇哥指使我干的，和我没关系啊……我都交代了，而且我那部分钱，我准备退回去了……”这几天的煎熬也让吴迟仁有些心力交瘁，警察的追捕让吴迟仁几乎都想去自首了，要不是蛇哥的阻拦，他支撑不下去了！
现在，被杨明这么一激，吴迟仁直接就准备退钱了。
“你呢？”杨明回头看了一眼蛇哥。
“大爷，我刚才就说了，我准备退款……”蛇哥连忙说道。
吴迟仁听了蛇哥的话不由得一愣，不是吧？这么痛快？这是原来的蛇哥吗？原来自己说要退钱，蛇哥是怎么说都不可能同意的，但是现在……想到这里，吴迟仁不得不重新审视一下杨明的身份了……居然让蛇哥这么听话，那他……“吴迟仁，知道我为什么找你吗？”杨明突然问道。
“啊？……不是因为那个仁义公司的事情吗？”吴迟仁一愣。怎么杨明回头就忘了？
“当然不是，那点小事算个屁啊！”杨明摇了摇头：“我找你，是有一件很重要的事情的……”
说着杨明瞪大了眼睛直视着吴迟仁，给他造成心理压力。
“你……你还找我干什么？”吴迟仁现在可是今非昔比了，从原来的高高在上，变成了低声下气。
“苏雅给我写过信？”杨明问道。
“苏……苏雅？”吴迟仁一愣：“苏雅写什么信？她……给你写信，我哪里知道啊……”
“是吗？说谎可不是什么好习惯。”杨明淡淡地说道：“你是不是想再试试人间大炮发射的滋味？”
“我……我真的不知道啊？”吴迟仁一脸的茫然。
“不对吧？你还拿着信在办公室里念来的？”杨明伸手拍了拍吴迟仁的脸，拍的“啪啪”作响。
“啊？”吴迟仁犹豫了一下，终于想起来了……“我……我念过……对不起……杨……杨大爷……”见蛇哥都叫杨明大爷呢，吴迟仁连忙也改了口了。
“信呢？”杨明真想狂踢吴迟仁一顿，不过他知道，现在还不行，得知道了信件的下落才行。
“信……信我哪知道啊，都过去这么长时间了……我都不当老师了……”吴迟仁哭丧着脸说道。
“是吗？”杨明一只手拽起了吴迟仁的头发，抡圆了胳膊给了他一个大巴掌，然后说道：“想起来了吗？”
“我……我是真的想不起来了啊……”吴迟仁差点没哭出来，疼死了，自己的脸一定已经肿了起来。
“是吗？那你再想想，没事，我有的是时间，你慢慢想，不着急……”杨明笑着说道。
“好……好……那我想想啊……”吴迟仁连忙点了点头。
“不过，我趁着你想的时间，先锻炼锻炼身体……”杨明嘿笑着看着吴迟仁。
“别别……我想起来了……”吴迟仁猛地叫道。 

 

第479章 心里空落落的
“你想起来了？那很好，你说说吧。”杨明松开了吴迟仁的头发，然后坐在了他身旁的沙发上：“吴老师啊，你说咱俩无冤无仇的，你把我的信件拿去干什么？还在办公室里读？你觉得这样很爽，还是你心里有点毛病啊？”
“我……我……你再让我想想……”吴迟仁脑门上的汗顺着鬓角两侧流了下来。
“你没想起来？那你刚才是骗我了？”杨明哼了一声，慢慢回头看向杨明。
“不……不是啊，我就是想想组织一下语言……”吴迟仁连忙说道。
“那你赶紧的，我可没那么多耐心。”杨明淡淡地说道。
“我知道……我知道！”吴迟仁忙不迭地点头，皱起眉头开始冥思苦想。
“你站着干什么？坐啊……”杨明看了在一旁傻站着的蛇哥。
“我……我不敢坐啊，您也没让我坐啊……”蛇哥哭丧着脸，心中隐隐有些不平，自己好歹也是一帮的老大了，怎么就这么没骨气呢？还怕他一个人吗？
自己如果现在找小弟进来的话，是不是能控制住他呢？
蛇哥的内心挣扎着，犹豫着，现在杨明和自己的距离很远，而且杨明的注意力完全都在吴迟仁身上，如果自己逃跑的话，应该可以吧？
不过，蛇哥又想到了杨明那异乎常人的速度，如果自己有什么造次，杨明说不定会扔出什么东西来招呼自己，到时候恐怕自己就小命不保了！
所以蛇哥犹豫了再三，觉得还是没有什么冒险的必要，因为现在杨明针对的并不是他蛇哥，而是吴迟仁，虽说这次肯定要破点财了，蛇哥虽然心痛，但是也是没有办法的，现在事情已经赶到了这儿了，自己把钱吐出去更好，省得吴迟仁出事了再连累自己。
在其他的事情上，蛇哥并没有触到杨明的霉头，所以和他硬碰硬实在是没必要，自己还没高尚到要给吴迟仁出头的地步。
想明白了这些，蛇哥也就一动不动的坐在了一旁，两耳不闻窗外事了。
“想起来了吗？”杨明看了看时间，已经十多分钟了，这吴迟仁还是一副冥思苦想的样子，于是有些不耐烦地说道。
“想起来了……那封信我当时好像没有扔，随手扔在办公室的抽屉里了，后来我被开除了以后，收拾办公桌的时候没有把那些信件拿走……那里面不光有你的，还有其他学生的一些信件，被我随手都扔在了一起。”吴迟仁说道。
“那后来呢？”杨明问道。
“后来，我走了以后那办公桌就给了一个新分来的老师了，我就不知道了……”吴迟仁摇了摇头。
杨明一阵无语，这不是说了等于白说吗？你没拿走？把东西留给了别人了？那别人还能给你保留着？看来，那些信件八成已经消失了……杨明叹了一口气，心中有些空落落的，不知道该如何是好。虽然他之前也就没有抱着太大的希望，明知道那些信件吴迟仁不可能保留着，但是自己就是不死心，现在得到了近乎肯定地答复，杨明才有些心灰意冷起来。
事情过去那么久了，自己有必要耿耿于怀吗？苏雅，自己就算找到了她，能怎么样呢？两个人还能恢复到一起那种纯真的感觉吗？
两个人彼此都长大了，不再是以前懵懂的少男少女，随着时间的推移，有些人，有些事，就会淡忘的。
虽然杨明坚信自己没有忘了苏雅，但是苏雅呢？有没有忘了自己？杨明不敢肯定，也不想去考虑这么复杂的问题！
如果说苏雅之前对自己有感情，那倒是真的，这一点不可否认，杨明也十分确定！从苏雅给自己写了好几封信这件事，就能看出来。
不过，她几封信都石沉大海了，会怎么想呢？她想到的肯定是自己已经忘记她了，从而也就会对自己失去信心，导致感情的淡化……想到这里，杨明无奈而又不甘的拍了拍自己的额头。苏雅，或许此刻正在别人的怀抱里说着情话也说不定……如果她对自己有意的话，为什么不来松江找自己呢？她虽然走了，但是自己没走啊！如果苏雅真的对自己还有感情的话，为什么不来找自己呢？
“对不起……杨大爷……我不是故意的啊……”见到杨明低头不语，脸上的表情也是变幻莫测，一旁的吴迟仁很是提心吊胆，不知道杨明到底在想什么，别再迁怒于自己……“算了……”杨明有些厌恶地看了吴迟仁一眼：“你自己去自首吧……我不想再看见你了……”
“我明白，我明白……”吴迟仁其实已经有了自首的打算了，所以很痛快的就答应了下来。
“等等……”杨明忽然摆了摆手，想起了夏雪……吴迟仁这个案子，也算是个大案要案了吧？夏雪这暴力妞不是一直想要破个大案吗？不如把这份功劳送给夏雪吧！
不过转念一想，杨明却又放弃了这个想法。因为他猛地想起这里是东海而不是松江，自己就算通知了夏雪也没用。她也不能过界来抓人，毕竟这也不是东海的案子。
“你……”杨明指了指蛇哥，然后道：“跟我出来，有点事找你。”
“我吗？”蛇哥赶紧站起身来，跟在了杨明的后面，出了房间。
“大爷……您找我有什么事吗？”蛇哥连忙问道。
“我走了，该问的我都问完了，你和吴迟仁之间的事情，我不想管，也没有心情去管，你和他自己商议决定吧。”杨明淡淡地说道。
“哦？”蛇哥面色一喜，杨明所说的，这也是他最担心的，虽然仁义公司是吴迟仁他一手搞起来的，但是也是在自己的支援下，才开的这么红火，如果到时候出了事，自己不可能会脱离干系。虽然他可以许诺一些条件让吴迟仁将事情扛了，但是如果杨明从中作梗的话，他还真不好办了！
现在，既然杨明说他不想管了，也就是说自己可以按照自己的想法去做了，蛇哥怎么能不高兴呢？于是连忙说道：“谢谢大爷！”
“不用谢我了，你给我老实点，见过我的事情不要随便乱说，我最讨厌乱嚼舌头的人了。”杨明看了一眼蛇哥，然后说道：“知道乱嚼舌头有什么下场吗？如果让我知道了，那你的舌头也就不保了。”
“我明白，大爷，您放心吧，我不会给您添麻烦的……”蛇哥忙回答道。
“你明白就好了，你不错，今天的事情我很满意。”杨明点了点头：“我走了，不用送了！”
“您慢走啊……”蛇哥看着杨明的背影松了一口气，这个瘟神终于送走了，他娘的，自己怎么这么倒霉呢，看来以后要踏踏实实地做人了！
每次出事，都是因为自己的冲动和贪念……要是自己不想着扩张，那也就没有这么多的事情了！蛇哥不由得纳闷地想，莫非这家伙是老天派来专门和自己作对的？看来自己以后还是低调点好。
回到了房间，蛇哥很快就威逼利诱的将吴迟仁给搞定了。蛇哥的条件很简单，保证安置好吴迟仁的家人和亲戚，保证他服刑期间，可以帮他找找人打点一下，不受其他犯人的欺负。毕竟蛇哥也算是个帮派头目了，在监狱中也有人脉，说不好还能让吴迟仁当个牢头。
所以，虽然吴迟仁挺憎恨蛇哥将他出卖给了杨明，但是吴迟仁也知道这是没办法的事情，杨明看起来很强势，连蛇哥都十分害怕他！
不过蛇哥害怕杨明却并不害怕他吴迟仁，所以吴迟仁也不敢多说什么，况且蛇哥的条件已经很优厚了，自己就算把他牵连出来也没有什么好处。
想到这里，吴迟仁也就放下了其他心思，同意了蛇哥的条件，准备自首前的准备。毕竟要尽量的减轻自己的罪责，所以吴迟仁打算先退还受骗人的钱再说。 

 

第480章 舒雅的专访
吴迟仁的计划还算是不错，他先高调的露面了，然后解释了一下他失踪的原因，是因为上游的供货商出现了问题，他去跑货了。
而这边造成的合同损失，他会一一补偿。既然吴迟仁已经声称要承担责任了，那么那些个准备起诉业务员的公司，也就先暂时的放弃了起诉的打算。
毕竟有人站出来给事情负责了，那么他们还何必盯着那些小业务员不放呢？这些小业务员也只是受害者而已，也不可能有钱包赔他们的损失。
而吴迟仁的这一举动，也使警方那边放弃了抓捕他的行动。毕竟人家吴迟仁已经说得很清楚了，他不是诈骗后消失了，而是跑货去了！
虽然人人心中也都有计较，不过事情既然已经发展到了这个地步，也没有什么直接性的证据证明吴迟仁是在诈骗，只能说他是躲债去了。
不过虽然不抓他了，但是还是有人在盯着他，不可能让他逃跑的。
事后，杨明也看到了相关的报道，不过却也懒得管这个闲事了。之前，杨明对吴迟仁可以说是恨之入骨，但是在看见他之后，那种恨意却又发泄不出来了。
真的把他揍一顿又怎么样？自己就解恨了？未必吧！难道还要找机会弄死他？杨明摇了摇头，自己的心境，不知道从什么时候开始，杨明将这些耿耿于怀的往事，看得淡了许多。
比如周佳佳，杨明现在看见她，根本谈不上恨，心里只是有些疙瘩而已。而且，杨明也已经将她当成了好朋友一样……所以，杨明今天刚刚看见吴迟仁的时候，的确是一股怒火冲上了脑门，不过，在他告诉自己信件找不到了之后，杨明除了有些遗憾之外，都懒得再教训他了。
回到了广场上，取来了孙洁的车子，杨明回到了大发旅店。
“事情解决了。”杨明推开了林长青房间的门笑了笑说道。
“解决了？”林长青一愣：“你把钱赔给他们了？”
也无怪乎林长青会这么想，这才多大一会儿啊，杨明出去了就回来了，要是去找梅仁义了应该不可能，所以也就只有一种可能性了那就是杨明将钱赔给了那两家起诉的公司。
“赔钱是肯定的，不过不是我赔了。”杨明无所谓地耸了耸肩坐在了林芷韵的身边：“当然是谁拿走的钱，谁在把钱退回来。”
“你是说梅仁义？”林长青一愣：“怎么可能？他不是消失了吗？他傻呀，还回来？”
“傻不傻我不知道，不过他要是不赔钱的话，面临的就是更大的麻烦了。”杨明才笑了笑，没有说破。
林长青有些茫然，不过听说梅仁义要回来了，也就放松了起来，十分高兴。林长青不知道怎么回事，但是不代表林芷韵也不知道。她和杨明认识这么久了，对于杨明那强硬的手段还是十分了解的，估计杨明又用了什么非常的手段了吧？
就像是上次的毕海和葛欣瑶一样……林芷韵深深地看了杨明一眼，杨明也感受到了林芷韵的目光，对她眨了眨眼睛。
林芷韵的脸一下子就红了，连忙别过了头去，不敢再看他……不知道是因为昨晚的尴尬，还是林芷韵好久没有见到父亲了，总之，杨明回来的一下午时间里，林芷韵都在林长青的房中，看着他们父女俩说着悄悄话，杨明也不好打扰，起身去了侯震撼的房间。
侯震撼那边，杨明已经下令让他撤掉了那些观察的手下。杨明不相信吴迟仁能够逃跑，因为不用杨明看着他，蛇哥也会看着他的！
一来是蛇哥为了自保，肯定不能让吴迟仁跑掉了。二来是，吴迟仁如果真的跑了，那杨明能饶得了他？所以蛇哥根本不会让吴迟仁有机会逃跑，会十分严密地看着他的。
而杨明也正是想通了这一点才放心地对蛇哥不闻不问的。
没想到事情解决得出乎意料的顺利，自己带来的侯震撼等人都没有用上。
“大侯，你先回去吧，对了，把你的捷达车留下，你跟着你的手下坐金杯面包先回去。”杨明说道。
“杨哥你不走吗？”侯震撼问道。
“我再等等，林叔叔还是有点不相信，我估计晚间新闻就会报道这件事情了，我等新闻出来了再回去，你先去忙你的事情吧。孙洁那边，我不太放心，你去帮我照应着点。”杨明吩咐道。
“好的，那我先回去了。杨哥，有事随时给我打电话。”侯震撼说着就起身收拾行李准备离开了。
杨明拿了侯震撼的车钥匙回到了房间，无聊地看起了电视。
哈，这里居然能收到凤凰卫视？杨明本来不是很喜欢看这些娱乐节目的，不过，此时杨明的目光却停在了电视萤幕上！
因为，屏幕上很大的字体写了几个字——元旦特别节目之舒雅专访。只不过这个节目是重播的，并不是什么现场直播，现在元旦已经过去了。不过杨明并不在乎，他也不是那些追星族，非要看时效性的电视节目。
舒雅？杨明放下了遥控器，饶有兴趣的盯着电视屏幕。对于这个明星，杨明还是十分关注的，不为别的，只是因为自己傻了吧唧的花了大价钱买了她的一个戒指而已。不过，凑巧的是，这个戒指还是自己当年送给苏雅的那个！
所以，杨明就不由自主地多留意了一下这个和苏雅名字差不多的明星。
杨明不是没想过这个舒雅就是当年的苏雅，但是这两个人的相貌差距实在是太大了吧？虽然都是甜美可人，不过根本就是两个人啊！
女大十八变，但是起码轮廓也不会变的，电视上这个舒雅，一点都没有当年苏雅的影子。所以杨明不得不放弃了自己的这个猜想。
只是这个舒雅虽然不是当年的苏雅，单单从她有自己送给苏雅的戒指这件事来看，这个舒雅和苏雅之间或许有什么联系也说不定。
所以杨明才开始关注起这个叫舒雅的人来。
“下面，有请我们的大明星舒雅……”这个节目是香港的一个收视率极高的综艺节目，这个主持人也十分火。
“大家好……”舒雅款款的走上台来，然后落落大方的坐在了主持人的身旁。
“欢迎你，舒雅小姐，感谢你参与我们XXXX节目。”主持人和舒雅握了手，然后就开始一通没营养的无厘头，大概都是一些关于舒雅的最新讯息什么的，说了大半天，才话锋一转问道：“舒雅小姐，听说你准备发行的新专辑中，有一首主打歌叫《我们的纪念》里，写的就是你前一阵拍卖掉的那枚戒指的，是这样吗？”
舒雅沉默了一会儿，然后才点了点头：“是的，这首歌是我自己填的词。”
“哦？原来真的是这样，看来传言不假啊！”主持人装作惊讶的样子，夸张的张大了嘴巴：“这首歌不论是旋律还是歌词，都十分忧伤。请问舒雅小姐，既然那枚戒指对你那么的重要，你为什么要卖掉呢？”
“可以不回答这个问题吗？”舒雅叹了口气，勉强地笑道：“人总有冲动的时候，不是吗？我也不例外。”
“好的，那我们就不讨论这个问题了。”主持人也看出了舒雅的不悦，这是现场直播，她也不想因为这个影响节目的气氛：“据XX周刊的报道，有人看到你和钟笑天出入三星级宾馆，这件事是真的吗？”
“大概是看错了吧？”舒雅露出了惊讶的表情：“都没有照片，这种新闻怎么能相信呢？”
“呵呵，不过不管怎么说，外界传言你和钟笑天正在拍拖，这件事情是真的吗？”主持人时刻不忘去挖舒雅的隐私。
“当然不会了，我曾经已经说过了，我已经心有所属了。”舒雅笑了笑。
“可以透漏一下他是做什么的吗？”主持人紧紧地问道。 

 

第481章 我们的纪念
“呵呵，他不是我们这个圈子里的……”舒雅淡淡的解释道。
“好，既然这样，那就算了。”主持人也没当回事，毕竟这已经成为舒雅给绯闻辟谣时的招牌说辞了，很多人都认为，舒雅说的心有所属只是个借口而已，她只是不想有绯闻缠身。
“下面，请舒雅小姐准备一下，为我们演唱一首新专辑里面的主打歌《我们的纪念》。”主持人做了一个请的手势。
记得你当初在上面刻下你的名字……你将它戴在了我的手上……我们彼此的心就连在了一起……杨明听着舒雅那忧伤的歌声，心情且跟着沉重了起来……仿似歌声中，那个送给舒雅戒指的人就是自己……怔怔地望着电视上舒雅，杨明不由得痴了……“咔”的一声，房门被推开了，林芷韵走了进来，看见杨明正在看电视，随口说道：“你也喜欢看综艺节目呀？咦？这不是舒雅吗？”
“哦？”杨明一愕，从刚才的恍惚中回过神来：“你回来了？”
“嗯，爸爸看见新闻了，今天梅仁义已经回到了仁义公司去主持全局，召开新闻发布会，说他前一阵子并不是消失了，而是去外面跑货了。他刚才声称不会让任何一家公司承担损失的。”林芷韵说道。
“什么？他召开新闻发布会？”杨明皱了皱眉头，原本以为，吴迟仁会去警察局自首的，却没想到他玩得很巧妙啊，轻易地就推掉了自己身上的责任。
“是啊，爸爸看了很高兴呢！”林芷韵点了点头说道。
“哪个台，我看看？”杨明拿起了遥控器就要换台。
“别换了，已经演完了，就看现在这个节目吧，我也挺喜欢舒雅的。”林芷韵说道。
杨明点了点头，将遥控器放了回去，继续看舒雅专访的综艺节目。
只有，那个主持人又问了舒雅一些稀奇古怪的问题，弄得杨明都有些抓狂了，林芷韵却是看的津津有味。
舒雅采访过后，紧接着又是一个其他明星的专访。虽然小妞长得不赖，但是杨明却没什么兴趣，留下林芷韵在那儿继续看，杨明去了林长青的房间。
“林叔叔。没事了吧？”杨明笑着推开了房间的门。
“嗯，真是太好了，没事了！杨明，之前你怎么知道他要回来了呢？”林长青的脸上挂满了笑意。
“我的一个朋友是当地一个比较厉害的人物，我通过他知道的。”杨明随口将蛇哥变成了当地比较厉害的朋友。反正林长青也不能找人求证去。
“这样啊！杨明，这次还是谢谢你了！”林长青还是没将功劳算在杨明的头上，只是以为梅仁义良心发现了而已。
杨明也不想和林长青说这些，自己的有些事情，林芷韵可以理解，但是林长青这辈的人未必能理解。所以还是不说为妙，省得他以为自己的女婿是个大混子。
“没事的，林叔叔。”杨明笑了笑：“这是我应该做的，不是吗？”
“呵呵，芷韵可是幸福了！”林长青点了点头，然后说道：“对了，咱们什么时候回松江？”
“现在就可以啊！”杨明说道：“怎么，林叔叔想家了？”
“嗯，我出来这么长时间了，一分钱没赚到，还惹了麻烦。真想快点回去……”林长青叹了口气点了点头。
“那我们现在就退房赶回去吧？”杨明问道。
“现在？现在还有车了吗？不是下午一点的车吗？”林长青一愣。
“林叔叔，听芷韵说，你早年在工厂的时候做过司机？”杨明也正是因为听林芷韵说林长青会开车，才把侯震撼的车钥匙留了下来。
“是啊，我的确做过司机，怎么了？”林长青问道。
“那你带驾照了吗？如果带了驾照，咱们现在就开车回去。”杨明说道。
“驾照倒是带来了，我到东海来找活做，这些证件什么的自然都带齐了。”林长青说道：“不过，哪有车啊？”
“林叔叔，我和芷韵是开车来的，不过车子只能坐两个人，我刚才又管朋友借了一辆捷达车，所以，您要是能开车的话，咱们现在就可以往回返。”杨明说道。
“那敢情好啊！”林长青高兴的站起了身来道：“那还等什么，我这就收拾东西，你去叫上芷韵，咱们这就走！”
杨明回到了房间，见林芷韵看的节目也刚好结束，于是说道：“芷韵，收拾东西了，现在我们回松江。”
“哦？这么快呀？”林芷韵一愣，没想到这就要走了。
“怎么，还想和我一起睡觉呀？没睡够？”杨明嘿嘿的促狭道。
“讨厌！你知道我不是那个意思的……”林芷韵红着脸骂了杨明一句，开始起身收拾东西。
她和杨明来的时候也没有带什么，所以只是查看一下手机之类的东西有没有落下。
两个人看了一下没有什么遗落的了，就一起来到了林长青的房间帮他收拾行李。
林长青的东西也不是很多，一个行李箱就装下了，杨明提起了行李箱，三人一起下了楼。办了退房手续后，出了旅店。
“林叔叔，您开这辆捷达车就好了。”杨明将行李放在了捷达的后备箱里，然后将车钥匙递给了林长青。
“哦？那你们呢？”林长青接过了车钥匙问道。
“我们是那辆车。”杨明指了指不远处的奥迪R8说道。
林长青倒吸了一口冷气，虽然不知道那车值多少钱，但是一看就便宜不了。林长青又暗暗担心了起来，杨明看起来似乎不是一般的有钱，自己的女儿能配上他吗？
不会只是玩玩而已吧？虽然林长青也觉得杨明的人品不错，不过这种事情谁也没法说绝对了，所以林长青决定回家以后一定要提醒女儿，注意一些。
杨明自然不知道林长青的想法，和林芷韵一起上了车后，发动了车子。
话说田东光回家之后，就找人去打听杨明的事情，左打听又打听，东海也没有什么叫杨明的人物。
“该死！他不会是弄个假证骗我的吧？怎么找不到他了呢？”田东光气急败坏的一拳砸在了沙袋上……将林氏父女送回家后，杨明就给孙洁打了个电话。
孙洁居然将电话掐死了！这么晚了，也不是开会时间，孙洁怎么不接电话呢？
还好，没过多久，孙洁就把电话打了回来：“杨明，什么事？我在外面吃饭呢。”
“我回松江了，车子什么时候还给你？”杨明皱了皱眉，吃饭怎么不接电话呢？不过又不好逼问。
“不着急，这样，我现在在不夜天吃饭，大概九点多钟能够结束，你来接我？”孙洁想了想说道。
“行，那就九点吧。”杨明听到孙洁在不夜天吃饭，心下也释然了。肯定是孙洁通过杨丽和暴三立接触上了，而今天侯震撼也回来了，所以他们在一起吃一顿饭也是正常的。
至于刚才为什么掐断了电话呢，是因为孙洁虽然强势，但是在别人的地头上，还是客气一点好。估计刚才可能是正敬酒呢不好接电话。
挂断了电话，杨明看了看时间，距离九点还有两个小时，于是直接开车向红旗中学驶去。
杨明可没有忘记蓝凌外婆交给自己的人物，去监视看门的大爷马逍遥。
杨明经过路边的超市，进里面拿了两瓶五粮液，寻思了一下，又放下了。自己和马大爷的关系不是很好，如果突然送一份大礼的话，那必定会引起他的怀疑。于是杨明索性拿了两瓶低档的白酒，然后交了钱离开了超市。
这样就可以说是别人给自己的，自己顺便捎给他的，也合乎情理。
杨明来到红旗中学门口，敲了敲门，过了一会儿，马大爷醉眼惺忪的从里面走了出来，看了杨明一眼道：“嗯？杨明？你怎么来了？” 

 

第482章 惊变！
“别人给我两瓶白酒，就给你拿来了。”杨明笑道：“快开门。”
“呵呵，你倒是有心啊！”马大爷笑眯眯的点了点头，然后将大门打开了。
杨明提着两瓶酒走进了马大爷的门卫室，然后将酒放在了桌子上。
“怎么，有事求我？”马大爷看了杨明一眼，然后问道。
“没事，我就是来看看你的。”杨明心中一凛，面上却是十分正常，看不出有什么不妥来。
“是吗？不对吧？你小子有这么好心？”马大爷歪了歪嘴。
“呵呵，其实，也有点事……”杨明的思维现在开始飞速运转，他必须找到一个合理的理由来。
“你看，有什么事就说吧，你找我一个看门的老头子，也不能是什么大事。”马大爷摇了摇头：“你还有啥不好意思说的？”
“事情是这样的，我想打听一下，吴迟仁走了以后，他原来的办公桌是谁用了？”杨明急中生智，硬生生的想出了这么一个貌似合理的理由来。
“哦？就这事？至于给我送礼吗？”马大爷一愣，没想到杨明找他原来是要打听事情。
“什么送礼不送礼的，白酒我也不喝，我这不就顺路带来了么！”杨明笑道：“而且我在红旗中学认识的人也就是你了！”
“嗯，这事我可以帮你打听，这两瓶酒我也笑纳了！”马大爷见杨明的事情容易之极，也安心的收下了他送来的酒。
“那就麻烦你了，马大爷。”杨明笑着点了点头。这只是他临时想出来的托词，杨明可没指望能真的找到什么线索。
那个后来的老师不可能将吴迟仁的东西一直保留着，尤其是学生的一些信件。
不过，不是有句话吗？叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。让杨明没想到的是，他随随便便这么提了一句，居然真的发现了什么……当然这都是后话了。现在杨明就坐在马大爷的床边，随便的和他套着话。
“马大爷，这么多年了，你怎么都是住在学校里啊？你没有什么亲人吗？”杨明装作很随意的样子问道。
“亲人……”马大爷的嘴角抽动了两下，眼睛也有些湿润了，不过这也是一瞬间的，很快就被他掩盖了过去：“哎，都没了，找不到了……”
“这样啊，对不起啊……”杨明看着马大爷的样子有些歉疚地说道。
“没事的，事情都过去那么久了，无所谓了。”马大爷摇了摇头。
“马大爷，你的家不是松江的？”杨明继续问道。
“嗯，不是，我是后过来的。”马大爷说道：“这一住下，就是这么多年……”
“你也真不容易啊……”杨明随口叹息道。
“是啊，本该儿孙满堂……哎……”马大爷摇了摇头。
杨明听着马大爷的话，心中有些奇怪，这个马大爷怎么似乎像是有什么事情在隐瞒着自己呢？但是却又不是完全的隐瞒，而是故意透露出一点什么消息来。
杨明不由得心下警惕起来，不会是他看出了什么破绽了吧？不对呀，应该不能。自己和他也没有什么交集，只是以一名曾经学生的身份和他接触的，而且，也是事出有因。
难道是自己多想了？有这个可能吧。
“马大爷，您也别上火了。要不，我有空就来看看您老？”杨明试探性地说道。
“你是来看我的吗？是来打听消息的吧？”马大爷瞥了杨明一眼说道。
“啊？”杨明有些不可思议的张大了嘴巴，难道说，马大爷真的看出来点什么了？
“你不是来打听吴迟仁之后谁用了他的桌子吗？你敢说你的第一目的不是这个？”马大爷喝了一口小酒，笑道。
“嘿嘿……这都被你看出来了……”杨明的面部不自然的笑了笑。心中却是松了一口气，还好并不是自己想象的那样，是自己太敏感了。
不过被马大爷这么一吓，杨明也没了继续问下去的心思，说了几句没营养的话，就起身和马大爷告辞了。
看着杨明开着车子走远了，原本马逍遥醉醺醺的眼睛都有点睁不开了的马逍遥登时来了精神，从那个萎靡不振的糟老头变得炯炯有神。
从自己床头的一个小匣子里拿出了一叠照片，翻看了起来……而那照片上的人物，赫然就是牵着手的杨明和蓝凌！
※※※
杨明将车子停在了不夜天夜总会的门口，经过了重新扩大装修的不夜天，现在已经是松江市里数一数二的大型娱乐餐饮场所了。
在停车场里，豪车随处可见，杨明的奥迪R8在这里也不算太显眼了。
快到九点的时候，杨明收到了孙洁的一条短信，问杨明到没到，她已经吃完饭了。
杨明回了一条信息告诉了孙洁自己所在的位置。
没多久，杨明就看见孙洁在侯震撼和暴三立的陪同下出了不夜天的大门，看得出来，三个人的心情都不错，应该是刚才聊得比较愉快。
陡然，杨明的神经猛地一紧，想要跳下车去冲向孙洁那边，可是距离实在是太远了，杨明也知道不可能了，不过还是下意识地跳下了车去。
因为，杨明看见一个黑影向孙洁冲了过去！
还好，当杨明看清了冲过去的那个人手中所拿的东西时，暗暗的松了一口气。那人的手中拿的是一束玫瑰花！
“孙洁，我可算找到你了，这是送给你的。”男人将手中的花递到了孙洁的面前。这个人就是吉顿市黑道老大的儿子郭东川。
“郭东川，你怎么找到这里来了？”孙洁皱了皱眉。
今天一天，孙洁都要烦死了，这个郭东川一早上就来到了松江市，然后不停地打电话要约自己出去，孙洁当然是直接拒绝了。
不知道这个郭东川怎么打听的，直接奔着不夜天来了！
其实，这事要怪，还得怪杨明！郭东川哪里知道孙洁去了哪里啊，只是跟他一起来松江的一个手下偶然在不夜天的停车场里看见了孙洁的那辆奥迪R8，然后告诉了郭东川，他才巴巴地跑来的。
“孙洁，我想你了，就来看你了！”郭东川自以为很深情地说道。
孙洁皱了皱眉头：“郭东川，我的话已经说得很明白了，我不喜欢你，而且，你也不是我喜欢的类型，所以咱们根本不可能的。”
“不，感情是可以培养的！”郭东川摇了摇头：“你给我个机会，我会证明自己的！”
郭东川，这个人看起来还真不像是流氓地痞出身的，而是给人一种斯斯文文的感觉，如果倾诉的对象不是孙洁，换一个那种校园里的小女生的话，或许已经被郭东川的情话给迷倒了也说不定。
“郭东川，这不是机会的问题，而是我对你根本就没有感觉。”孙洁十分坚决地说道。
“可是我……”郭东川见孙洁要走，连忙伸出手臂拦在了她的面前。
“这位先生，请你自重，孙小姐已经把话说得够明白了，你还是请回吧。”侯震撼皱了皱眉头，对郭东川说道。
“你是谁？这里有你说话的份吗？”郭东川之所以这么说话，是因为他下意识地就把侯震撼和暴三立当成了孙家派来保护孙洁的保镖了！自己和孙家大小姐说话，保镖哪有插话的资格？
“呵？”暴三立顿时笑了：“没有我们说话的份，就有你说话的份了呗？看在孙小姐认识你的面子上，这次就算了，赶紧给我滚蛋！”
“你和谁说话呢？让我滚蛋？你知道我是谁吗？”郭东川本来也不是这么嚣张的人，但是现在是在孙洁的面前，被几个小保镖给落了面子了，郭东川哪还能忍耐啊！
一阵愤怒涌上大脑，指着暴三立说道：“你们家的主子和我说话还客客气气的，你倒是嚣张了？”
“主子？”暴三立一愣，莫非是Y先生？当下也不敢再反驳，只是看向侯震撼，但是见侯震撼摇了摇头表示不认识这个人以后，暴三立才彻底的怒了…… 

 

第483章 见面
“哼，怎么样？害怕了吧？”郭东川见暴三立愕然，以为他害怕了呢，顿时底气也足了，指着暴三立的脑门说道：“我和孙洁说话，你哪儿凉快就哪儿呆着去！”
暴三立这回是彻底的暴怒了，这里是松江的地头啊，你是谁啊？指着松江的一哥和二哥鼻子骂？是不是不想活了？
好吧，就算你身份不一般，但是你在松江得瑟，那就是不给面子了！所以不论你是谁，你现在做的事情就有点太过分了！
暴三立猛地抬手，一个老拳打了过去，直接将郭东川揍了个乌眼青。
“你……你敢打我？”郭东川大怒，跳着脚就要开始骂娘。
可是不幸的是，暴三立的一群手下见老大都出手了，哪里还能看着？一窝蜂的围了过去将郭东川给拎到一边疯狂的修理去了。
孙洁皱了皱眉头，不过也没说什么，她不知道这件事情自己该怎么去参与。现在，暴三立是在维护她，才和郭东川动手的，但是以郭东川的身份，会就此罢休吗？应该不会吧？
想想就有些头痛，因为自己的事情牵扯到了两大帮派的争执……“算了，放了他吧。”孙洁犹豫了一下说道。
“不好意思，孙小姐，现在不单单是他和你的问题了，而是他在我的地盘闹事的问题。”暴三立摇了摇头笑道：“这是不给我面子了。”
孙洁摇了摇头只得无奈的闭嘴，反正她已经求过情了，心意到了也就算了。
远处的郭东川一阵鬼哭狼嚎，然后被人按着塞进了一辆面包车内，扬长而去。
“孙小姐，你怎么回去？”侯震撼问道：“我派车送你？”
“不必了，有人来接我。”孙洁说道。
“那好吧，孙小姐，你的人来了吗？”侯震撼问道。
“嗯，他应该已经到停车场了吧。”孙洁笑了笑。
“好，那孙小姐，至于和令尊的见面时间，还要再商定一下，你也知道，快过年了，事情比较多。”暴三立说道。
“好的，我会转告父亲的。”孙洁点了点头道：“那我先告辞了，谢谢暴总和侯总的款待。”
“别客气。”侯震撼笑了笑：“车子在哪里？我们送你吧……”
“不用了吧？”孙洁犹豫了一下说道。毕竟是杨明来接自己的，两个人现在的关系很容易叫人误会。
“还是送一下吧，在我们的地头上，我们当然有义务负责孙小姐的安全。”暴三立因为刚才的那件事，也是抱着小心的态度说道。
孙洁想了想，觉得也没有什么，就算看见了也没什么，他们也不认识杨明，于是点了点头道：“好吧，就在前面不远。”
孙洁在暴三立和侯震撼的护送下，来到了停车场。
杨明这边一直在注意着孙洁呢，看到他们向这边走来，不由得皱了皱眉。自己被侯震撼看见，那倒是好说，但是如果被暴三立看见了，似乎有点不是那么回事。
杨明陷入了沉思，自己现在的身份，到底合不合适和孙洁出现在一起？
不过，从现在的情况看来，自己的身份公开是迟早的事情了，自己已经在四蛇帮的蛇哥那里露过脸了，所以，杨明并不怕身份曝光。
想到这里，杨明也就不管那么许多了，稳稳地站在车子旁边，等着三人过来。
“嗯？”暴三立看见杨明站在这里的时候，十分吃惊，看了看孙洁，又看了看杨明，不知道这两个人怎么凑到一起了。
侯震撼倒是不觉得有什么惊讶的，毕竟之前杨明已经和他说过了，所以此刻看到了杨明，只是微微对杨明点了点头，然后就装作不太熟的样在站在了一旁。
“杨哥，你……”暴三立犹豫了一下，才对杨明打了个招呼。
“豹哥，这么巧啊，我是来接孙洁的。”杨明笑道。
“哦……”暴三立机械的点了点头，一时之间不知道该说什么好了。
孙洁也是狐疑地看着杨明和暴三立，这两个没有什么交集的人怎么认识呢？而且看起来好像还很熟的样子？
孙洁不知道让他和杨明见面是对还是错了，不过事情已经这样了，也就只能从容应对，于是说道：“暴总，您和杨明认识？”
“认识，认识，过命的交情！”暴三立笑道。他也看出了杨明和孙洁的关系不一般，所以尽量的拉进彼此的关系。因为侯震撼带来的Y先生的消息是，Y先生很看中自己这边和孙洁的合作。所以暴三立对孙洁的态度才十分好。
“哦？”孙洁愣了一下，杨明和暴三立能有什么过命的交情？只是现在的场合也不适宜多问，也就附和地笑道：“呵呵，我之前不知道，要是知道的话，也叫着他来一起吃饭了。”
“下次吧，机会多的是。”暴三立点了点头说道：“只是今天有些遗憾了。”
侯震撼却是站在那里没有说话，嘴角带着笑意，心道，杨哥去东海泡妞刚回来，哪能赶得上来吃饭？只是杨哥也太牛点吧？孙家大小姐都搞定了？
“一定，一定！”杨明也点头道：“下次我请豹哥你们吧。”
“那就这样吧，不打扰了，我和暴总先回去了。”侯震撼拉了拉暴三立的衣角，他不知道杨明一会儿和孙洁还有没有什么节目，于是也就不想让暴三立在这里当灯泡了。
见侯震撼拉自己，暴三立也连忙道了声再见。他虽然不知道侯震撼为什么拉他，但是这种事情上，侯震撼往往都有他的道理，暴三立是个粗人，平时也注意不到这些细节，也懒得注意这些，所以也就都听侯震撼的了。
孙洁和杨明上了车，杨明发动了车子，驶出了停车场。
“说说吧，到底怎么回事？”孙洁看了杨明一眼淡淡地问道。
“什么怎么回事？”杨明打开了车载的CD，听着悠扬的乡村音乐，明知故问道。
“你说呢？不用我再提醒你了吧？”孙洁似笑非笑地看着杨明：“杨明呀，你好像很多事情都没告诉过我呀？”
“晕……我说孙洁，我告诉你，也得有机会告诉你啊？咱俩平时的交流也不多！”杨明嘿嘿笑道：“你也知道，有些事情，都是临时想起来才说的，一般都是躺在床上呀或者是睡觉之前呀，才能聊一些私人话题吧？”
孙洁白了杨明一眼：“狗嘴里吐不出象牙来。”
“你这不是废话吗？要不你给我吐出来一个看看？”杨明歪了歪嘴。
“不和你贫，你和暴三立怎么认识的？”孙洁看了杨明一眼问道。
“在看守所，一个号子的。”杨明倒是也没有隐瞒，直接的就说了出来：“帮着他打过次架，不过那次也够惨烈的了，所以关系不错。”
“你进过看守所？”孙洁转头看着杨明：“你不是大学生吗？”
“之前杨丽不就和你说过吗？我就是个小混混，小混混进看守所有什么奇怪的？”杨明可不想提林芷韵的事情，毕竟那事不是那么的光彩：“再说了，那都是以前的事情了，我早就不出去混了。”
“我当时还以为杨丽随口说的呢。”孙洁笑道：“原来是真的啊。”
“怎么，瞧不起我了？”杨明随口问道。其实杨明的心里可不是这么想的，要是孙洁瞧不起自己，就不会和自己走的这么近了！
“哪有啊，想必我家里是做什么的，你心里也清楚，咱俩也就半斤八两。”孙洁怕杨明会多想，连忙安慰了一句，让他宽心。
“行了，你也不用安慰我，我知道和你的差距……”杨明故意这么说道。其实他也就是和孙洁逗乐子而已。
“调头！”孙洁突然说道。
“啊？”杨明愕然：“干什么？”
“去宾馆。”孙洁淡淡地说道。
“嗄？”杨明惊讶地张大了嘴巴：“去宾馆干什么？” 

 

第484章 辗转反复
“不是吧？去宾馆？”杨明愕然地看着孙洁，车都有点不会开了。
“是呀，要是不去的话，你不是心里不舒服吗？”孙洁咄咄逼人地说道。
“呃……我倒不是那个意思，我就是随便开开玩笑而已……”看见孙洁这个样子，杨明倒是有些不好意思了，不知道该如何是好了。
“杨明，你要我怎么说你才明白？我并没有任何看不起你的意思！”孙洁见杨明的语气有些低沉，皱了皱说道。
“我都说了，我是开玩笑的……”杨明有些汗颜地说道。
“那好吧，你继续开吧，回我公司去。”孙洁说道。
“不去宾馆了？”杨明顿时有些急了，刚才孙洁说去宾馆吧，他还有点犹豫，现在说不去了，杨明的心里一下子就变得空落落的了。
“美死你。”孙洁瞪了杨明一眼：“我也是开玩笑的……”
“咳咳……”杨明被孙洁的话呛得够呛，一向是杨明拿别人开涮，现在终于玩火自焚了。
“真不去了？”杨明有些不甘心地问道。
“真的。”孙洁斩钉截铁地说道。
“哦……”杨明也不是那种喜欢用强的人，孙洁都说不去了，他也不能再说什么。不过就在杨明已经死心的时候，孙洁却又发话了。
“去宾馆，你想干什么？”孙洁突然问道。
“呃……你说呢？”杨明冷不丁的有些不适应地答道。
“聊聊你的事情倒是可以……不过要开两间房才行。”孙洁笑道。
“那……算了吧，去你的公司吧……”杨明叹了口气，继续开车，也打消了一些龌龊的念头。
来到孙洁的公司，杨明想要将车子停进地下停车场，孙洁却阻止了杨明：“停在外面就好了。”
“停在外面？不是去你的公司吗？停在路边不怕被人刮了？”要是破车，也就算了，这可是奥迪R8啊，杨明生怕有个什么闪失。
“是呀，我上去取一份材料，你在这里等我就好了。”孙洁说道。
“我不上去？”杨明有些奇怪地问道。
“你上去干什么？也没什么要你帮忙的。”孙洁也是有些纳闷地说道：“你就在这里等我就好了啊！”
“你不是要问我事情吗？不上你的公司？”孙洁的反应让杨明觉得莫名其妙。
“去我家就好了，这么晚了去公司干什么？”孙洁笑道：“刚才吃得不是很舒服，肚子里什么都没有，还很饿呢，我还着急回家煮面。”
“去你家？我也去？”杨明听了孙洁的话，不由得又开始浮想联翩起来。塞翁失马焉知非福，没准，今夜注定是个香艳的夜晚呢……看着孙洁姣好丰盈的身材消失在了公司楼里，杨明掏出手机给侯震撼打了一个电话。
“杨哥。”侯震撼接起了电话，简练地说道：“有什么事吗？”
“大侯，刚才骚扰孙洁的那个人是怎么回事？”杨明这一路上虽然看似嘻嘻哈哈的和孙洁调情，不过心里却一直在想这件事。
虽然相隔的距离很远，不过杨明会读唇语，刚才那个家伙说的话杨明看得一清二楚。现在暴三立他们刚才松江站住脚跟，别再招惹到什么强力的人物。
“人被暴三立的手下带走了，我还没有去问，怎么，有什么不妥吗？”侯震撼似乎也察觉到了什么。
“仔细问问吧，那个人是干什么的，现在这个时期，不要惹到什么麻烦。”杨明嘱咐道。
“好的，我明白了。”侯震撼说道：“问好了我立即打电话告诉你。”
“不用了，我在外面，说话不方便，还是我打给你吧。”杨明说道。
侯震撼一愣，随即明白了杨明的意思。他是和孙洁一起走的，那今晚肯定和孙洁在一起了，事情关乎到孙洁，所以不方便说话也是正常的，于是点头道：“我知道了杨哥。”
杨明挂断了电话，又等了一会儿，孙洁才拿着一本文件走了下来。
杨明打开了车门，孙洁上了车来。
“这么晚了还去公司拿什么文件？”杨明随口问道。
“刚才我父亲来电话让我取的，他那边很着急，我明早就得给他回复，所以今晚要看通宵了。”孙洁无奈地说道。
“看通宵？”杨明的心里不知道为什么，有些不太好受，看通宵，自己岂不是没什么机会了？
杨明现在也不清楚自己对孙洁究竟是一种什么感觉，是喜欢？还是单纯的出于男人喜欢的征服感觉？杨明摇了摇头，自嘲的笑了笑……原来的自己，很少会有这种急躁的想法。
杨明自认为是个完美主义者，对没有爱的性不是很在意，但是自从中了蓝凌的那个心蛊……哎，小凌凌啊，你可是害死我了！
“那你以为，女强人是这么好当的吗？”孙洁也是苦笑：“要不是孙志伟太不争气，我早就不做了。商场的残酷对于一个女人来说，真的有些不适合……”
“原来是这样啊，那解决起来还不简单？”杨明似笑非笑地看着孙洁说道。
“怎么解决？”孙洁有些气杨明说了一半不说了。
“让你爸妈再生一个弟弟呗……”杨明说到这里，看着孙洁的表情，果然，孙洁气呼呼地瞪大了眼睛，刚要发火，却见得杨明又继续说道：“当然，这基本是不可能的……所以，你可以考虑找个男朋友帮你。”
“你气死我了！”孙洁听后没好气地说道：“你这说的不是废话么！”
“怎么是废话呢，这不是给你出主意吗？”杨明笑道。
“我这不是没有男朋友吗？”孙洁气道：“要不你当我男朋友？”
“嗄？”杨明吓了一跳，转过头看着孙洁：“你说啥？”
“没什么，看你吓的。”孙洁摇了摇头，笑道：“你看，你都不当我男朋友，你还让我找谁去？”
对于孙洁的话，杨明也只能是苦笑了，孙洁这种强势的女人，杨明可不敢随便弄回家当老婆，两个人谈得来在一起玩玩还可以，要是回家了，自己的那些女人哪有一个是她的对手？
“你的家世不错，追你的人应该一大把吧？”于是杨明换了一个话题，正好还能旁敲侧击的问一些事情出来：“刚才给你送花的那个人是谁？我看长得挺斯文啊？”
“刚才？你是说郭东川？”孙洁皱了皱眉：“我对他这样的人没什么感觉……”
“他是做什么的？”杨明问道。
“吉顿市郭金彪的儿子。”孙洁说道。
“郭金彪是谁？”杨明显然没有听过这个名字。
“他在吉顿市的地位，就相当于松江的暴三立。”孙洁解释道。对于这些事情，孙洁倒是没有隐瞒杨明，因为也没有必要，这都是明面上的东西，很容易就可以调查的到。
再说了，不知道为什么，孙洁也不想隐瞒杨明什么。虽然看起来，自己和杨明没有什么交集，但是孙洁的潜意识里还是觉得，自己和杨明的故事不会到此为止。
这或许是女人的一种独特的直觉吧。
杨明听到了孙洁后面的话，先是一愣，随意一股凉意涌上心头。不是吧？那郭金彪是吉顿市的黑道大哥，郭东川岂不是就相当于黑道太子了？
如此一来，暴三立和郭金彪的梁子算是结下了！杨明叹了口气，希望暴三立他们能有点分寸吧，不然到时候万一把郭东川给打残了，那可就不好办了！
不过对于这个吉顿市的郭金彪，杨明也未必怕他。吉顿市，虽然也叫市，但是和松江可就差远了，整个面积还没有松江一半大呢。想来那个郭金彪也狠不到哪里去。
既然梁子结下了，自己作为幕后的Y老板就再辛苦一下，去吓唬吓唬那个郭金彪了，实在不行就只能顺便解决掉他了。
“吉顿市，太小了，和东海有很大的差距，这个郭东川倒是挺会想呀……”知道有人打孙洁的主意，杨明的心里怎么都不太好受。 

 

第485章 杨明的解释
孙洁听了杨明酸溜溜的话，不由得微微有些得意：“怎么，你有什么不平衡的？”
“没什么……我能有什么不平衡啊，只是觉得这家伙太不自量力了。”杨明摇了摇头，然后道：“你家在哪儿？”
“开发区，和杨丽家离得不远，就是那个方向。”孙洁说道。
杨明点了点头，开着车向开发区的方向驶去。这里住的都是松江的有钱人，所以路边的豪车随处可见。
“前面左拐……嗯，对！就是那个别墅。”孙洁指着一个独立的小院说道。
不是吧？这么有钱？杨明不由得咋舌，杨丽家住的也不过是复式，而孙洁却是独门独户的别墅，还有小院！
“你自己住？”杨明停下了车子，看着眼前的别墅有点眼晕。
“还有个佣人亚姨。”孙洁说着，就拿出了电话，拨通了一个号码，然后对那边的人说道：“亚姨，我是孙洁，我回来了，帮我开门。”
“你自己没有钥匙？”杨明有些奇怪，这开门还要佣人？要是佣人没在家的话那还回不去了？
“有钥匙呀，不过很麻烦的，从外面开门的话还要输入密码的。”孙洁说道。
也没见有人出来，就见得别墅门口的大门缓缓地打开了，杨明也没觉得奇怪，毕竟现在都是自动化的。
杨明发动了车子缓缓地驶进了别墅，然后搜寻着停车的地方，还没等孙洁开口，杨明就已经用自己的异能找到了位于别墅后面的暖库。
“你怎么比我还熟？”孙洁很奇怪杨明怎么找到的暖库：“你不会是以前来过吧？”
“晕，凭直觉呗，一般别墅的暖库都在后面的。”杨明无所谓地说道。
孙洁虽然还是有些怀疑，但是听杨明这么说，也就没法再问了。和杨明一起下了车，孙洁带着杨明向别墅里面走去。
一个四十多岁的妇女给孙洁打开了门：“小姐，你回来了。这位是？”
“哦，亚姨，这是杨明，我的朋友。”孙洁简单的介绍道。
“你好亚姨。”杨明对亚姨点了点头。
“你好，小伙子。喝点什么？我去准备。”亚姨笑了笑说道。
“不麻烦了吧？”杨明家里没有什么佣人，这也是他第一次见到佣人，所以还不太适应这种被服侍的感觉。
“不麻烦的，这是我的工作。”亚姨淡淡地笑道。
“这样，亚姨，你去冲两杯咖啡，给我们，我和杨明晚上还有事情要谈，可能要通宵。”孙洁吩咐道。
“好的，小姐。”亚姨点了点头，然后就去做事了。
孙洁却带着杨明上了楼去，来到一扇门前，推开走了进去。这里显然是一间书房，在写字台上摆放着一台电脑，还有一些杂乱的文件夹。
“随便坐。”孙洁指了指手边的沙发说道，然后率先的坐了下去，肆无忌惮的伸了一个懒腰，喃呢道：“累死了……”
声音诱人之极，让杨明十分意动，手也开始有点不老实起来，向孙洁的身上探去。
“别乱动，一会儿亚姨还要进来送咖啡……”孙洁打掉了杨明作怪的手，懒洋洋地说道。
于是，杨明就理解成了，亚姨送过咖啡以后，就任由自己胡作非为了。
亚姨呀，虽然是从小就照顾着孙洁，对孙洁可以说是忠心耿耿，不过，相比孙洁，她却更是要对孙洪军负责的。毕竟现在孙家的家主是孙洪军！
亚姨来到了厨房，然后从橱柜的夹缝里，拿出了一部手机出来，直接拨通了上面的一个快捷键设定的号码。
过了没一会儿，电话就接通了。
“老孙，我是阿亚。”亚姨小声说道。
“哦？是阿亚啊，这么晚了，有什么事吗？”孙三有些谨慎地说道。他和亚姨年轻的时候相爱过，但是孙家的家规严厉，不允许家里的管家和佣人之间发生感情，所以两个年轻人理智的将这份感情压在了心里。
这些年来，虽然孙三和阿亚彼此都没有忘记对方，但是他们也知道，这份感情，也只能带到他们的坟墓里面去了。在有生之前，是不太可能走到一起了。
怕别人会说三道四，所以除了正常的工作上的事情，孙三和阿亚平时很少联系。来松江照顾孙洁，也是阿亚为了避嫌，才过来的。
“老孙，我这里有点小姐的情况想和你说一下，你要尽快地转告老爷。”亚姨说道。
“哦？什么情况？”一听是孙洁的事情，孙三立刻上了心。
“今天小姐带着一个小伙子回来过夜了。”亚姨一字一句地说道。
“哦？”孙三一愣：“真的？”
“我还能骗你不成？”没有人的时候，亚姨说话也不和孙三客气。不过孙三也不在意，反而觉得这样心里才舒畅，要是亚姨和他也生分了，那他估计该睡不着觉了。
两个中年的男女的爱情啊！虽然彼此挂念着，却不能够在一起。明知道不可能，彼此的心中却又想着对方。
“小姐，从来没有带着异性朋友来到过家里，这是头一回。”亚姨强调道。
“对了，那个小伙子叫什么？”孙三猛地想到了点什么，心中也隐隐觉得就是那么回事。
“叫做杨明。”亚姨说道。
“什么！是他！”孙三惊讶道。
“怎么，你认识他？”明姨有些奇怪地问道。
“认识，怎么不认识？”孙三说道：“好了，这事我知道了，老爷那边，他也知道了一些，你就不用操心了，也早点休息吧。”
“好的，晚安。”亚姨淡淡地说道。但是一句晚安，也饱含了自己不少的情谊。
“嗯……晚安。”孙三挂断了电话。
亚姨调整了一下自己的情绪，然后开始研磨起咖啡豆来……　　杨明和孙洁，在书房中。
“杨明，之前我和杨丽提到暴三立的时候，你怎么装作不知道的样子？”孙洁一想起来这事就有点恼火：“你明明认识他，还叫我找杨丽再辗转一下？”
“这个……”杨明有些不知道该说什么了，的确，这事自己办得似乎不是那么地道：“孙洁，其实我并不是这个意思……”
“那你是什么意思？”孙洁看着杨明有些不悦地问道。
“孙洁，今天你也看到了吧？我和暴三立的关系很熟……”杨明叹了口气说道。
“是啊，我看到了，既然你这么熟，都不帮我引荐？”孙洁有些耿耿于怀地说道。
“其实，事情并不是你想的那样。”杨明摇了摇头道：“我给你引荐他，其实易如反掌。这的确很容易做到，不过正是因为我和他比较熟，我才不想给你引荐的……”
孙洁听到这里，不由得皱了皱眉头，不过聪明的她很快也就想明白了杨明的意思，不过却还是有些不确定：“你的意思是说……？”
“没错，可能已经猜到了。”杨明点了点头继续说道：“孙洁，你当时说，你并不知道你父亲找暴三立有什么事情，这让我有一种很不确定性。你的父亲是干什么的，你我心里都清楚，他找暴三立能干什么呢？无外乎就是两个可能，一种是合作，一种就是冲突了。如果，你们双方真的发生冲突的话，那我在中间会处在一个何等的地位？我该帮谁呢？是帮着暴三立他们，还是帮着你？”
孙洁听了杨明的话，忍不住一阵感动，杨明是怕到时候因为自己难做啊！看来是自己误会他了！杨明这个人还是不错的……虽然心里这么想，不过孙洁嘴上却还是说道：“你为什么要帮我？”
“为什么，这就不用说得那么清楚了吧？”杨明说着，就把自己的手又向孙洁的身上探去。
这回，孙洁也没有再阻止杨明，静静地靠在沙发上，任由杨明的手在自己身上施为……　　突然。
“咔哒……”一声，书房的门开了，亚姨端着两杯咖啡走了进来…… 

 

第486章 强悍的理解能力
杨明愕然，孙洁愕然，亚姨也愕然。
杨明的手，还停留在孙洁的身上，忘了拿下来。不过，就算他拿下来，那也是有些欲盖弥彰了。还不如索性就这么大方的放着。
“小姐，咖啡放在哪里？”还是亚姨先回过神来，毕竟是中年人了，对某些事情已经见怪不怪了。
“放在茶几上就好了！”孙洁现在真恨不得踹杨明一脚，不过，现在如果将杨明的手打下去的话那也是无济于事，索性装作很自然的样子说道。
“好的。”亚姨将咖啡放在了茶几上，也不去看孙洁和杨明，只是说道：“小姐，有什么事情再吩咐我，我先下去了。”
说着，亚姨就退出了房间。
“杨明呀，真不知道说你什么好了，你和我在一起的时候，就不能想点别的？”孙洁瞪了杨明一眼，十分无奈地说道。
“对不起啊……给你添乱了……”这次杨明倒是十分真心，毕竟因为自己的过错给孙洁带来了麻烦。
孙洁心中却是一乐，杨明刚才的行为并没有给她带来过多的困扰，即使亚姨告诉了父亲那边，也无所谓，因为她早就在酝酿着一个计划了。
一个需要杨明配合的计划。那就是让杨明假装她的男朋友，在过年的时候陪她回家一趟。如果不是这样，孙洪军就不会罢休的，成天无休止的给自己介绍男朋友，那孙洁烦也烦死了。所以，为了让父亲死心，孙洁决定直接领回去一个男朋友给父亲看看，这样也就打消了父亲继续给自己介绍男朋友的念头。
不过，为什么要找杨明呢？原因很简单，杨明以前冒充过，轻车熟路。而且，自己和杨明有了那层的关系，彼此不生分，不尴尬。不过，最重要的是，孙洁的心里，不讨厌杨明。
“哎！”孙洁叹了口气，故意道：“真不知道是不是上辈子欠你的，既然已经这样了，对不起有什么用？想办法补救吧！”
“补救？好！”杨明点了点头道：“你说吧，只要我能做的，你尽管说，怎么可以补救？”
“办法倒不是没有，既然亚姨已经看见了，那就将错就错吧……”说着，孙洁拿起了桌上的咖啡喝了一口，然后道：“你就继续假装我的男朋友吧。”
“啊？”杨明一愣：“我继续假装？什么意思？”
“过年的时候，跟我回家一趟，以我男朋友的身份……”孙洁说道。
“过年？回家？”杨明皱了皱眉，他也不傻，略一想，就恍然道：“原来，你说的是这个啊，敢情你是拿我当成挡箭牌了？”
“呵呵，你也可以这么理解。”孙洁笑道：“不过这事是你理亏！”
“哎，一伸手成千古恨啊！”杨明叹息道：“我这么就被逼负责了！”
“美死你吧，你要真想负责，我还得考虑考虑呢！”孙洁说道。
“是吗？”杨明嘿笑道，既然已经是假冒男友的身份了，那再占点便宜，也是理所当然的了吧？说着，杨明就继续开始在孙洁的身上摸索着……“行了，先别闹了，今天晚上我还有工作，没空陪你疯，来帮我看看这些文件。”孙洁从桌上拿起文件夹，然后打开，取出了一半交给了杨明。
“让我看？”杨明有些迟疑的接过了文件：“你给我看这个做什么？”
“是一份关于地皮招标的计划书，我弄了很久了，怕里面有疏漏，你帮我审核一下。”孙洁说道。
“地皮招标？”杨明一阵眩晕：“孙洁，你是不是有点太看得起我了？这种东西让我看？”
“你没时间了，必须尽快学会一些东西。”孙洁说道：“在我父亲面前，我给你安排的身份是某地产公司的项目经理，你不可能什么都不会的。”
“呃……咳咳！”杨明咳嗽了两声，地产公司？项目经理？这是什么跟什么啊？和自己有什么关系啊？杨明看着眼前的那份文件，有些目眩：“你是不是预谋好了的啊？就等着我上套呢？”
“倒是不算预谋好，就算没有今天的事情，我也会和你说这件事的，不过，既然出了这种事情，那你也无法拒绝了吧？”孙洁笑道。
“算你狠……”杨明咬了咬牙道：“别项目经理啊，有没有低档一点的职位？比如文员之类的？或者跑腿的？出大力的？”
“你当我孙洁是什么人呀？”孙洁听了杨明的抱怨没好气地说道：“我的男朋友，项目经理已经是最低的要求了，没让你当什么总经理呀，黑道大哥呀，就不错了！”
“我看你还是让我装黑道大哥像一点。”杨明心道，老子还真就是这个身份。
“行了，你还黑道大哥？最多就是个小混混而已！”孙洁点了杨明的脑门一下：“要是我自己的话，你是做什么的都无所谓，但是我父亲那边不好过关啊！”
“算了，项目经理就项目经理吧……”杨明无所谓地耸了耸肩：“不过孙志伟可是知道我的真实身份，到时候他给你添乱，可就怨不得我了。”
“他敢，除非他想吃一年的方便面！”孙洁笑道：“他的零花钱可是掌握在我的手里。”
“你这狠呀，控制人家的经济命脉……”杨明摇了摇头：“好吧，不过这东西我可是一窍不通，你起码得教教我一些基础知识吧？”
“当然，不然你以为我带你回家是为了什么？”孙洁瞪了杨明一眼道。
“谁知道呢……没准是想我了呢……”杨明打趣道。
“想你个头！”孙洁气道：“看文件，其实，做房地产……”
孙洁给杨明讲这些知识，一个是为了应付自己的父亲，但是说白了，孙洪军对地产业也不是很熟悉，都是手下的人在搞。
而孙洁之所以这么做，也是想让杨明学习一些知识，她的心里，还是希望杨明的身份能够和自己拉近一些距离的。
不过，这也是孙洁的一点私心，并没有表露出来。
孙洁在认真地讲，杨明也确实在认真地听。杨明现在的情况是，手中有钱，还真想做点什么，既然有这么个好机会，也不妨学习一下关于房地产的知识，如果可以的话，他也可以着手做这方面的生意。
中途，亚姨又送来了两杯咖啡。本来，亚姨还以为这两个年轻人是借着看文件的借口，来缠绵一下，可是亚姨发现，两个人真的很投入。
杨明的理解能力本来就强，尤其是这一段时间一来，没事就学习方天留给自己的光盘，对知识的吸收能力更加强悍，往往孙洁说完一点，他就可以举一反三，并且提出一些十分有见地的主意。
刚开始是孙洁一个人在说，到了后来是杨明可以插几句……一直到天边泛起了鱼肚白，杨明居然可以就这份招标方案提出一些建设性的意见了。
这让孙洁十分惊讶，杨明的接受能力也太强悍了吧？
到了后来，杨明越说越兴奋，开始滔滔不绝地提出一些自己的其他观点，把孙洁弄得是惊骇莫名……不过，毕竟人的精力是有限的，早上六点多钟，两个人终于熬不住了，倒在沙发上，就睡着了。好在孙洁家里的沙发够宽敞，两个人躺在上面也不嫌的拥挤，而且，很自然的，就抱在了一起。
亚姨上来的时候，看见两个睡着了的年轻人，不由得微微一笑，摇了摇头，然后找了一张被子，给两人盖上了……看起来，这个叫杨明的年轻人不错，并不是那种只沉溺于爱情不知道进取的人，和小姐很般配……下了楼去，亚姨就迫不及待地将这里的状况报告给了孙三。孙三对于杨明的所作所为也是一愣，怎么会是这样？
杨明的身世，他也调查得差不多了，所以对于杨明和孙洁讨论房地产的事情，孙三很是莫名其妙！
“你确定他们聊的是房地产的事情？”孙三皱着眉头问道。 

 

第487章 参加高层会议
“嗯，应该没有错，虽然我不懂，但是我觉的应该不是做样子的，我在旁边观察了好久，两个人的讨论的确很热烈，不可能是事先排练好演给我看的，再说了，大小姐也不知道我还负责有监视她的任务……”亚姨说道。
“房地产？”孙三摇了摇头，有些莫名其妙地自言自语道：“他不是学计算机的吗，怎么又弄出房地产来了？”
“什么？”亚姨听了孙三的话一愣问道。
“没什么，好了，我知道了。你那边什么都不用做了。”孙三吩咐道。
“嗯，我也没法做什么啊，我总不能干涉小姐的私生活。”亚姨点头说道。
孙三挂断电话，不由得自言自语道：“这个杨明，看起来还挺不简单啊？居然还懂得房地产？”
当杨明和孙洁醒来的时候，已经是早上八点多钟了，但是合计下来，两个人也没睡多长时间。杨明是被一泡尿憋醒的……嗯？杨明随手推了推身前的东西……怎么这么柔软呢？不过，随着孙洁的一声呻吟，杨明就知道自己摸到什么地方了……不过，貌似自己睡着的时候一直在摸着？杨明嘿嘿一笑，抽回了手，坐起身来。杨明一动，孙洁也醒了，张开眼睛，迷迷糊糊的看着杨明：“几点了？”
“八点多了……”杨明说道。
“啊？八点多了？”孙洁一下子就清醒了不少，直接的从沙发上跳了起来：“不行了，不行了，没时间了！我还得去公司召开会议呢！”
杨明迷迷糊糊的进了洗手间，刚想关门，孙洁却是一把将洗手间的门给拉开了，走了进来。
杨明皮带解了一半，被孙洁吓了一跳，虽然和孙洁十分熟悉了，但是杨明还没有被旁观的嗜好，于是忙问道：“你要干什么？”
“洗脸刷牙啊，不然干什么？”孙洁说着，就关上了洗手间的门，开始洗漱。
“你家不是有两个卫生间吗？你怎么不去楼下？”杨明一阵无奈，憋得够呛。
“你怎么不去？”孙洁反问道：“我住楼上，我还跑下去？不是多此一举吗？”
“我都要憋死了，去什么去呀，要不你先出去一下？”杨明苦笑道。
“你爱干什么就干什么呗，也不是没看过，那么多事呢。”孙洁无所谓地说道，丝毫不搭理杨明的尴尬。
话虽然说得不错，上次两个人同样是在洗手间，已经坦诚相见过了，但是现在，毕竟不一样啊！杨明看着没完没了在脸上擦着这个擦着那个的，实在有点憋不住了，这么大个人了，总不能尿裤子吧？
没招了，杨明一闭眼，一咬牙，就开始放水……杨明心道，反正孙洁在那儿擦脸呢，也注意不到自己。
半分钟过去了，杨明张开了眼睛，终于爽了，杨明侧头向孙洁那边看去，一看不要紧，吓了一大跳，孙洁居然已经洗好了脸，正目不转睛地看着自己呢！
“你……你看我干什么？”杨明一阵尴尬，下意识地提起了裤子。
“呵……你也有害羞的时候啊？昨天色我的时候想什么呢？”孙洁讽刺地笑道。
“呃……这不是不一样么。”杨明摇了摇头，既然看也都被看了，杨明也就不在乎了，继续厚颜无耻地说道：“要不你也给我看看？”
“我？我现在不想上厕所，呵呵，恐怕让你失望了……”孙洁狡黠地笑道。
“算了，你慢慢化妆吧，我先出去了。”杨明是男生，也不怎么注重仪表，所以早上起来不洗脸也是那么回事。
“哼哼，我突然又想上厕所了，不过你也看不见了……”孙洁等杨明完全地走出了洗手间，然后猛地关上了门，奸笑道。
杨明一阵无语，这孙洁，怎么跟小孩斗气似的啊？杨明心道，我要是想看你，你锁门有用吗？你穿衣服都没用！
不过杨明也不是那种没事喜欢偷窥的人，所以也不搭理孙洁，不想让她的阴谋得逞，头也不回地向前走去。
果然不出杨明所料，没走几步，就听见身后洗手间的门被打开了，显然孙洁是想看看杨明有没有守在门口伺机偷窥，不过显然让她失望了。
看着杨明远去的身影，孙洁有些疑惑，这小子平时看起来挺色的，怎么有的时候却又一本正经呢？
孙洁洗漱完毕后，也顾不得吃早餐了，和杨明一人拿了一片面包，就出了门去。
“送我去公司。”孙洁边吃面包，边说道。
“啊？送你？去公司？”杨明一愣：“你自己不会开车吗？我就直接回学校去了！”
“你和我一起去公司，这个方案是你和我一起完善的，有些地方是你提出来的，所以你也得参与这个会议！”孙洁说道。
“这……就不必了吧？”杨明犹豫了一下道：“我和你们公司的人又不熟，我去干什么？”
“我父亲会通过远程设备监控会议的实况，我希望你能够露露脸。”孙洁说道。
“这样啊……”杨明既然已经答应了孙洁过年要去她的家里假装她的男朋友，所以对孙洁现在提出来的这个要求还真有点无法拒绝！
孙洪军？呵呵，自己说不定哪天就有和他合作的机会，自己先露露脸的话也不错。再不然，就当纯帮助孙洁了。
“好吧！”想到这里，杨明点了点头：“不过，要是开会的时候我说错了什么，你可别怨我啊。”
“呵呵，就像你昨天晚上那样就好了！”孙洁笑道：“本来就是大家在一起讨论嘛，出错了也不要紧，一起完善呗。”
“昨晚？昨晚什么样了？是这样吗？”杨明伸手向孙洁身上探去。
“你要是一只手能开车的话，那你随便。”孙洁无所谓地翻了翻白眼。
“自动挡的，无所谓。”杨明笑道。
杨明嘴上虽然这么说，但是却并没有这么做，而是专心地开起了车子。杨明的精神耐力远强于普通人，所以孙洁哈欠连天，杨明却很精神。
看着孙洁这个样子，杨明还真觉得自己来对了，把车子交给她开，杨明还真有点不放心。
来到了孙洁的公司，杨明将车子停在了地下停车场里，然后和孙洁并排走进了公司的电梯。孙洁公司的办公楼是和别的公司合租的，所以电梯里的人并不认识孙洁，而且现在已经过了上班的时间，一路上并没有遇到孙洁公司的员工。
来到孙洁公司的楼层，杨明跟在孙洁的后面直接进了会议室。原本有些骚动的会议室里，在孙洁进入之后就变得安静了许多。
“小张，你去那边坐吧。”孙洁看了看会议主座边上的自己的秘书小张说道。
“好的，经理。”小张点了点头，拿起纸笔就坐在了其他的位置上。
“杨明，你坐我身边。”孙洁对杨明吩咐道。
杨明也没有什么说什么，点了点头，坐在了原来小张的位置上。
会议室里的人都很疑惑，这个杨明是个什么来路？能够参加公司的重要会议，要知道这里在座的可都是公司高层啊！
尤其杨明还这么年轻，看起来也就二十岁左右的年纪，莫非，也是孙家派来锻炼的子弟？
“好了，小张，开启远程视频吧，总公司那边要全程监控我们的会议实况。”孙洁吩咐道。
“好的，经理。”小张站起身来，就开始弄起会议室里的摄像头来。
“下面我们开始开会。”孙洁淡定地说道。语气中有说不出的自信和沉稳来。杨明看着不一样的孙洁，有些迷糊。
早上那个狡黠的孙洁，和现在这个女强人的孙洁，是一个人吗？
“我给大家介绍一下，这位是我们公司的名誉顾问，名扬房地产开发公司的项目经理，杨明。”就在杨明胡思乱想的时候，孙洁突然的介绍道。 

 

第488章 他就是杨明
下面的人对名扬房地产公司都很陌生，不知道这到底是个什么公司，但是却对名誉顾问这个头衔十分疑惑。看来，如果猜得没错的话，这个人还真有可能是个皇亲国戚，总公司的哪位大股东家的亲戚！
名扬地产？名誉顾问？杨明一阵苦笑，这都什么头衔啊！名扬？这名字亏得孙洁能想得出来，估计可能也是根据自己的名字随便编出来的。不巧却和侯震撼的保安公司重名了！
不过，杨明却还真有组建个地产公司的意思，没想到还真被孙洁给说中了。杨明就是打算让侯震撼他们去搞。有侯震撼的背景，在松江的地产业立足应该不是什么难事。
孙洁既然如此介绍了，杨明也不能反驳，只得坦然地站起身来，一副专家的样子高深莫测的和大家点了点头。下面的一群高管虽然不知道杨明的真正身份，但是想来能得到孙洁重视的人，不是总公司的皇亲国戚就是真正的专家，所以，也都热情地鼓起掌来。
弄得杨明有些不太适应，又不得不一脸笑意的和大家示意，好在杨明的脸皮厚，机关枪都打不透。
孙洪军每天的时间都安排得很紧，像孙洁这种远程的会议，一般来说只是看几眼就行了，然后让秘书负责跟进。但是今天，孙洪军听到了杨明的名字，于是就饶有兴致地看起了会议视频。
“孙董，每天早上的例会时间马上就要到了……”秘书提醒道。
“哦？今天的例会就让王副董安排吧，我就不去了。”孙洪军吩咐道。
“是，孙董。”秘书虽然很奇怪，董事长一般很少有耽误例会的情况，不过既然董事长发话了，秘书也不敢不遵从，于是恭敬的退了出去，去安排早间例会的事情了。
孙洪军等秘书走后，拿起了桌上的电话，拨通了一个号码。
“老三吗？”孙洪军问道。
“老爷，是我。”孙三恭敬地说道。
“到我书房里，打开电脑，接入内部视频会议的频道，你看一下，是不是这个杨明？”孙洪军说道。
“好的，我马上过去。”孙三放下了手中的报纸，连忙向孙洪军的书房走去。孙家孙洪军的书房，平时也只有孙三可以进去，其他的佣人都不得入内。因为里面保存了大量的合同副本以及一些商业机密。
孙三进了书房，打开了电脑，进了内部会议的频道，会议里，正好是孙洁在发言，而杨明此刻就坐在孙洁的旁边。
“看到了吗？”孙洪军问道。
“看到了，没错，就是他，上次来东海的人就是他。”孙三只看了一眼，就确定地说道。
“哦？果然是他？不过，他怎么成了什么房地产顾问了？”孙洪军皱起了眉头：“你不是和我说，他是个大学生，是学计算机的吗？”
“这个倒是没错！我已经看过了他在学校的档案，的确是松江工程大学的大一学生，也是读计算机系的。”孙三说道：“只是，今天早上，阿亚……于亚楠给我打来了电话，说杨明昨天晚上是在小姐那里休息的……”
“继续说……”孙洪军示意道。他并不是什么保守的人，何况女儿都已经这么大了，他也没权利去干涉女儿的私生活。
“据于亚楠说，大小姐和杨明昨天晚上在书房讨论了一宿关于地产方面的事情，讨论得很热烈，不像是装装样子……”孙三说道。
“我知道了。”孙洪军点了点头：“是不是装样子，一会儿就能清楚了。老三，咱俩对房地产都不是很熟悉，一会儿我找个专家过来给我看看。”
“好的。”孙三说道。
“对了，你和于亚楠的事情，我明白，这样吧，我给你个时间，等孙洁嫁出去了，你和她的事情也就跟着一并办了吧。”孙洪军叹了口气说道。
“老爷，我们这么大岁数的人了，早就不想那些了，您别拿我开玩笑了……”孙三猛地被说得一阵的脸红。
“岁数大了，怎么就不想了？老年人也有老年人的爱情。”孙洪军说道：“好了，这件事情就这么办了，到时候我给你安排吧。”
“是，谢谢老爷……”孙三十分激动地说道。他知道孙洪军说话向来说到做到，也就不再推辞，连忙谢过了。
是啊，他等这一天，已经等得太久了。孙家严厉的家规，孙三不敢违抗，孙洪军，也轻易不会为了谁去更改家规，但是今天，却破了一个例。
当然，这还是因为，孙洪军今天的心情还算是不错的。为什么呢，一向独身的孙洁，终于肯对一个男人亲近了，这就说明，女儿有了这方面的想法了。
暂且不说杨明够不够格做孙家的女婿，起码，孙洁有了个男朋友，也比单身强多了啊！而且，这些年来，孙洪军也对孙洁的择偶标准降低了许多，从最开始的不停给女儿介绍一些名门望族到每天像个小老头一样催促着孙洁赶紧带一个男朋友回家来。
这也是孙洪军知道了杨明以后没有出手干预的原因。不管怎么说，先看看吧。如果自己真的强加干涉，好容易动了凡心的女儿会不会又彻底的死心？
所以孙洪军可不敢乱出手，只能在幕后默默的调查着杨明。而且，孙洪军对自己这个要强的女儿也很是了解，今天杨明能出现在这个会议上，也可以间接的看成，孙洁在向自己展示她的男朋友了。
以孙家今日今时的地位和财力，对孙洁的择偶标准并不需要有什么要求了。男方的身份其实也显得不是特别的重要了，毕竟孙家现在已经是东海的第一家了。
但是现在孙家最缺的是什么？是人才！这才是孙洪军最大的心病！孙洁再强势，也只是个女人，有些事情，不能让女人去处理，比如孙家在道上的事情，让孙洁去就不是很合适。
而孙志伟，明显就是个扶不起来的阿斗！孙洪军怎么可能不烦心呢？等自己百年之后，孙家偌大的基业难道就这么毁于一旦了？
也正是基于这个原因，孙洪军才没有对孙洁和杨明的事情进行干涉。因为他在看，看看这个杨明到底是个什么样的人！
如果真的是个人才，那出身怎么样无所谓，孙家不缺出身，而真正的人才，也不怕出身低微！相反，就算一个名门出身的公子哥，如果是个草包的话，那有什么用？到时候不光孙家的基业，连他自己家的基业都会给败坏光了。
这也是孙洪军没有看好郭东川的原因。郭东川给孙洪军的感觉是，这个人虽然是名牌大学毕业的，但是却太肤浅了。说他是出来混的又太文，说他不是混的他又太武。说白了，就是身上带着匪气的文化人。给人一种高不成低不就的感觉。
有句话说得好，这年头不怕流氓，就怕流氓有文化么！但是，郭东川的这个文化，似乎又不是那么回事！和真正上位者的气势，差得太远了。
倒是更像一个想要跻身于上流社会的暴发户的感觉。
但是对于现在屏幕上的这个杨明，孙洪军的第一印象还算是比较满意。不管怎么说，这个杨明的气质不错，而且一个大学生，能够在公司的高层会议中做到临危不乱，这也不是很容易的。看着杨明脸上那淡定的笑容，孙洪军不由得点头，这个人身上，起码有一种上位者的身份！
孙洪军挂断了孙三的电话，就打电话给公司的房产部，直接调了几个资深的专家来到了董事长办公室，他准备考察一下这个杨明，如果真的可以的话，那么就着重培养一下。
只是，这个杨明看起来才二十来岁，当然，这只是看起来，实际调查才不到二十岁！自己的女儿，都已经二十五了……孙洪军叹了口气，虽然看起来，女儿保养得不错，而且，这个叫杨明的年轻人长得也挺成熟，但是毕竟岁数在那里摆着呢！ 

 

第489章 孙家的人？
一个刚上大学，一个研究生都要毕业了。这差距的确是挺大的。想到这里，孙洪军摇了摇头，但是只要两个年轻人愿意，那就行了。
正在这时，办公室的门被敲响了……　　“进来！”孙洪军说道。
“孙董，您找我们？”进来的是公司房产部的几个工程师，专门负责土地招标的。
“嗯，你们过来看看。”孙洪军招手道：“这是分公司的会议，你们帮我把把关。”
“好的，孙董。”几个工程师虽然奇怪孙洪军为什么忽然对分公司的会议感兴趣了，但是董事长的吩咐那可不能怠慢了，于是各自都坐好，认真地看起了会议上的视频。
这时候，正好轮到杨明说话。杨明也没办法，孙洁这摆明了就是赶鸭子上架。
杨明无奈的拿起了昨天和孙洁一起讨论的那份计划书，开始讲了起来。杨明现在很无奈，但是却没办法，大家都看着他呢，他也不能临阵脱逃吧？
不过，刚开始的时候杨明有些怯场，但是随着自己的投入，杨明也开始滔滔不绝地讲了起来。杨明的理解能力本来就强，加上昨天晚上对计划书里也大概的了解了一些，所以讲起来也不是很费劲，反而加上了很多自己的主见，虽然有些专业术语杨明说得不是很到位，但是起码意思都表达清楚了，这样在座的高管有一种杨明是个“乡土专家”的错觉！
杨明说的这些，连孙洪军都听懂了，杨明这分明就是大白话啊！早知道这样，也不找那几个工程师过来了。
“他说的怎么样？”孙洪军这种不太懂的人，听杨明这个不是很专业的人讲，正好能听懂，所以听了个不亦乐呼。
“呃……孙董，恕我直言……这个人恐怕不是地产圈的吧？”一个专家犹豫了半天，才开口说道。因为他刚才看见孙洪军听得似乎津津有味，但是出于对公司负责，他也不能信口开河，只能试探一下孙洪军的态度了。
“嗯，应该不是地产圈的，不过我看他说得很有道理啊！”对于杨明刚才的表现，孙洪军十分满意，一个计算机专业的大学生能说成这个样子已经很不错了，而且，孙洪军现在可以完全的肯定杨明绝对是自己临场发挥了，不可能是孙洁预先预谋好的，不然杨明不可能什么不专业的词都冒出来……“没错，他说得很多理论都是对的，但是说法就有点太不专业了……而且很多都是突发奇想，虽然对企划书的启发很大，但是实际操作起来却不是很有用，也不是很实际……”专家工程师说道。
“我觉得挺好啊，行了，你们先去忙你们的吧。”孙洪军挥了挥手，让这些专家先离开了，然后给孙三拨了一个电话。
“老三，刚才杨明说得怎么样？”孙洪军笑着问道。
“还不错，我都听明白了！”孙三也笑道：“这小伙子是个人才，能说成这样已经很不错了！”
“嗯，我也是这么认为的，你继续关注一下他吧。”孙洪军说道：“对了，顺便调查一下他的私生活。”
“好的，老爷，我知道了。”孙三答道。
孙洁公司的会议室中，那些个高管都大眼瞪小眼的看着杨明，的确，杨明说的一些理念让这些人觉得很新奇，但是所表达的方式就有些欠佳了。
虽然这样，这些人还是掌声不断，没办法，吃不准杨明的身份么！没准杨明是哪个小地方的乡镇企业家也说不准。
孙洁对杨明的一通胡侃乱侃也算是基本满意，会议结束后，孙洁对杨明说道：“没看出来，你还挺有凝聚力的，临危不乱啊！”
“嘿嘿，没想到这帮人那么好糊弄！”杨明笑道。
“你得了吧，不过表现得还不错！”孙洁对杨明点了点头。
“没事的话我先走了，我马上就要期末考试了，这几天老师抓的比较严，不去上课可能我就够呛了！”杨明说道。
“那行吧。”孙洁点了点头：“用不用我找人送你？”
“不用了，我打车就行了。”杨明说道。
看着杨明离开，孙洁的嘴角露出了一丝笑意，看起来，杨明的表现真的很出乎自己的意料呢，不知道父亲那边如何，他会对杨明是个什么印象呢。
杨明走出孙洁的公司，脑袋里还迷迷糊糊的，恍如隔世。自己昨天随便的头脑一热，就答应了孙洁的请求，去她的家里冒充她的男朋友！
貌似，自己现在已经是林芷韵的替身男友了，这又来了一份？自己是假冒伪劣专业户了？杨明一阵的苦笑。
这孙洁家，和林芷韵家可不一样，杨明一不小心就很可能穿帮！而且，最夸张的是，孙洁居然叫自己装什么地产公司的专家！
这简直是驴唇不对马嘴，不过事情已经走到了这一步了，杨明就是想退缩也不可能了！反正到时候自己也不会怎么样，最多被孙洪军给撵出去。
拦了一辆计程车，来到学校门口，杨明递给了司机十五块钱。
司机找了杨明两块钱，然后指着不远处的一辆豪车说道：“哈，这什么车啊？这么牛逼？不会是劳斯莱斯幻影吧？”
杨明一抬头，果然见一辆复古的高级轿车正停在了学校的门口处。杨明虽然不认识什么劳斯莱斯幻影，但是看这车的外表，就便宜不了。
不知道哪个有钱人的子女在这里上学，杨明摇了摇头也没心思管那些没用的，接过了司机找来的两块钱，就向校门里走去。
还没走两步，劳斯莱斯的门就打开了，从里面出来了两个戴着墨镜的年轻男子，直接挡住了杨明的去路。
“等一下。”墨镜男子一伸手拦住了杨明。
杨明斜了斜眼，看着眼前这两个自不量力的家伙，冷冷地说道：“让开。”
“你叫杨明？”墨镜男子没有搭理杨明，而是直接开口问道。
“你们是谁？”杨明皱了皱眉，这两个人居然一上来就叫出了自己的名字，显然是专门冲着自己而来的。
“你不认识，但是我们老板想见你。”墨镜男子淡淡地说道。
“你们老板？是谁？见我干什么？”杨明问道。
“我们老板，你看见了自然就知道了。至于干什么，我们做手下的不可能知道。”墨镜男子直言不讳地说道。
老板？杨明看了一眼两人身后的劳斯莱斯，虽然没见过，但是幻影杨明也是听说过的，这个车子价值不菲，不是一般人能开得起的。
能拿出这么大手笔的人，杨明还真没见过！王锡范的座驾也就是奔驰S600，至于那些宋航什么的，能开上奥迪和帕萨特就已经很牛了。
孙家？杨明的脑袋里忽然冒出了一个字眼来！没错，自己刚从孙洁的会议室里出来，这边就有人找自己，不是孙家又能是谁呢？
而且，能拿出这么大手笔的，除了东海孙家，还有谁这么有钱呢？
想到这里，杨明下意识地看了一眼劳斯莱斯的车牌，却发现并不是东海的牌照，而是一块外地的黑色牌照。
合资企业？杨明一愣，不过随即释然，很多豪车都不是通过正常渠道进来的，而外资企业很多都有着直接进口车子的权利，所以如果孙家想买这辆车的话，通过挂靠到其他企业下面也不是不可能。
只是，这个孙洪军也太看得起自己了吧？居然弄这么一辆豪车来接待自己？
当然，杨明也很清楚孙洪军的目的，要说特意的派这车来接自己过去，打死杨明都不信。自己虽然真实的身份很牛逼，但是那毕竟不是公开的。自己现在的身份是个学生，根本不可能享受这种待遇。
那剩下的解释就很容易了。那就是孙洪军想藉此展示一下孙家的实力，弄辆车来阵阵自己！
不过，这车虽然昂贵，但是杨明的钱，能买好多辆这车了。
想到这里，杨明微微一笑问道：“孙家的人？”
“什么孙家？” 

 

第490章 报复的机会
“你们是孙家派来的人吧？”杨明看着眼前的两个人，十分淡定地问道。
“孙家？什么孙家？”两个人一愣，有些莫名其妙地看着杨明。
“什么？你们不是孙家的？”杨明的神经立刻警惕了起来。如果是孙洪军找自己，那么杨明倒是心里还有点底，毕竟事出有因，但是现在，这两个人开着这么一辆豪车过来找自己，杨明还真有点不知道如何是好了。
杨明用异能看了一眼那辆劳斯莱斯里面，并没有其他人了。这让杨明微微松了一口气，他自信可以轻易的对付眼前这两个人。
“请吧……”两个墨镜男子嘴里虽然说请，但是却一点也没有请的意思。
“你们老板要见我，那就让他自己来吧。”杨明扫了一眼面前的二人，轻蔑地说道。
“口气倒是不小。”其中一个墨镜男子刚要发作，被旁边的那个人给拉住了。
“你最好还是合作一下，我保证你没有任何的危险。”另一个墨镜男子沉稳地说道：“不过，你要是不去的话，就别怪我们用强了。”
虽然说话的语气很平和，不过任谁都能听出来那话语中的威胁含义。
“用强？”杨明笑了，是那种很怀疑，很轻蔑的笑。不是他瞧不起这两个人，而是这两个人根本就没有他值得瞧得起的地方。
“我们老板很忙的，百忙之中能见你，就不错了，还那么多事，赶紧上车！”第一个墨镜男子不耐烦的伸手向杨明抓了过来。
“啪！”杨明轻轻松松的就拍掉了这家伙伸过来的手，然后冷笑道：“你要是不想残疾的话，就别动手动脚的。”
第一个墨镜男子的手臂一阵发麻，他没想到杨明居然这么大力气，有些诧异。
“杨先生，我希望你能配合一下，我们老板找你，并没有恶意的。”第二个墨镜男子见到杨明软硬不吃，而且似乎身上也有功夫，于是语气也跟着客气了起来。
“有没有搞错？你们老板找我，还让我配合？”杨明耸了耸肩，嘴一歪道：“对不起，我不奉陪！”
说着，杨明就抬腿向学校里走去。
“等等……”墨镜男子急了，连忙阻止道：“等我给我们老板打个电话……”
“你慢慢打吧，我还要上课呢。”杨明头也不回地向前走去。
“怎么办？”其中一个墨镜男子问道。
“这小子力气很大，有点邪门……”第二个墨镜男子说道：“咱们先给老板打电话请示一下吧……”
杨明快速地闪身到了一栋教学楼后面，然后通过自己的异能观察着门口这两个人。想从他们的对话中找到一些蛛丝马迹来。
果然，杨明看见这两个墨镜男子回到了车里，其中一个拿出手机来，拨通了一个什么号码，因为是通过电话簿拨出的，杨明看不见电话号码。
“喂，老板，我是栓子。”打电话的那个墨镜男子说道。
那边，不知道和他说了什么，栓子继续说道：“老板，我们在学校门口守到杨明了，可是他不和我们回去……是，是，是我办事不利……不过杨明很强硬，而且在大学门口公然抓人的话也不是很妥当……”
杨明看到这里一声冷笑，这家伙倒是会为他开脱，公然抓人不是很妥当？是怕打不过自己吧？
“是，是，我知道了……可是杨明说，您要见他的话，让您自己来见……他没有时间……”栓子支支吾吾地说道。
那边又是说了一些什么，这就是杨明无从得知的了，然后栓子忙不迭点头称是后，挂断了电话。
看完了这些，杨明还是有些云里雾里，不知道这两个人到底是什么路数。
杨明又看了一会儿，发现这两个人并没有走，而是继续的呆在车子里，而且都是保持着沉默，杨明也就没有什么继续观察下去的必要了。于是回过身去，准备离开这里。
突然，冷不丁的一个戴着红袖标的老头“嗖”的一下窜到了杨明的面前来：“罚款！”
“罚款？”杨明愕然地看着面前的老头，不知道这罚款是从何而来。
“我是校保卫处的巡查员，你随地大小便，罚款一百元！要不就记过！”老头边说边从口袋里拿出收据准备填写。
“随地大小便？”杨明莫名其妙地看着老头：“我什么时候随地大小便了？”
“你刚才站在墙根底下那么半天，别以为我没看见！”老头一瞪眼说道：“赶紧的，交钱。”
“你哪只眼睛看见我站在墙根底下就是随地大小便了？”杨明一阵哭笑不得，自己这站墙根底下还不行了？
“你站在墙根底下不是小便呢？你敢说，瞪着眼睛说瞎话！”老头不耐烦地挥了挥手：“别墨迹，交罚款没事，要不找你导员去。”
“你是学校保卫处的？”杨明突然看着老头问道。
“是啊，赶紧交钱！”老头说道。
“工作证呢？我看看！”杨明说道。
“看什么工作证？”老头一瞪眼，道：“我还没看你的学生证呢！”
“那我没时间和你废话！”杨明一挥手道：“我对你是否是保卫处的很是怀疑，你好自为之。”说着，就要抬腿离开！
“等等，你别走！”老头一把拽住了杨明的衣领。
杨明一阵恼怒，看着这老头弱不禁风的样子，杨明还真不敢用强，怕这家伙直接就趟这里起不来了。
“大家快来看啊！大学生随地大小便！还不认错！”老头似乎是唱京剧出身的，那嗓门大的，无与伦比了，一吆喝，附近的学生都纷纷驻足观看。
孙志伟这几天很是郁闷，不但被姐姐批了一顿，并且强力的控制了零花钱的额度。这还不算什么，自己刚才去导员办公室的时候，也被导员一阵批评，说自己不团结同学，拉帮结派。
这拉帮结派和团结同学不是一回事吗？孙志伟也没看出这两样有什么区别。
在回教室的路上，孙志伟突然听到有人在那儿吆喝什么“大学生随地大小便”，不由得一阵的厌恶，这不是精神病吗？于是没好气的抬头望了一眼……哈！孙志伟大爽！杨明，居然是杨明！杨明居然随地大小便被抓了个正着！这新闻也太震撼了！孙志伟的嘴都要咧开花了，这事要是炒作好了，杨明的名声以后可就扫地了，自己也出了一口恶气了！
想到这里，孙志伟连忙三步并作两步的向导员办公楼跑去，他要第一时间通知导员过来！哼哼，可不能让这家伙先私了了！
在学校里随地大小便，虽然不是什么大事，但是要是炒作得当，最少也是记个过！
孙志伟边走边掏出手机，打给了自己班里的亲信们，让他们赶紧组织人马来观摩杨明随地大小便被抓的实况……杨明现在真是无奈了，要不是看这家伙岁数这么大了，杨明真想给他一脚，这不是没事找事吗？自己什么时候随地大小便了？
不过，就算随地大小便了，也关不了他什么事吧？杨明记忆里，学校的保卫处也没有聘请什么老头的巡查员啊！
“大家快来看看啊，大学生随地大小便，被抓现行还不承认，大家快来看啊……”老头扯着嗓门大声叫喊着，而围观的人也越来越多。
这时候，孙志伟也带着导员赶了过来，谢永强的教工楼就在后面不远，所以赶到这里也就几分钟的事，而那边，孙志伟的亲信们也将班里的同学都给组织来了，准备看着杨明出丑。
“导员，杨明……他随地大小便！就在那里……”孙志伟上气不接下气的指着杨明的方向叫道。
谢永强皱了皱眉，心道，这孙志伟怎么还跟小孩似的？这种事，你不嫌丢人？还宣扬什么？
杨明一看见孙志伟那死样就生气，这家伙真是跟个大马猴子似的，哪儿有事就跳出来。 

 

第491章 灰溜溜……
“各位同学，没什么好看的，就是我们班的杨明随地大小便被抓住了，大家都散了吧……”孙志伟扯着嗓门开始对围观的同学说道，还特意加重了“杨明”两个字的语气，生怕别人听不见似的……“哎，真是丢我们大一计算机系二班的脸啊！”孙志伟自顾自的唠叨着。
谢永强差点跑过去给这小子一个大耳光，他娘的，你是不是故意的呀？前面说杨明，这会儿又说是计算机大一二班的，你这不等于埋汰我谢永强一样吗？
我是这个班级的导员啊！你这么宣扬了以后，人家别人怎么看我啊？我的学生随处大小便？
王志涛也接到孙志伟的通知闻讯赶来了，这家伙此刻正粘在周佳佳的旁边呢。
“杨明这家伙真不讲究，居然干出这种事来！哎！”王志涛叹气道：“真是给班级抹黑啊，我身为杨明原来班级的班长，也大感到耻辱啊！”
“不可能，一定是误会，杨明不可能干出这种事情来的。”周佳佳却是摇了摇头，皱着眉头说道。
“嗯？”王志涛一愣，是啊，杨明也是傻子，没啥事在校园里随地大小便？这怎么说都有点说不通吧？学校里又不是没有厕所，任何一个教学楼或者寝室楼里都有厕所的，杨明既然在教学楼的楼角随地大小便，那为什么不转个弯到室内的厕所去呢？这冰雪寒天的，再冻掉身上的某个零件……不对！王志涛暗叫了一声不好，一种难以形容的古怪感觉涌上心头……眼前的这一幕咋这么熟悉呢？王志涛不由得想起了几个月前，还在上高中的时候，陈阿福不就搞了一次这种大乌龙吗？
想到这里，王志涛猛地一拍脑袋，这个孙志伟不会是玩火自焚吧？看着杨明那不慌不忙丝毫没有恐慌的样子，王志涛有些着急了。
这时候，围观的人越来越多，很多人也认出了杨明，这家伙就是当初“板砖破武术”打败校跆拳道社社长的那个牛人。
“杨明，这到底是怎么回事？”谢永强沉着脸走了过来，对杨明低声问道。
“没怎么回事啊，这老头神经病，拉着我非说我随地大小便，要罚我的款。”杨明摊了摊手，一脸无所谓地解释道。
“我亲眼看见你站在那边的墙根下面撒尿，难道还有错了？”老头一龇牙说道。
“你是哪位？”谢永强又回过头来，看着老头问道。
“我是……我是校园保卫处的巡查员！”老头一梗脖子说道。
“校园保卫处巡查员？”谢永强摇了摇头，他从来就没听说过这校园保卫处还有什么巡查员……而且，这老头的年纪，早应该退休了吧？学校不可能招聘这样的人来当巡查员的。
“是啊！”老头说道：“你是他的导员吧？和他说说，让他乖乖地把罚款交了，不然你就给他上报学校记过！”
“罚款？我给他记过？”谢永强听后不由得乐了，这都是什么跟什么啊，先不说学校根本就不会随便罚学生的款，而且，杨明是自己的学生，自己会批评教育的，你算是那颗葱啊？这里轮到你指手画脚了？
“是！他要是不罚款，你就给他记过！”老头理直气壮地说道。
“你是学校保卫处的？”谢永强怀疑地看了看老头胳膊上的红袖标，上面已经没有什么字迹了，完全成了一块红布。
“是啊！”老头看了谢永强一眼，点了点头：“你现在赶紧管管你的学生，你这导员咋当的？怎么问起我来了？”
谢永强虽然疑惑，但是一寻思，这老头说得也对，先把杨明随地大小便这事解决了好，不然都这样站在这里也不是事啊！
“杨明，你先说说是怎么回事吧？”谢永强已经对这老头的身份产生了质疑，所以决定听听杨明这个当事人的意见。
“谢老师，我什么时候随地大小便了？你问问他，我在哪儿随地大小便了？”杨明有些无奈地说道。
“你就在那个墙角，不信咱们过去看看！”老头说道。
“走吧，我看要是不弄个究竟，你是不死心啊！”杨明笑道。
于是，老头、杨明还有导员谢永强三个人一起向墙根底下走去。来到墙根附近，老头一指一个地方说道：“这是这里！”
“这里怎么了？”谢永强看着干巴巴的地面，疑惑地问道。
“啊？”老头也是一愣，看着地面上，没有任何的水迹，不由得纳闷起来：“不可能啊，会不会是已经干了？”
“干了？”杨明冷笑道：“你当是夏天呢？好好看看，哪有大小便的痕迹？”
“这……”老头有些不知所措了，难道是自己的判断失误？
这时候，那些围观的学生也纷纷的靠了过来，看到地面上并没有什么所谓的大小便痕迹，也都开始唏嘘起来，很多平时被这个老头抓过的学生，也开始借机起哄了：“这老头是骗子，老师，你要拿下他，交给学校！”
“就是，看看是不是有什么黑幕啊，哪有这样的？随便罚款？谁给他的权利？”另一个学生叫道。
“就是，他以为自己是谁啊？学校都没制定相关的制度，他自己罚款？”又一个学生叫嚣道。
“大家别吵了！我是杨明他们班的班长，我觉得这事，这为大爷做得很对！”孙志伟见到声音现在都倒向了杨明，有点急了，跳出来说道：“有则改之无则加勉嘛！再说了，要是不作出让人误会的猥琐动作，也不能让这位大爷误会啊！”
“就是，没错！”老头见有人给他开脱，立刻乐了，跟着附和道。
“靠！这傻逼是谁啊？”边上的学生立刻不愿意了：“班长？就他还当班长？”
“我看是精神病院里跑出来的吧？”
“他娘了个腿的，大家硝他啊！”不知道谁，突然扔出了一个雪球砸在了孙志伟的脸上。
紧接着，无数个雪球都向孙志伟砸去。学生，其实是最淳朴也是最团结的，也最愿意冲动。当有人触动了他们集体的利益时，他们就会爆发，群起而攻之！
比如现在的孙志伟，在围观的学生眼里，已经变成了全民公敌！居然帮着老头开脱？帮着老头斥责自己班的同学？这还叫班长吗？
“打死他丫的，班长不为了我们说话，那还要他有啥用！”
从刚才开始，王志涛就暗道不好，现在看见孙志伟还敢跳出来，更加的心寒，自己就是和这么一个二逼合作吗？要是这样下去，这小子迟早得坏自己的事！
“呃……这个孙志伟也太固执了……”王志涛无奈的对周佳佳说道。
“我就说了，一定不是杨明的错……”周佳佳的脸上露出了微笑。
王志涛的手一阵颤抖！他奶奶的，自己一定要得到周佳佳，不能再输给杨明了！杨明，你给老子去死吧！
这回，老头无话可说了，只是呆呆地站在那里，而孙志伟，早就被谢永强给拉到了一边上去：“你怎么回事？跟着瞎掺和什么？”
“我……”孙志伟还是挺怕谢永强的。毕竟这是自己的导员，要是把自己的事告诉了自己的家里，自己一定不好过……“你身为班长，怎么能这么莽撞？平时学的都哪儿去了？要实事求是，不能听风就是雨！”谢永强怒道：“这样吧，你回去给我写个一万字的检讨来！”
“是……”孙志伟不敢再说什么，灰溜溜的夹着尾巴走了。
而杨明的事情，也弄清楚了，大家也都散去了，至于那个老头，不得不提一下。这事被谢永强上报了学校，学校经过调查，发现这个老头是保卫处一个员工的父亲，长期在学校假冒保卫处的名义罚款，而保卫处也照顾面子，没有赶走他……于是，很多人都受到了处分，这个老头也被清除了学校。
还好这家伙岁数太大了，学校才没把他送他到派出所去…… 

 

第492章 终于来了
孙志伟十分郁闷，怎么每次坏杨明都不成呢，而且，反而每次都惹火上身！上次被姐姐抓个正着，这次又被导员训斥。
孙志伟在网上搜索了半天，好容易粘贴出了一篇恢弘的大作——检讨书。计算了一下字数，差不多有一万字，才保存打印出来。
刚打印完，孙志伟准备装订呢，寝室的一个亲信回来了，看见孙志伟正在打印东西，于是好奇地拿起来看了一眼。
“我今天耍流氓……”亲信翻了几页，随意地念了起来：“孙哥，你耍流氓了？”
“什么？”孙志伟一愕，连忙接过来一看，才发现，原来是自己复制的时候没注意，把别人的一段话给弄上了，孙志伟吓了一跳，幸亏被亲信看了一眼，不然就这么交到谢永强那里，自己还不被骂得狗血淋头啊！
孙志伟连忙将打印出来的检讨书扔掉，重新修改起来……杨明回到了寝室，田东华这货正在大厅的电脑前聊得起兴。
“新配的电脑？”杨明看了一眼问道。
“嗯，昨天和王雪一起去配的，配了两台，怎么样，四核的CPU，爽吧？”田东华边打字边说道。
“四核的CPU你光聊天和单核的有什么区别……”杨明看了一眼田东华的电脑桌面，除了一个QQ程序图标外空空如也……敢情这家伙就是为了聊天才买的电脑。
“呃……是吗？”田东华挠了挠头皮道：“我也不知道，王雪说是周佳佳给她写的配置，我们就按照这个配的，王雪她是学计算机的，应该用得上，我就是跟着捎带着配了个一样的……嘿嘿。”
“随便你了，不过这二十二寸的液晶屏幕，你就开个聊天窗口，看着也不嫌累的慌？”杨明一阵纳闷。
“王雪？”杨明看了一眼电脑屏幕问道。
“嗯。”田东华点了点头。
“你俩进展够快的了！”杨明瞥了一眼电脑屏幕上QQ对话框里的“老公”“老婆”之类的称呼。
没过多久，张滨也回来了，一进门看见杨明就大声叫道：“我靠，随地大小便的牛人回来了！”
“随地大小便？”杨明苦笑：“你也知道了？这消息也传的太快了吧？”
“何止我啊，陈梦妍都知道了！”张滨说道。
“不是吧？”杨明瞪大了眼睛：“都怪孙志伟那傻逼！”
“是啊，不过大家也都知道是个大乌龙了，正在谴责那个老头呢。”张滨笑道：“对了，我爸说公司开业前的准备差不多了，问问你什么时候有空，咱俩一起过去，商量一些事情。”
“等期末考试以后吧，没几天了。”杨明看了一眼日历说道。
“也行。”张滨点了点头。
张滨的话还没说完多久，杨明的手机就响了起来，拿起来一看，果然是陈梦妍打来的。
“喂，梦妍。”杨明接起了电话。
“杨明，你没什么事吧？”陈梦妍的声音听起来有些担心。
“没事，就是我们班的那个班长烦人，宣扬得人尽皆知。”杨明笑道。
“没事就好！不过你怎么总和班长不对付啊？之前是王志涛，现在又是这样……”陈梦妍疑惑地问道：“我说杨明，你这次不会因为什么女生吧？”
“怎么可能呢……”杨明这次倒是没说谎，孙志伟找他麻烦虽然有王志涛的一部分原因在，但是最主要的还是孙志伟和自己之间的其他矛盾。
“哼哼……”陈梦妍冷笑了两声，似乎对杨明已经有点失去信心了。
“梦妍，你吃午饭了吗？”杨明问道。
“这都几点了，我当然吃过了，你来无影去无踪的，人家赵思思和张滨都成双入对……”陈梦妍埋怨道。
“这都怪我……要不晚上我请你吃饭吧，咱俩出去吃。”杨明有些汗颜地说道。林芷韵、孙洁……自己倒是冷落了正牌女友陈梦妍……“好吧，正好我也有事情和你说……”陈梦妍说道：“我晚上有一节西方经济学，要五点半才能下课，你等我一下吧。”
“好的。你有什么事情啊，电话里不能说吗？”杨明听陈梦妍有事情和自己说，于是耐不住先问了一句。
“是这样的，咱们省的几所大学组织了一个冬令营，现在开始报名了，你想参加吗？”陈梦妍说道。
“冬令营？什么时候？”杨明早就听说大学生活比较丰富多彩，课外的团体活动也比较多，现在听陈梦妍这么一说，顿时也来了兴趣。
“咱们省的各大高校一般都是这几天期末考，冬令营的时间是这个月十号。”陈梦妍说道：“学校的主楼门口就贴有通知的，几个学校的校学生会联合举办的。”
“哦？行，我一会儿去看看，晚上咱俩再商量商量。”杨明听后点了点头说道。不用问，陈梦妍既然这么问了，那就是她肯定想参加这个冬令营，不然不会来征求自己的意见的。
下午，杨明的班级没有课了，今天是期末考试前的最后一天，除了几个个别的系外，很多系都放假了。
昨天晚上没有睡好觉，杨明打算睡个安稳觉然后晚上和陈梦妍出去暧昧一下……最好来个烛光晚餐之类的……杨明脱了鞋，倒在了寝室的床上，还没等进入梦乡呢，客厅的电话铃就响了起来。杨明也没去管，反正田东华在一旁上网呢。
可是没过多长时间，就传来了田东华那大嗓门叫道：“杨明，楼下的管理员打来电话了，楼下有人找你！”
“什么？找我？”杨明听后不得不又从床上爬了起来，一脸无奈的来到了客厅：“谁找我？”
“我怎么知道？”田东华摇了摇头：“管理员又没说，就让我通知你快点下去。”
“晕……”杨明十分不情愿地披上了大衣：“这是谁找我啊，不直接上来，还叫我下去。”
“估计是女生吧，要是男生的话直接就上来了。”田东华说道。
“女生？”杨明皱了皱眉，肯定不可能是陈梦妍了，那能来找自己的，除了赵莹就是周佳佳了，会是谁呢？
杨明边下楼，边用异能向楼下看去，一看之下，不由得大骂了一句：“靠！”
居然是上午碰见的那两个墨镜青年！这他娘的还没完没了了呢？还能打听出自己的寝室来，真是难为这俩家伙了。
看见是他们两个，杨明就不想下去了，因为杨明觉得没什么话能跟他们两个人说。他们并不是最终幕后的人，杨明不屑和他们耽误时间。
不过，很快的，杨明就改变了主意。因为，他看见了这两个人说的话！
“你说，这个杨明怎么这么大的架子，能劳烦老板亲自来见他？”墨镜男一号说道。
“谁知道呢，看来老板似乎挺重视这个人啊，不知道有什么事情呢？”墨镜男二号说道。
“这家伙真慢，这么半天了还不下来？要不再打个电话催催？”墨镜男一号有些不耐烦地说道。
“我看行！”墨镜男二号说完，就对宿舍楼的管理员说道：“你再催催那个杨明呗，怎么这么慢呢！”
“催什么催？”管理员瞪了墨镜男二号一眼说道：“你们出去等着吧！”
说完，就不搭理这两个人了，弄得两个墨镜男十分尴尬。
杨明看到这里，微微一笑，故意放慢了脚步，让他们多等上一段时间。
终于，杨明磨磨蹭蹭的来到了楼下，出现在了两个墨镜男的面前：“你们老板来了？在那儿呢？”
杨明开门见山的发问，让两个墨镜男顿时有些不知所措，他们本以为杨明见到他们会错愕，但是没想到的是杨明居然直接说出了他们的目的来。
“你怎么知道我们老板来了？”墨镜男一号怪异地问道。
“要是他没来的话，恐怕你们两个又白跑了。”杨明淡淡地说道。
“你……”墨镜男二号的脾气显然不是很好，这就想要发作。
“行了。”墨镜男一号阻止道：“杨先生，我们老板就在校外的车子上，跟我们来吧。” 

 

第493章 错愕
“在校外的车子上？和我摆谱呢？”杨明装作若不经意的样子抬头向校门口的方向望去。
呵！杨明乐了，果然说得没错啊，这还真是和自己摆谱呢！上午开着一辆劳斯莱斯幻影，下午就变成了一辆不知道什么牌子的房车。这种豪华车杨明不是很了解，他平时看汽车之家的新闻，了解的也就是一些流行的跑车和一些比较大众的豪华车，而对于这些国内几乎罕见的车子，杨明就认不出来了。
不过即使不认识，杨明从这车的外观和考究的漆色上也能看出，这车肯定便宜不了。
“杨先生，我们老板已经亲自来了，希望你给个面子，不要为难我们了。”墨镜男子一号犹豫了一下，语气上十分和气地说道。他还真怕杨明这回又转身就走，那他可真不好交差了。
“呵呵，走吧。”杨明这时候已经看了他们所谓的老板了。不过杨明并不认识，杨明也确定自己没有见过这个人。
那是一个年纪大概在三十至四十岁左右的女人，因为女人保养得很好，杨明无法确定她的真实年龄。可以说她三十出头，也可以说她四十出头。
女人的衣着很华贵也很庄重。此刻，她正在车中闭目养神，不过身上却有一种说不出的气势来。只是，这个女人……看起来有点眼熟。
不过也只是眼熟而已，杨明确信不认识她。
既然是女人，杨明也就不能太小气了，发扬一下绅士风度么。虽然杨明不知道这个女人找自己究竟要干什么。
这两个墨镜男倒是小心，一前一后的，一个给杨明带路，一个押后，生怕杨明走掉了似的。杨明心中好笑，一定是这两个人上午没办好差，被这个女人训斥了，现在生怕再办砸了。
来到了校园门口，在前面带路的那个墨镜男一号先打开了房车的车门，然后对杨明说道：“杨先生，上车吧。”
杨明点了点头，毫不犹豫地上了车去。他事先已经看清了房车里面的情况，所以杨明也不怕这两个人会暗算他。
那样的话杨明会以零点零一秒的速度挟持住车内的那个女人当作人质。
这时候，车里的那个贵妇也张开了眼睛，见杨明上车，只是对他点了点头，然后说道：“坐吧。”
杨明倒是也不拘谨，直接坐在了贵妇的对面。房车里面的设施很豪华，沙发都是真皮的，靠上去十分舒服。
这车不错，杨明倒是没有搭理这个贵妇，反而打量起车子内部来。以后自己也可以买一辆……嗯，或者怂恿孙洁去买一辆，这样两个人就可以在里面……嘎嘎……“你笑什么？”贵妇见杨明不说话，一上车嘴角就露出了奸诈的笑容，有些奇怪。
“没笑什么，这车不错。”杨明耸了耸肩说道。
“是吗？”贵妇反问了一句：“你倒是不知道避讳，说起话来这么大言不惭。”
“避讳？我避讳什么？”杨明一愣：“还有什么叫大言不惭？”
“一句话，你和我女儿在一起，就是因为我家的钱吧？”贵妇讽刺地说道。
“你女儿？你家的钱？”杨明愕然地看着贵妇，瞪大了眼睛：“你女儿是哪个？”
和自己有关系的女人只有陈梦妍、林芷韵、蓝凌还有肖晴。陈梦妍和林芷韵的父母自己已经见过了，蓝凌的外婆自己也见过了，再有就是肖晴了，楚惠芳那是自己的干妈，自己能不认识吗？
抛开这些，面前这个女人是谁的妈啊？杨明一脑门子的问号不得其解。
莫非……是苏雅她妈来找自己翻小肠了？不太可能啊，杨明摇了摇头，纳闷地看着眼前的贵妇。
“哪个？什么意思？你敢做不敢当了？”贵妇冷笑道。
“我说……这位阿姨，你是不是找错人了？”杨明一头的雾水。
“没错，我找的就是你，你不是杨明吗？松江工程大学计算机系08级2班的学生。”贵妇直接说出了杨明的身份：“父亲是松江客车厂的车间工人，母亲无业。”
“你调查我？”杨明皱了皱眉。不论眼前这个人是谁的妈，她的做法都让杨明有些厌恶。
“不调查调查你，我怎么知道你和我女儿在一起是什么目的。”贵妇说道。
杨明无语了，有些哭笑不得地看着眼前的女人：“说完了？说完了我下车了！第一，我不认识你，我女朋友的妈不长你这样，第二，你调查我，让我很不爽。”
“脾气还挺大的，你给我女儿打电话的事情，别以为我不知道。”贵妇冷言道。
“我给你女儿打电话？你女儿到底是哪个？”杨明有些不耐烦地说道：“你要是想和我说话，就把话说明白了，别弄得含含糊糊的。”
“还想装？”贵妇哼了一声：“你和我女儿天天上课坐在一起，别以为我不知道！”
“坐一起？”杨明一愣，随即惊道：“周佳佳？你女儿？”
“哼，终于想起来了？看来你女朋友还挺多的吗？”贵妇轻蔑地看着杨明：“想不到你是专门靠这行吃饭的啊！”
“我当是谁呢。”杨明冷笑着皱了皱眉头：“你说的是周佳佳？呵呵，那你可以放心了，我和她没什么。”
“你否认也没有用，事情我已经调查得很清楚了。”贵妇看着杨明的举动，十分厌恶地说道：“今天，就是让你来把话给我说明白了。”
“我觉得我的话已经说得很明白了，我和周佳佳没有什么关系。”杨明淡淡地说完，就要站起身来。什么跟什么嘛，听这女人话里话外的意思，自己是看上她家的钱了？而且，貌似她的意思是，自己是专门靠着女人吃软饭的？
“十万，你拿着钱走人。”女人见杨明要走，有些急了，直接说出了自己的价格。
“十万？”杨明哼了一声，自以为是的女人，真是傻到家了，自己和她女儿干脆没什么，这就拿出十万块钱来了？真是个冤大头。不过即使是冤大头，她的钱杨明也不打算要。原因无他，杨明不缺钱，而且这钱拿的不值，一旦自己接了她的钱了，就好像自己真做了什么似的了。
“我给你十万，让你干点子虚乌有的事，你愿意？”杨明歪了歪嘴回了一句。
“口气不小啊，看来你这几年没少骗啊？”贵妇有些惊讶，听杨明这口气，似乎十万块钱对他来说不算什么似的。
“这和你有关系吗？”杨明也懒得反驳了。这女人，不可理喻。
其实，周佳佳的母亲也不是冲动的人，刚才十万块钱她都觉得给的高了。之所以一开口就说出了自己的底价那也是因为事情关乎到自己的女儿，所以有些着急了。
不过看起来，自己的价格也不是很高，眼前这个杨明根本就看不上这十万块钱。
“你不要太过分了。”贵妇恢复了以往的冷静：“十万块钱是我的底限，你也不要指望能得到更多的钱，周佳佳她连这些钱都没有。”
“她有没有钱和我有什么关系？”杨明笑道：“我和你说多少遍你才能明白呢？我和周佳佳没有关系。”
“哼哼，你就不怕鸡飞蛋打？小心连十万块钱都没有。”贵妇威胁道。
“十万块钱？还是留着给你女儿当嫁妆吧。”杨明淡淡地说道：“我对她没有兴趣。而且，我也不想再看见你了，希望你有点自知之明，别来烦我。”
“杨明，你可别后悔，你和周佳佳的事情，以后想都别想了！”贵妇说道：“现在可是钱摆在你面前你不拿，以后你想要都没有了！”
“无所谓，十万块钱？很多吗？”杨明自嘲的笑了笑。或许，在自己成为富豪之前，可能还会心动一下，现在，根本就没有什么特别的感觉。
杨明站起身来，故意的甩了甩肩膀，自言自语道：“耽误时间……”说完，就敲了敲车门道：“开门，我下车了！”
“这……”墨镜男一号看着贵妇，不知道应不应该给杨明打开门。 

 

第494章 阴谋啊
“不开门的话可别后悔啊……”杨明冷笑道：“这门不知道能不能踹开呢？”
“给他打开！”贵妇铁青着脸说道。
“呵呵，放心吧，周佳佳……我本来就不怎么喜欢她……你比她还烦人……”杨明不无恶毒地说道。
本来，对于周佳佳杨明已经不是那么讨厌了，现在的关系，做个朋友也不错，但是现在莫名其妙地冒出一个周佳佳的老妈出来数落自己，污蔑自己和她的女儿有染，这让杨明很不爽！
老子是什么人啊？收破烂的啊？周佳佳这样的坏了老子一下的小坏妞老子也要？就算老子想要，苏雅也不能愿意呀！
所以，杨明决定了，一会儿回去之后就和这个小坏妞划清界限拉开距离……杨明可不打算再被人莫名的冤枉了。这种感觉实在是太怪异了！要是自己和周佳佳真有点什么，杨明也就认了，那样一来好歹也算是自己的岳母，数落自己也好，鄙视自己也好，那自己也不能多说什么！
可是现在这叫什么事啊！杨明一阵的郁闷。
杨明郁闷，周佳佳她妈也很郁闷，这小子到底什么意思？怎么说话这么冲呢？莫非他不想攀高枝了？不过不管怎么说，周妈妈觉得，还是得尽快地给女儿找个婆家了，不然的话，这小子还是有机会的……王志涛今天见到周佳佳看杨明的眼神，心中就不舒服，回到寝室之后，越寻思越不是味道……这杨明，有什么好的？凭什么受伤的总是自己呀？
但是，王志涛又没办法，他现在实在是找不到什么可以报复杨明的方式了，而且，王锡范最近也警告过王志涛了，做事要低调一点，连那辆本田雅阁都不让他开着出去了，说是上面查得紧。
王锡范那边，这几天可以说是焦头烂额，黄有才被警方找去了解情况了，为什么会找上黄有才呢，其实警方注意到的是黄有才那次意外的事故，其实，事故和走私车其实还真的一点关系也没有，所以黄有才没有漏出任何的破绽来，没几句话就蒙混了过去，对于其他的事情则是一问三不知。
但是，黄有才那边不说，苏大致可就不敢保证了。因为，黄有才前脚刚被警察带走，苏大致就给王锡范打来了电话，哆哆嗦嗦的自己就乱了阵脚，害怕警方会找上他去，还一个劲地要劝王锡范自首。
王锡范这个气啊，我都不慌，你慌个什么？不过毕竟是自己的妹夫，王锡范也不好说什么。但是王锡范不说什么，黄有才却有些担心了。
“王总，苏大致这个人的嘴太不可靠了。”黄有才从局子里刚一出来，就开始和王锡范密谋起来。
“怎么说呢？”王锡范也有点心虚。
“我倒是没啥，我黄有才啥场面没见过？进去之后该说的说，不该说的边儿都没沾，但是苏大致就不敢保证了！”黄有才说道：“他要是进去了，威逼加利诱的，谁知道他能不能把咱们的事全给吐了出来。”
“妈的，你这一说我还真有点不放心了，早知道就不让这小子知道这么多事了。”王锡范骂了一句：“那现在怎么办？”
“怎么办？哼哼，其实很简单……”黄有才笑道。
“让他跑路？”王锡范犹豫了一下说道：“我老婆那边不好说啊……再说了，现在警方查的这么严，他跑的了吗？”
“王总啊，你有时候就是心太软了啊……”黄有才摇了摇头：“现在都什么时候了？还考虑别人？咱们现在犯的可是走私的大罪啊，抓住了是要掉脑袋的！”
“那……我和他说说？”王锡范想了想说道：“要不，咱俩到苏大致那里，劝他跑路吧？”
“行，走吧，再从财务给他拿点钱。”黄有才提醒道。
“没错，你去办吧，从财务支出十万块钱来。”王锡范说道。
“好的，王总，我这就去办。”黄有才嘴上答道，心中却是冷笑，这钱，恐怕是怎么拿过去的，就怎么拿回来了！哼哼，苏大致，你是没有那福分再享受了！
出了王锡范的办公室，黄有才操控着自动轮椅，向财务部行去。
王锡范已经打过了电话，所以黄有才直接去了就拿到了十万块钱。拿到钱后，黄有才给王锡范打了个电话，王锡范已经先下楼了。
这事越少人知道越好，所以王锡范亲自开车，并没有带什么司机。
在电梯里，黄有才给苏大致打了个电话……哼哼，人在江湖飘，有时候不狠心一点不行呀！王总的心还是不够黑呀！
“喂，苏大致吗？我是黄有才……”黄有才严肃的接通了电话。
“哦？有才哥，你怎么样了？听说你刚才局子里放出来？”苏大致紧张地问道。
“嗯，我出来了……”黄有才语气低沉地说道：“情况不太好啊，警方已经了解了一部分情况了……”
“那咱俩能不能有事啊？”苏大致最关心的是他自己，但是又不好直接问，于是就问了自己和黄有才两人有没有事，如果黄有才没事，那自己肯定也不能有什么事了。
“不太乐观啊，那些车是从你的手里卖出的，估计到时候真出了事了，王总会都推在你头上的！”黄有才口气严重地说道：“所以，你得小心啊！”
“啊？不会吧？他是我姐夫，不能害我吧？”苏大致一愣问道。
“哼哼，姐夫？”黄有才冷笑道：“这都要大祸临头了，他要是不推给你，他自己就要掉脑袋的！夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！这话你不会没听说过吧？”
“这……”苏大致本来就胆小，听黄有才这么一吓唬，立刻害怕了：“有才哥，那可怎么办啊？我害怕啊！那我这不是死定了吗？”
“哎！别说你了，我也是自身难保啊！丢车保帅，这是千古不变的道理……可怜咱俩了……”黄有才有些哀伤地说道。
“那……那就是说没救了？”苏大致急了，声音都带着哭腔了。
“这个倒也不是说没救……有一个方法……不过我现在不能和你说啊……”黄有才犹豫道。
“有才哥！亲哥，你要是有好招的话，你得告诉兄弟我啊，你不能见死不救啊！”苏大致连忙说道：“咱俩现在都是一根绳上的蚂蚱了，有才哥，你可不能不管我啊！”
“倒不是我不管你，而是你和王总的关系……姐夫啊……啧啧……我不敢说啊……”黄有才继续吊着苏大致的胃口。
“靠他妈的，都要将我推出去了，还什么姐夫？姐夫他娘了个大狗屎的！”苏大致急的破口大骂道。
“这个……就是看你敢不敢大义灭亲了！”黄有才又沉吟了半天，才说出了这句话。
“大义灭亲？什么意思？”苏大致的智商还是没有反应过来。
“咱们两个去警察局自首！”黄有才说道。
“自首？行吗？那不是去找死吗？”苏大致一愣。
“什么找死？咱俩的罪是什么罪啊，咱俩就是个跑腿的，也不是幕后的主使，咱俩要是自首的话，也就是个同伙而已，如果咱俩再把王总的事情给说出来，那就叫戴罪立功，然后上法庭的时候再充当个污点证人，那咱俩肯定轻判！”黄有才继续怂恿道：“到时候没准就判个缓刑之类的呢！”
“真的？”苏大致听后惊喜道：“你说咱俩不但不会死，而且还有可能判缓刑？”
“废话，走私也不是咱俩走的，判咱俩死刑干什么？”黄有才一瞪眼睛说道。
“你说得对，这是个好主意！”苏大致高兴道：“那咱们这就去自首？”
“嗯，你现在听我说，我给你打电话的时候用的是加密的信道，你的手机不高档，没有这个功能……”黄有才瞎掰道：“你千万别再乱打电话了，王总已经监控你和你家的电话了，你知道么！”
“我知道……我不打……”苏大致赶紧说道。
“嗯，王总这个人心狠手辣的，你也知道。”黄有才说道：“你要是让他知道你有这个想法，那你就完了……” 

 

第495章 不归路
“我明白，有才哥，我再傻也不敢拿自己的生命开玩笑啊！”苏大致点头道：“你和我说吧，应该怎么办？”
“你现在下楼，然后到你家附近的派出所门口等我，我现在就过去，咱俩一起自首去！”黄有才说道。
“嗯，好的，我现在就去……”苏大致说道。
“好，那呆会儿见！”黄有才说道。
挂断了电话，黄有才阴笑了起来。
下了楼，来到了集团下面的地下停车场里，王锡范已经开出了一辆十分破的奥迪100轿车来，这车估计已经报废了，发动机的声音都不是什么好声。
“上车！”王锡范从驾驶室跳了出来，然后打开副驾驶的门，把黄有才扶了进去。
黄有才连忙道：“谢谢王总了，劳烦你搀扶着我。”
“这说哪里话呢，你这也是工伤！”王锡范无所谓地说道。
这车上套的是一副外地的假牌子，也不怕会被别人注意到。车子向苏大致的匿身之处行去，在半路上，王锡范突然接到了一个电话。
“喂？什么事？”王锡范看了一眼来电的号码，连忙接起了电话来。
“王总，苏哥下楼去了……”这个打电话的人就是王锡范派过去在暗中监视苏大致的人，当然，现在苏大致还没有怎么样，所以他仍然叫苏大致为苏哥，毕竟这人是王总的内弟。
“下楼了？他下楼干什么去？不是给他买够了一个星期的生活用品和食物了吗？”王锡范皱眉道。
“不知道，现在该怎么办？”打电话的小弟问道。
“嗯……你先跟着他……看看他要干什么，随时保持联系。”王锡范说道。
挂断了电话，王锡范对黄有才说道：“苏大致下楼去了，不知道这家伙要搞什么？”
“下楼去了？”黄有才故作惊讶的一张嘴巴：“不是吧？咱们不是给他准备了生活用品和足够的食物了吗？再说了，那里什么都有，有线电视和电脑都给他弄了，他也不差玩的啊？”
“说得就是这么个事情，所以我让人盯着他了……”王锡范有些疑虑地说道。
“王总……这家伙不会是想去自首之类的吧？”黄有才突然转过脸来，严肃地说道。
“自首？应该不能吧，自首的话他的事也不小啊？”王锡范一愣：“他没那么精神病吧？”
“这个就不太好说了，我看这家伙不是什么硬骨头！”黄有才说道：“而且，他的事情相比咱俩来，那是小得多了，咱俩要是出事肯定是掉脑袋，那家伙应该不会判得太重……”
“他娘的……你这么一说，我还真有点不放心了……”王锡范担忧地说道：“这家伙不能真去自首了吧？”
“不好说……”黄有才凝重的摇了摇头：“王总，咱们快一点，别真出了大事了！”
“嗯……”王锡范说着就又换了个档位，加速向苏大致的藏匿之处行去。
快到苏大致楼下的时候，一阵急促的电话铃再次传来，王锡范拿起了手机。
“喂……”王锡范刚说了一个喂字，就被对方打断了。
“不好了，王总……”是那个负责看守苏大致的小弟打来的电话。
“怎么了？慌慌张张的……”王锡范心中顿时涌起一阵不好的预感，不过还是强自镇定地说道：“到底怎么回事，慢慢说！”
“苏大致向派出所的方向走去了！”小弟惊叫道。
“你说什么？”王锡范大惊：“你确定？”
“他正在派出所门前徘徊呢！”小弟急急地说道。
“妈那个逼的！”王锡范使劲的一砸方向盘，看着黄有才说道：“这小子，还真是要去自首！”
“王总！”黄有才突然说道：“不能再犹豫了！成大事者不拘小节，这么拖下去，你我都得完蛋！”
“那……你说该怎么办？”王锡范的心中一惊，自己刚才居然起了杀念了！他不敢想下去，连忙问问黄有才的主意。
“王总，现在可不能优柔寡断啊！”黄有才说道：“苏大致这家伙是个定时炸弹，斩草不除根，迟早是个大麻烦！”
“啊？”王锡范吓了一跳：“你的意思是说？”
“没错……”黄有才在自己的脖子上比划了一下子：“现在没得选择了，不是他死，就是咱俩完蛋！”
“可是……再没有其他方法了吗？”王锡范心动了，他刚才已经起了杀念，现在被黄有才这么一怂恿，更加的坚定了这个除掉苏大致的想法。
“只有死人才不会说话。”黄有才淡淡地说道。
王锡范沉默了……
“王总，没时间了，您想想，您要是出事了，王志涛怎么办啊！他还在上学啊！”黄有才见到王锡范犹豫，不得不抬出了王志涛来说事。
“好！”王锡范听到了王志涛的名字，终于咬了咬牙点头道：“做了他！”
说完，王锡范就拿起了电话，拨通了小弟的电话号码：“你把苏大致……弄晕，然后找个隐蔽的地方等着我。”
“明白了，王总。”小弟隶属于王家的暗势力——王家别动队的成员。他的师父就是浑天霸和飞天齐那一类的人，所以弄晕苏大致还是轻而易举的事情。
“唉！”王锡范叹了口气，毕竟要弄死的人是自己的内弟，王锡范的心中还是有些不舒服的。换个别人，王锡范也不会有这样的内疚感了。
“王总，咱们得以大局为重，为了王志涛啊！”黄有才不停地在旁边煽风点火。
“我都明白的……”王锡范点了点头发动了车子，来到了和小弟约定的地点，快速地将弄晕了的苏大致放在了汽车后座上，和小弟交代了几句之后，然后快速地开车离开了这里。
西星山，一座废弃的建筑工地。
“王总，这时候了还犹豫什么？一刀扎死他得了！”黄有才坐在折叠轮椅上，看着地上的苏大致说道。
“还是……等他醒来之后，我问问他吧……问问他去派出所到底要干什么……”王锡范有些不忍地说道。
“王总，这还用问吗？去派出所当然是去自首了，不然他去派出所干什么？”黄有才当然不想让苏大致醒来了。
“不行……我得问问他，他毕竟是我的小舅子，我不能这么草率……”王锡范终于摇了摇头说道。
“好吧，我叫醒他……”黄有才犹豫了一下，然后俯下身子，右手拿着一把匕首，左手在苏大致的脸上拍着：“大致，起来了，怎么睡着了呢，赶紧醒一醒……”
“唔……”苏大致被黄有才这么一弄，迷迷糊糊的醒了过来，抬眼见到了黄有才，然后说道：“我怎么睡着了呢？不是去自首么……”
“自首！你要自首？”听了苏大致的话，王锡范立刻跳了起来。
“王……王总？你怎么在这里？”苏大致陡然听见了王锡范的声音，立时大惊：“有才哥，这是怎么回事啊？你……”
黄有才一惊，挥起右手一刀刺进了苏大致的胸口，大声叫道：“王总待你不薄，还要给你送十万块钱来，你居然这么对他！那就对不起了……”
“你……黄有才……”苏大致瞪大了眼睛，又惊又怒的看着黄有才。
“唰”“唰”“唰”又是三刀，苏大致终于死不瞑目。
“王总，你动不了手，这个坏人就由我来做吧！”黄有才故作大义凛然地说道：“没想到苏大致是这样的人……”
“唉，算了，你做得没错……我的确还是下不了手……”王锡范摇了摇头：“咱们赶紧收拾一下现场，然后离开这里吧？”
“嗯……王总，我腿脚不好，这挖坑的工作只能交给你了……”黄有才歉意地说道。
“说什么呢，有才，你是我值得信赖的人，从今天起，咱俩共进退……要是有那么一天，我真出了事了，替我照顾好志涛……”王锡范感慨地说道。 

 

第496章 解决问题
“王总，您说什么呢，真要是有事，我黄有才也肯定先替你顶着……”黄有才听了王锡范的话立时也有些激动。
黄有才这个人虽然很喜欢玩阴的，但是他也知道王锡范对他够意思，王锡范对他不像是外人，这几年走私赚到的钱，王锡范没少给他，而且，黄有才在公司里也是一人之下万人之上的角色，所以不管黄有才做什么，他的出发点，还是为了王锡范好。
“你不行……”王锡范摇了摇头：“真到了那一天，他们找的肯定是我，谁也不会相信你一个秘书能做那么多的事情。所以，有才啊，你听好了，真要是有那么一天，我要是出事了，我会把所有的罪名都扛了，把你撇得一清二净的，你也什么都不要认，一口咬定和你没关系……”
“王总，这怎么行呢，有事的话咱俩共同进退……”黄有才连忙说道。
“有才，你先听我把话说完……”王锡范摆了摆手，制止了黄有才继续说下去：“王志涛这孩子还小，不能没有人照顾……我要是真出了事，你就帮我照顾他，将他抚养成人，王氏集团就留给他了……”
“我明白了，王总。”黄有才郑重地点了点头……王锡范拖着苏大致的尸体，来到了一处以前打了一半的小地基附近，然后就要将苏大致的尸体推下去。
“等等！”黄有才连忙说道。
“怎么了？”王锡范一愣。
“看看他身上的东西，有没有能暴露他身份的。”黄有才说道。
“嗯，还是你想的周全啊！”王锡范点了点头，连忙在苏大致的身上摸索起来，黄有才也跟着他一起摸索。
果然，在苏大致的口袋里找到了他的钱包，里面还有他的身份证以及几张名片。
王锡范将钱包扔给了黄有才：“会儿拿回公司销毁掉。”
“明白。”黄有才谨慎的点了点头，将钱包收好，又来回地在苏大致的身上搜了好几遍，才对王锡范点了点头：“好了。”
王锡范叹了口气，然后将苏大致的尸体推了下去，然后用一些破的建筑材料给盖死了。等到尸体被发现的时候，估计也开春腐烂了。
不过，如此谨慎的黄有才，却犯了一个致命的错误，忽略了一些小小的细节……杨明从周佳佳母亲的房车中下来，直接去了学校的教学主楼，想去看看陈梦妍口中的冬令营通知。
来到教学楼主楼的附近，杨明果然看见了冬令营的通知，旁边也正有几个学生在驻足观看。挺大的一张宣传海报，倒是还挺醒目。
杨明抬头看去，只见题头上写道：为了丰富大学生的课余活动……对于这种千篇一律，杨明直接略过，然后找到下面的重点继续看下去……原来，这个活动是几所大学的学生会共同举办的，这几所大学的学生都可以报名参加，只不过费用要自理。
但是，报名的时候有个条件，必须是期末考试没有挂科的学生才可以。这个条件，就挡回去了一大部分人。
本来，寒假里是要过新年的，很多外地学生都已经买好了回家的车票，期末考试结束后，直接就坐车回去了。还有一部分爱学习的书呆子们，根本就不屑参加这样的娱乐活动，所以，能同时满足不挂科、而且寒假在本地过并且对这些课外活动有兴趣的人，并不是很多。
大多数人对冬令营感兴趣的人，都无奈地摇了摇头。这些人很多都是情侣，但是他们可不敢保证自己或者自己的另一半考试的时候不挂科。
杨明看后却是笑了笑，这简直是为自己量身而定啊……自己挂科？貌似不太可能，而陈梦妍那种好学生乖宝宝，也不可能会挂科。
所以，两个人参加冬令营的事情可以说是十拿九稳。
看完通知，杨明给张滨打了个电话：“大滨，你在哪儿呢？”
“操，我上课呢！”张滨骂了一句：“你老婆上课呢你不知道？我和她一个班的，你还问我在哪儿呢……”
“说话方便吗？”杨明汗颜，怎么把这茬给忘了呢，光想着陈梦妍上课了，没想到张滨。
“方不方便这不都接电话了吗？有什么事就说吧。”张滨说道。
“学校教学楼主楼门口有个关于冬令营的通知，你看见了吗？”杨明问道。
“看见了啊，怎么没看见呢，赵思思和我一起去看的，怎么，你想去？”张滨小声说道。
“陈梦妍刚才和我说了，我就顺路过来看了一眼，要不考完试咱们一起去？”杨明建议道。
“我倒是想去啊，可是我怕我会挂科……”张滨无奈地说道：“赵思思和陈梦妍肯定没问题，你这小子从高三也开始人品爆发了，学习成绩跟坐火箭似的，就可怜我一个了……”
“那我没招儿，你自己想办法吧，对了，我认识一个叫张威翰的家伙，一会儿我给你问问，看看他能不能帮你搞定。”杨明一拍脑袋突然想起了这么个人来：“他专门跑这些业务的。”
“真的假的？”张滨听后立刻喜道：“那可是好了，你得赶紧给我问问，明天就考试了！”
“行，我现在就给你打电话问。”杨明点了点头说道。
“拜托了啊，事成了我请客。”张滨高兴地说道。
“办成了的话冬令营的花销你全包啊！”杨明也笑着说道。
“靠……你小子比我有钱，不过这是两码事，我没意见！”张滨笑骂着挂断了电话。
杨明从手机里翻了半天也没找到张威翰的电话，估计是前一阵子换了手机以后就没存他的号码。没办法，杨明只能给刘唯山打了个电话，现在张威翰作为刘唯山的学生，刘唯山那里肯定有他的联系方式。
果然，刘唯山只是问了两句就把张威翰的电话给了杨明，杨明直接的拨了过去。
“杨老弟啊，你找我有什么事？”张威翰听见是杨明的声音，立刻十分热情起来。
“张哥，今天我给你打电话，还真是有事情要麻烦你了。”杨明说道。
“麻烦什么啊，你给我帮了多大的忙啊，你找我办事那是应该的，有事就是一句话，我能办到的，绝无二话。”张威翰拍着胸脯保证道。这一阵子，张威翰就想着要感谢杨明一下，不过他也知道杨明的干爹就是刘唯山，他能用到自己的地方真的很少，倒是自己没准以后还得用上杨明。所以，现在听到杨明要找他办事，立刻十分高兴。
“呵呵，那我就不客气了。”杨明笑道：“事情是这样的，我一个好哥们是经管院的，他怕期末考试会挂科，所以问问张大哥你有没有门路？”
“哈，经管院啊？我熟！那几个批卷子的研究生都是我的哥们，这事绝对没问题！”张威翰听后就笑了：“小事一桩！你回头把学号告诉我，保证全给你弄及格了！”
“那太感谢你了，张大哥，我替我哥们谢谢你！”杨明说道：“需要什么人情的话，你就说话。”
“杨老弟，你这话是怎么说的啊！这不是打哥哥的脸吗？别说我有门路了，就是没门路，我自己也去给你跑门路去，人情这些你都不用操心了！”张威翰佯怒道：“你的哥们，不就是我的哥们吗？”
“好，那我就不争了，回头我和我哥们请你吃饭！”杨明也不再坚持，他也知道张威翰是感激自己，欠着自己的人情，真心实意的想帮自己点忙，不然他的心里也不踏实。
“好，回头我请你们！”张威翰点头道：“一会儿把学号用短信发给我！”
杨明苦笑着摇了摇头，没想到这么容易就搞定了，于是给张滨回了个电话报了个喜，要到了他的学号发给了张威翰。
这下子可把张滨给高兴坏了，上课的时候都一个劲地傻笑。这考试要是不挂科，在张解放那里肯定也会有奖励的！ 

 

第497章 大人不计小人过
那天晚上，在不夜天门口的冲突终究还是没能平息，最后事情也升级了。
那晚，暴三立的手下将郭东川弄到了一个没人的地方，狠狠的修理了一番。当然，这个狠狠的意思就是，郭东川起码一个月要躺在医院的病床上了。
郭东川哪能咽得下这口气啊，自己怎么说也是吉顿市的黑道太子啊，在松江市居然被人如此的羞辱！
吉顿市的老大郭金彪知道儿子出事以后，更是气得直拍桌子，直接一个电话打到了孙洪军的案头。
“孙老大，这事，你管不管？”郭金彪将郭东川在松江市受到的屈辱遭遇诉说了一遍。
“这个……郭老大啊，这事，我还真没法管。”孙洪军暗自笑了笑，不过语气上却是十分严肃：“这事啊，不是在东海发生的，要是在东海的话，我肯定会给你个交代，但是松江，也不属于我的势力范围啊？”
“哼，他娘了个腿的，松江不就是蹦跶出一个暴三立吗？小土混混而已，居然敢和我这么嚣张？算什么东西！老子出来混的时候，他还不知道在那儿玩泥巴呢！”郭金彪骂了一句：“松江真是没有能人啊，怎么就把他显了出来了呢？”
“老郭啊，那毕竟是人家的地盘，要我看，这事呀，郭东川肯定也有不礼貌的地方，不然人家也不能给他下了那么重的手！”孙洪军劝解道。
“哼哼，孙老大，你真是站着说话不嫌腰疼，敢情挨揍的不是你儿子了！”郭金彪冷哼道：“你要是不管的话，那就别怪我不客气了，这个仇我报定了，希望孙老大你到时候不要插手！”
“这样啊……你决定了？要动松江？”孙洪军沉吟着问了一句。
“不动他的话，我的心真是难以平静！”郭金彪说道。
“好吧，我不会干涉你们任何一方的，我能做到的也就是这些了。”孙洪军淡淡地说道。
“那就好，哼哼，暴三立，什么玩意！”郭金彪又骂了一句。
孙洪军在心里偷笑，心道，我要的就是这个结果！你让我不插手？我还巴不得躲得远远的呢，就怕你到时候又找我帮你的忙啊！
暴三立？孙洪军摇了摇头，郭金彪绝对是小看这个人了，既然暴三立能将四蛇帮从松江撵出去，就说明他有他的过人之处！而且，现在新冒头的这个侯震撼，孙洪军还没摸清他的路数……所以，总而言之，松江的势力很复杂，并不像郭金彪想的那么简单。
如果郭金彪真去找暴三立的麻烦，那鹿死谁手还不一定呢！
其实，在当天晚上，暴三立也从侯震撼那里得知了郭东川的真实身份，不过打也打过了，现在想要认错也是不可能的了，何况这事也不能怨自己这边，是郭东川惹事在先的，自己这边只是出手回敬了一下而已。
不过，暴三立和侯震撼也明白，郭金彪那边不可能就此罢休了，毕竟这不但涉及到面子问题，而且最主要的是挨打的人是他的儿子——吉顿市的黑道太子！
所以，当郭金彪找人来和暴三立谈判的时候，暴三立也没觉得意外。
“现在怎么办？老板那头知道这事吗？”暴三立倒是不怕郭金彪，你吉顿市的老大又怎么样？强龙不压地头蛇呢，何况你根本就不是强龙，吉顿市也就松江一半那么大。
“老板对郭金彪这种莽夫自然看不上眼，让咱们自己看着办。”侯震撼笑道。
“那我们见不见他呢？”暴三立现在已经是习惯于听取侯震撼的指示了。
“他派个小兵来就想见咱们？开什么国际玩笑。”侯震撼冷笑道：“咱们也派个小兵跟他谈。”
“嗯，侯哥你做主就行了。”暴三立也知道自己的头脑不适合玩这些礼尚往来，于是干脆就不参与了。
“毕海这小子脑瓜不错，也够用，让他去吧。”侯震撼沉吟了一下说道。
※※※
下午，毕海得到了侯震撼的授意，带着孙浩明牛皮哄哄地来到了谈判地点。
本来那个郭金彪派来谈判的手下星子还志气满满的来的，因为临走之前郭金彪就无限的夸大了自己贬低了暴三立，在星子看来，暴三立就是个不入流的小混混。
不过，当星子来到松江，看见松江如此的繁华之后，就有点觉得不对劲了，当他看到了名扬保安公司雄伟的招牌之后，更是有些心虚。
而且，到了这里之后，人家虽然是接待了自己，也给自己好茶好水地伺候着，但是一上午了，连半个人影都没见到，问谁都说不知道，不负责。
在人家的地盘上，星子也不敢造次，只得坐那儿傻等着，一直等到下午两点多钟了，才看见一个面色冷峻还有一个十分嚣张的人走了进来。
这两个人就是毕海和孙浩明。
“你就是郭金彪派来谈判的？”毕海看了星子一眼冷冷地问道。
“我就是，我就是……请问哪位是豹哥？”星子以为这两个人其中一个是暴三立呢。
“哈哈哈哈哈！”孙浩明突然笑了起来：“豹哥？你以为你是谁啊？还想豹哥亲自来见你？”
“你……”星子的脸色立刻有些难看起来，不过还是强自忍耐道：“我是代表彪哥来谈判的，希望你们也能有些诚意。”
“诚意？我们怎么没有诚意了？”毕海冷笑道：“郭金彪派来了你一个人，我们却是两个人和你谈，已经给足你面子了！”
“可是豹哥不来吗？”星子有些不甘心地问道。郭金彪可是嘱咐他一定要和暴三立亲自谈，并且让自己吓唬暴三立，如果不同意自己的条件的话，就开战。
“豹哥来干什么？郭金彪来了吗？他亲自来的话再考虑和豹哥见面吧。”孙浩明不耐烦地骂道：“能来见你已经给你面子了，别在那儿磨磨叽叽的，有屁快放！”
“这……”星子没想到人家这边说话居然这么冲，有点出乎意料了，临走的时候郭金彪还给他分析说，自己来了以后这边肯定是战战兢兢，把自己奉若上宾，没想到人家根本不拿自己当回事。
“什么这那的？你有没有事？没事就赶紧滚蛋，别在这里耽误时间！”孙浩明一瞪眼睛说道。
“你们这是什么谈判的态度啊，你们不怕因为这件事，造成我们两个帮派的矛盾吗？”星子只得硬着头皮这么说道。
“什么态度？你有没搞错？小瘪三同学，现在是你和我们谈判，不是我们找你谈判！你这立场就有问题啊！”毕海也发话了：“矛盾？呵呵，无所谓，你要是想直接开战的话我们就不用谈了，你可以滚了。”
星子气得浑身都有点颤抖了，不过他也清楚自己的目的是来谈判的而不是来吵架的，于是强忍着怒气说道：“好吧，那现在我们谈判。”
“谈吧。”毕海大咧咧地说道，然后对孙浩明吩咐道：“你去弄点瓜子去，这小子一看就是个墨迹人，不知道得说多久呢。”
星子气得差点冒烟了，不过现在他就是在忍，忍啊忍啊，都快成忍者神龟了。
“你们的人将我们彪哥的少爷打成了重伤……”星子刚一开口，就被毕海打断了。
“什么少爷？你说明白点，谁啊？”毕海装糊涂道。
“就是郭东川，你们昨晚打的人。”星子没办法，只得解释道。
“哦，你说那个傻逼啊，我知道了。”毕海点了点头道：“没错，那傻逼和豹哥还有侯哥装逼，所以被揍了，有什么问题吗？你要给我们道歉的话就算了，我们很大度的，再说了那傻逼也得到了应有的教训了！”
星子听了毕海的话，鼻子都要气歪了，敢情人家以为自己是来道歉的了？
“还有什么事吗？没事就算了，我们大人不计小人过，只是以后别让那小子来松江市瞎得瑟了。”毕海挥了挥手说道。 

 

第498章 报名
“啥？”星子都要傻了，大人不计小人过？
“你这是什么表情？”毕海故意疑惑道：“我们都已经原谅你们老大的少爷所犯下的过错了，怎么，你觉得不可置信？喜极而泣？”
星子现在如果有块石头的话真恨不得一头撞死了！
“我想你误会了……其实，我来是想谈谈索赔问题的……”星子无奈地说道。
“索赔？不用赔了，我们这边也没啥人员伤亡……”毕海摇了摇头道：“这事，就这么算了吧！”
“不是的，是你们赔我……”星子小心地说道。
“啪！”孙浩明正好进屋，听见了星子的话，猛地将一盘子瓜子花生的果盘放在了桌上，瞪着星子道：“你说啥？”
“没……没啥……”星子吓了一跳，不过想了想自己的使命，还是硬着头皮咬牙道：“我们老大说了，你们要赔偿我们一千万，不然就开战……”
“他说什么？”毕海皱着眉头看了孙浩明一眼：“这人没病吧？”
“不知道，可能是精神病！”孙浩明说完就拎着星子的衣领，走到了窗户跟前。
“你要干什么……”星子属于智谋文弱型的，哪里是孙浩明的对手啊，所以就跟老鹰抓小鸡似的给拎了起来。
“你马上就知道了。”孙浩明淡淡地说完，就打开了窗户，然后顺手一抛，星子就直接的从二楼被扔了下去。
“啊……”一声惨叫，孙浩明听都没听，直接关上了窗户。
然后和毕海两人相视而笑……　　※※※
晚上，杨明在经管学院的教学楼下面，等到了陈梦妍和张滨。
“那事搞定了？”张滨一见到杨明就连忙问道。
“搞定了，应该没有什么问题了，他和批卷子的研究生有交情，明天考试的时候挑会的写，不会的就空着别乱写。”杨明说道：“还有别太早交卷。”
“嗯，我知道了。”张滨高兴的点了点头：“走，我请客，出去吃点好的。”
“废话，我和陈梦妍就是来蹭你饭吃的。”杨明说道。
“嘿嘿，等一会儿赵思思，一起去。”张滨说道。
“想我没？”杨明转头看向陈梦妍：“来，抱一下！”
“人这么多呢，干什么呀！”陈梦妍向后面躲了躲，红着脸转移了个话题：“那个冬令营的事情你看了吗？”
“当然看了，这不，我就是和张滨研究这事呢。”杨明说道。
“哦？你和赵思思也去？那太好了。”陈梦妍看着张滨说道。
“能不能去，现在就看杨明了，不知道他找的那个人把握不把握……”张滨说道：“考试要是不挂科，我肯定去啊！”
没过多久，赵思思就来了，显然是张滨提前就和她联系了的。
“你们在研究什么呢？”赵思思挎着张滨的手臂然后问道。
“我们在说冬令营的事情呢，你想去吗？”陈梦妍犹豫了一下，还是学着赵思思的样子把胳膊跨在了杨明的臂弯处。
女孩子有时候的确很矜持，但是如果旁边有一个可以比较的参照物的话，那她们会比谁都大胆……陈梦妍本来还觉得大学生谈恋爱，在校园里应该避讳一下子的，但是见到赵思思和张滨那么亲密，陈梦妍一下子又觉得没什么了，大家都这样呢，自己何必装乖宝宝呢？
“我当然想去了，就怕我家张滨不争气！”赵思思无奈地摇头道：“咱们都是一所高中出来的，张滨的学习成绩什么样你们都很清楚，就怕他挂科啊！”
“哈，亲爱的，我肯定不会挂科了，问题已经解决了！”张滨笑道。
“怎么，你有信心了？中午不还说自己够呛吗？”赵思思奇怪地说道。
“嘿嘿，杨明求了一个朋友帮忙，那个朋友认识我们系批改卷子的研究生，到时候让他们批我的卷子的时候手松一点，不就行了么……”张滨解释道。
“真的呀？”赵思思听后立刻面露惊喜的表情：“那太好了！要是这样的话，那咱们后天考完试就一起报名吧。”
张滨倒是没骗人，今天请了杨明他们去的一家新疆烤肉，味道十分正宗，几个人吃得很是开心。吃完饭后，因为明天早上八点就要考试了，所以几人也没有安排其他的节目，直接回到了学校。
杨明也是真困了，昨天一宿几乎没有睡觉，一回到寝室，倒头便睡了。
第二天的考试进行得很顺利，大一上学期的考试，所涉及的科目并不多，像杨明这样计算机系的学生，只考了计算机基础操作、计算机组成原理两门专业课，连编程都没有涉及到。
其他的科目就是一些公共科目了，比如大学中文、大学化学、大学生行文规范还有应用文写作这几门比较简单的课程了。
因为是理工科的学生，公共科目的题都出得十分简单，大部分都是一些概念题，杨明可以直接从书上照搬。应用文写作让写的是一封家书，让学生和家人诉说一下上了大学之后的感受，这种科目，只要你行文规范上没有问题，再没有错字一般都能拿个不错的分数。
至于计算机基础操作更是简单得一塌糊涂，杨明都不用抄课本或者别人的，就能顺利的作答。稍微有点难度的就是计算机组成原理了，不过对于杨明来说也是小菜一碟。
相比较之下，杨明的异能并没有派上多大的用场，杨明相信，就是自己作答的话也能答得八九不离十，用了异能只是更加的把握一点。
不过，杨明也暗下了决心，大一上学期的课程简单，就这么混过去了也就算了，不过大一下学期等开设了编程之后，杨明也打算认真地学习一下。毕竟80X86汇编语言和C语言对将来都有很大的用处。
杨明这边顺利，张滨那边就不是那么顺利了。张滨不是那种喜欢死记硬背的人，几个“金融寡头”“有限责任公司”“无限责任公司”的就把他弄懵了，不过张滨谨记杨明的话，会写的写，不会写的不写，千万别乱写……就这样，也算是混过去了两天的考试。
陈梦妍本来就是好学生，背书是她的强项，所以不用问成绩肯定是不错的，包括赵思思也属于勤奋好学型的，估计问题也不大。
考试结束后，杨明就赶紧又给张威翰打了一个电话，提醒了他一下，怕他会忘记。不过张威翰却是让杨明一万个放心，这事已经办着了，张滨的头几科成绩已经出来了，全部OK！
杨明道谢后，才放下心来，把这事和张滨一说，这家伙也是高兴得够呛。
大学的阅卷效率是相当高的，考试结束后的当天晚上，就可以通过校园网查询自己的成绩了。而学生的成绩单，也都通过邮局寄送到了他们的家长手里。
于是，很多挂科的学生，注定这个年要过得不好了……虽然不像小时候考试考砸了那样等待的将是大皮带和大扫帚，但是起码也得挨顿训斥……之所以成绩出得这么快，并不是老师阅卷有什么秘诀，而是有很多免费的劳动力……比方说本系的研究生，每到期末考试的时候，就义务的被导师派来阅卷子，谁也不敢说个不字。
果然，当张滨查询到了自己的成绩后，乐得满脸开花，全部及格了。虽然有的只是六十分刚出头，不过在这个及格万岁多余浪费的年代里，六十分才是最值得庆幸的。
在学生处打印了成绩单后，杨明四人来到了冬令营的报名处。
来这里报名的人不是很多，整个松江工程大学算上杨明他们四个也就有十个人左右，负责报名的学生会干部热情地接待了杨明他们，给他们做好了登记后，又核实了成绩单，才道：“每个人缴纳二百元的费用，可以的话我就开票了。”
“没问题。”张滨点了点头掏出钱包付了账。杨明也没和他抢，因为事先两个人已经商量好了的，张滨请客。 

 

第499章 难堪事件
学生会干部给他们四人开了发票，然后嘱咐道：“明天上午十点在学校门口集合，有大客车统一出发，我们这次的行程比较远，这是地图和注意事项，你们回去研究一下吧。”
“好的。”杨明接过了地图和注意事项，点了点头。
“千万别迟到了……”学生会干部叮嘱道。
“没问题。”杨明正说着呢，就看见对面走过来了一个熟人，不过他显然没有注意到杨明，而是直接径直来到了学生会干部身前，拍了拍他的肩膀：“铁子，今天的事谢谢你了啊！走，我请你吃饭去！”
“嗨，小意思……”那个学生会的干部说道：“张威翰，你跟我还客气什么啊！小声点，我这还有客人呢！”
“嗯？杨明？”张威翰一抬头，顿时一愣：“你怎么在这儿？”
“张哥，我和我朋友来报名参加冬令营的，麻烦你的就是他！”杨明指了指张滨说道。
“哈，这不整一起去了？”张威翰顿时笑道：“张滨是吧？你应该谢谢他了，都是他去搞定的！”张威翰对学生会干部努了努嘴。
“哈，谢谢了啊，哥们，走吧，一起吃饭去，我请客。”张滨说道。
“走吧，走吧，一起去吧！”张威翰也是想和杨明多亲近亲近，毕竟自己在人家干爹手下呢。
“好吧！”这回学生会那个干部也没推辞，点了点头，然后自我介绍道：“我叫李广坤，校学生会宣传部的干事。”
“你好，我叫杨明，这是我女朋友陈梦妍。”杨明笑着和李广坤握了握手，然后介绍了陈梦妍。
“呵呵，弟妹真是漂亮，兄弟你有福气了啊！”李广坤之前就听张威翰说过，杨明是刘唯山的干儿子，他明年也想报考刘唯山的研究生，所以自然也想和杨明拉拉关系。
“张滨，你应该认识我了吧？”张滨嘿嘿笑道：“这是我媳妇，赵思思。”
“哈！我怎么能不知道你，你小子挺奸啊？还知道在卷子上不会写的题留了空白，这样也方便我操作，找个笔迹差不多的给你添两笔就完事了！”李广坤不留痕迹的赞赏了一句：“我就喜欢给聪明人办事！有些自以为是的明明不会，还瞎乱写，到时候改都不好改！”
张滨看了杨明一眼，有些不好意思，心道，杨明对这事还挺有经验啊！
一起干了某件坏事的人，很容易就达成利益同盟，所以，因为张滨的这件事，没几句话，几个人的关系就开始融洽了起来。
吃饭的时候，杨明从李广坤的口中得知，明天的冬令营完全就是学生会组织的，没有老师参加，所以大家可以放开玩……当然这是表面的意思，表内的意思就是，情侣之间也不用避讳什么，晚上直接睡在一起就好了……这可把张滨乐得够呛，陈梦妍却是娇羞地低下头去。
六个人吃完饭后，就分开了。虽然张滨执意要买单，但是最后还是张威翰买的。杨明拉了拉张滨，也没叫他坚持，毕竟张威翰是真心实意的想请客。
张滨开着车子，载着杨明三人一起来到了学校附近的超市，准备买一些明天的必需品，虽说刚才交的二百元里包含了餐宿和器械的租借费，但是像赵思思和陈梦妍这种女孩子，难免要买些零食带着的。
将车子停好后，一行四人进了超市。张滨推了一个车子，杨明却是空手。张滨直呼不公平却也没有办法。
陈梦妍和赵思思一进超市，就直奔小食品区去了，两个人一人拿一个小篮子去疯狂扫货了，倒是杨明和张滨比较实际，买了一些罐头和塑封的食品。
两人经过日用品时，张滨突然左右看了看，然后道：“赵思思她们没跟来吧？”
“没有，离你远着呢。”杨明随意用透视眼看一眼，陈梦妍和赵思思还在小食品区研究哪种话梅好吃呢。
“那就好。”张滨嘿嘿一笑，从货架子上拿下了一盒套套，然后对杨明说道：“你要不要？”
“呃……”杨明一阵汗颜，自己现在，貌似也用不上这个东西啊？话说，杨明还真没掏钱买过这个东西！
蓝凌说她有自己的办法，杨明虽然也没有细问，但是想来应该是和她的蛊术有些关系。而肖晴，却是不能够怀孕，所以杨明干脆就用不上这玩意。
“哈，你和我还不好意思？”张滨贼笑的看着杨明。
“咳咳，你也知道，蓝凌走了以后，我和陈梦妍还没进展到那一步，我买了有什么用啊？”杨明只得如是解释道。肖晴的事情是万万不能和张滨说起的。
“哈，原来是这样啊，我说你怎么这幅表情呢，没事，这次冬令营不就是个机会吗？把握好了，你和陈梦妍的事肯定就定下了！”张滨笑道：“我说杨明啊，陈梦妍和你也算是郎有情妾有意，你俩在一起的时间也不短了，怎么就是没有什么实质性的进展呢？”
“靠，你也不是不知道，上次因为蓝凌的事情，梦妍和我闹了多长时间的别扭呀，我就是想，也得有机会呀！”杨明无奈的耸了耸肩。
“那就买一盒吧，有备无患。”张滨说着就又从货架子上拿了一盒下来：“杰士邦，超薄的，很爽啊！”
杨明一阵无语，看了看张滨手中的小盒子，然后说道：“先放你那儿吧，我和陈梦妍还没到那一步，要是让她看见我有这个东西，还指不定猜疑我和别的女人怎么样呢！”
“没问题。”张滨直接在超市里的结账台算了账后，就揣在了大衣里兜里。
杨明和张滨又买了一些诸如一次性手套一次性餐布以及餐巾纸之类的东西后，才去和陈梦妍她们会合，看见陈梦妍和赵思思每人手中的篮子都冒尖了，不由得苦笑：“两天的冬令营，买这么多东西能吃了吗？”
不过话虽这么说，杨明和张滨还是接过了购物篮子，统统倒进了购物车中。四个人一起推着车子来到款台结了账，然后走出超市款台的磁检护栏的时候，旁边的报警器突然发出了尖锐而刺耳的叫声。
一个保安立刻走了过来拦住了前面经过的张滨道：“先生，请等一下。”
“怎么了？”张滨一愣，问道。
“我怀疑你身上夹带了超市里的商品，请你将大衣解开，给我看一下里面有没有东西。”保安说道。
“靠，老子买了这么东西都花钱了，怎么可能偷你们的东西？”张滨皱着眉头指了指购物车中的几个大所料口袋道：“你觉得我像是花不起钱的人？”
“这个……先生，我不是这个意思，我并没有说你偷东西……只是报警器响了，我就得按照超市的规定过来检查，您也不要为难我行么……”保安看了看张滨的穿戴以及他所买的东西，这个人还真不像是搞小偷小摸的人，于是说话也客气了起来。
看着小保安满脸的愁容，张滨还真有点不好再刁难他了，他也是拿着工资办事的，张滨知道为难他也没用。
“你要怎么检查？”张滨无奈地问道。
“您将大衣脱了，然后再走一次磁检护栏就可以了。”小保安说道：“先生，您可以再想想，有没有什么没结账随手装在口袋里的东西……或者是结了账了没有从收款员的专用通道递出去的商品？”
“啊？在里面结过账的东西也不行？”张滨一摸后脑勺，猛然想起来，自己衣兜里有两盒套套在呢。
“结过账的东西也不行，必须交给收款员检验一下的……”小保安解释道。
“那我不拿出来行不行？”张滨觉得有些为难。
“这个恐怕不行……”小保安更加的为难：“先生，如果是结完账的东西，您就拿出来检验一下就行了，您还有什么好怕的呢？”
“可是我这东西……”张滨看了看赵思思，虽然两个人已经有那层关系了，不过，在大庭广众之下，张滨拿出两盒套套出来，赵思思不发怒才怪呢！ 

 

第500章 把握机会
“先生，麻烦您配合一下吧……”小保安看着张滨说道。
“好吧！”张滨一咬牙，无奈的从大衣兜里掏出了两盒套套来交给了小保安，上面已经用专门的袋子封好了，并不怎么能看清里面的东西。
陈梦妍和赵思思虽然好奇张滨为什么执意不将东西拿出来，但是因为袋子比较朦胧，所以并不能看清里面的东西。
“购物小票有吗？”小保安接过袋子看了一眼然后递给了收银员。
“有的。”张滨将购物小票从兜里掏出来递给了小保安。
“杰士邦牌超薄安全套两盒，对吧？”小保安大声的对收银员念道。
“没错……”收银员看了看手中的小袋子，然后将东西还给了张滨道：“不好意思先生，耽误您的时间了。”
张滨此刻的脸都要绿了！他娘了个脑袋的，你不念出来你能死呀？张滨恶狠狠地盯着那个小保安，如果目光能杀人，这个小保安已经死了。
“哼。”赵思思阴沉着脸冷哼了一句，就快步的跑开了。在大庭广众之下，这也太难为情了吧？
“赵思思！”张滨无奈的追了过去。
“他们怎么了？”小保安还一脸莫名其妙地看着跑远了的张滨和赵思思自言自语地问道。
“你祈祷吧，我这哥们的女朋友要是没了，半夜就该上你家去了！”杨明也是很无奈地拍了拍小保安的肩膀，然后推着购物车和陈梦妍一起向超市的地下停车场走去。
“张滨这家伙可真倒霉啊……嘿嘿……”杨明干笑道。
“那两盒都是他自己买的？”陈梦妍忽然抬起头来，侧脸看着杨明，那表情中充满了戏谑。
“呃……是吧？”杨明一愕，有些尴尬地说道：“那肯定是他买的啊，不是还有购物小票么……他不会干小偷小摸的事情的……”
“我没说这个。”陈梦妍似笑非笑地看着杨明道：“我是说，他一个人买了两盒？”
“可能吧……他比较勇猛……”杨明打死也不能承认里面有自己的一盒呀。
“是吗？那算了……”陈梦妍摇了摇头。
“什么算了？”杨明听得有些莫名其妙：“梦妍，你说什么呢？”
“没什么，本来还想给你个机会呢……不过既然你自己都不争取，那就算了呗……”陈梦妍顽皮的眨了眨眼睛。
“你是说？”杨明也不傻，听了陈梦妍的话，立刻想到了一些别的东西，心中一喜。
“我什么都没说……”陈梦妍捏了杨明的腰一把道：“快点走啦……”
“好……嘿嘿……”杨明也领悟到了什么，既然陈梦妍现在也默许了，那自己明天的机会就要来到了……本来还以为张滨和赵思思在吵架呢，来到停车场，却看到这两人有说有笑的站在车子旁边。
杨明一阵纳闷，这俩人极品了，翻脸翻的这也太速度了吧？而且还是两个人一起翻……不过，后来知道了原因的杨明，顿时就气得七窍生烟，原来张滨这货居然和赵思思说，那两盒套套是杨明买的！不好意思在陈梦妍面前拿出来，只好寄存在张滨那里！
但是杨明后来想想，的确有一盒是自己的，也不算张滨胡说，也就没有追究他的责任。
四人开着车子回到了学校，张滨忽然提议道：“赵思思，要不你今天去我们寝室住得了……”
“那怎么行呢？”赵思思一愣：“张滨，你说什么呢……”
“呃，我的意思是说，明天咱们就出发了，住在一起的话方便一起出发……”张滨看了看赵思思的表情，于是解释道。
有时候就是这样，女孩子都有他们应有的矜持，赵思思的面上并没有什么反感的表情就说明她并不排斥张滨的建议。
“这样啊……”赵思思有些心动，毕竟这一阵子忙着考试的事情，和张滨亲热的时间也少了。于是抬头看向陈梦妍：“梦妍，你说呢？”
“你问我干吗呀……你想去就去呗……”陈梦妍打趣道。
“当然要问你了，你去的话我就去……”赵思思有些矜持地说道。毕竟陈梦妍想去的话，赵思思也可以顺着一起去了。两个人就比一个人要大方许多。
“这和我有什么关系呀……”陈梦妍的脸微微有些泛红，看了一眼杨明，见杨明也是一脸期待地看着自己，陈梦妍顿时也有些心动了……两个人自从在一起这些日子以来，很少有机会独处，两个人的进展也仅仅停留在接过一次吻上，所以，陈梦妍见今天有个机会和杨明独处，自然也不想放过，但是如果自己就这么答应了，是不是有些太随便了呢？
人家赵思思好歹也是和张滨有过那层关系的，但是自己呢？
陈梦妍犹豫了一下，然后顾左右而言他道：“那是男生的寝室，宿舍的管理员能让我们进去吗？”
“就是啊，这才是关键。”赵思思一听陈梦妍的话，立刻也想到了事情的关键，有些迟疑地问道。
“哈，放心吧，包在我身上了！”张滨拍了拍胸脯说道，你就看好吧！
听到赵思思和陈梦妍间接的表态了，张滨也不再发问，直接大包大揽的走在了前面带路。
“哈，王大爷，看电视呢？”张滨大咧咧地走进了楼管的屋里。
“哦？张滨啊，什么事？”楼管和张滨很熟悉，这小子经常和赵思思玩到凌晨才回来，少不得要麻烦王大爷给他开门。
“没事，我女朋友今天晚上没地方住了，上楼上将就一宿去，没意见吧？”张滨说着就从口袋里掏出一包中华放在了王大爷的桌上。
“咱们学校的学生？怎么不住她们自己的寝室呢？”王大爷明知故问道。
“这不今天刚考完试吗？她们宿舍的同学都走了，女孩子一个人住着害怕！”张滨胡编道。
“嗯，别弄出什么事来，上去吧……”王大爷将烟收进了口袋里点了点头说道：“我什么都没看见，我有点困……”说着就趴在了桌子上。
“哦了！”张滨从楼管屋里出来，然后笑着说道：“走吧，咱们上去！”
“他怎么了？怎么突然就趴下了？”赵思思奇怪地看了看楼管收发室里面的王大爷问道。
“谁知道呢，可能是困了吧？”张滨随口说道：“反正咱们上去就是了。”
“这也行？”陈梦妍倒是看清了张滨的小动作，有些无奈地摇了摇头。
“这有什么不行的，张滨这家伙和楼管混得熟悉着呢！”杨明笑道：“平时小烟小酒的送个不断……”
“啊？他怎么有那么多事求道楼管？”陈梦妍疑惑道。
“嘿嘿，他平时和赵思思总出去玩回来得很晚，有时候寝室楼都关门了，他还得麻烦王大爷给他开门！”杨明解释道。
“原来是这样啊！”陈梦妍点了点头，然后小声问道：“对了，你们寝室的那个田东华在吗？”
“他呀，已经回家了。”杨明说道：“不用担心，就我和张滨，咱们四个都是高中同学，也没啥拘束。”
“嗯，那就好。”陈梦妍松了一口气。虽然她和田东华也认识，但是毕竟不是太熟悉，到时候肯定有些拘束的，现在听说田东华已经回家了，也就放下心来。
“呀！”陈梦妍忽然惊呼道：“杨明，我还得回寝室一趟。”
“怎么了？”杨明问道。
“我得拿件衣服呀，明天出去玩，在外面风大，肯定要穿的厚实一些的。”陈梦妍说道：“我身上这件小棉服肯定不御寒……”
“也对，你问问赵思思回不回去？”杨明听后点了点头说道。
果然，陈梦妍和赵思思一说，赵思思也觉得有道理，于是两个人结伴回去拿衣服。杨明和张滨先上楼去。
反正张滨已经和王大爷打好招呼，也不怕她们到时候进不来。 

 

第501章 杨明吃醋了？
“好机会要把握啊！”进了屋里，张滨一脸色笑的看着杨明。
“什么好机会啊，今晚得好好休息一下……”杨明尴尬道。
“嘿嘿，别的我就不多说了，自己把握啊！”张滨将一盒套套交在了杨明的手上……晚上，张滨和杨明洗好了澡，然后让两个女孩子去洗，赵思思倒是爽快地答应了，可是陈梦妍却有些奇怪，拒绝了洗澡的要求。
“你怎么了？”杨明奇怪地看着陈梦妍小声地问道。
陈梦妍只是红着脸摇了摇头。
张滨还在一旁看电视，杨明也不好多问什么，以为陈梦妍是不好意思，也就算了。反正陈梦妍的身上也不脏，洗不洗澡杨明也不在乎。
赵思思洗好澡后，四个人就开始收拾明天要带的行李，张滨找了一个田东华留下的大旅行袋子，将吃的什么的都装了进去。
看着很大的一包，其实真正带回来的也就不剩下什么了，全跑到各自的肚子里面去了。
“睡觉吧？”张滨看了赵思思一眼，然后提议道：“我看刚考完试，大家都挺累的，就休息吧？”
“这才八点多吧？”杨明一愣抬头看了看客厅里挂钟。
“咳咳……”张滨不停地给杨明挤眼色，然后道：“杨明，你不累吗？”
“呃……累了……是有点累了……”杨明顿时就明白了张滨的意思，原来是这小子色急了呀！
“那咱们就睡觉？”张滨十分满意杨明的回答，于是嘿嘿笑道。
“那就睡吧……”杨明点了点头。
赵思思和陈梦妍两人对视了一眼，都有些无奈，不过赵思思还是顺从地站起身来，跟着张滨进了房间去。
“咱们呢？”看着张滨关上了门，杨明耸了耸肩。
“我不知道呀……你俩一唱一和的……”陈梦妍红着脸小声嘀咕道。
“那……要不咱俩再看会儿电视？”杨明也有些尴尬，陈梦妍也不是傻子，肯定看出了刚才自己配合张滨演戏的事情。
“好啊……”陈梦妍也觉得这么早就和杨明去睡觉有点难为情，好像是为了做某件事而特意的似的，要是彼此都困了，自然的谁在一张床上，那还比较习惯。
杨明拿过桌上的遥控器打开了电视，然后将遥控器递给了陈梦妍：“看什么？”
“我也不知道呀，随便看看吧……”陈梦妍接过了遥控器，随便地换了几个台，找了一个综艺节目看了起来。因为张滨和赵思思已经休息了，虽然不知道他们是真睡了还是假睡了，不过电视的声音还是不敢开的太大，怕影响他们休息。
不过，很快的，两个人就知道张滨在干什么了……张滨的房间里，突然传出了咿咿呀呀的呻吟声……此起彼伏节奏感十足……陈梦妍虽然一本正经地装作没听到的样子，不过脸还是情不自禁地在发烧。杨明则是心里骂张滨这小子不知道避讳，这也不能刚进屋就开始搞吧？
不过骂归骂，张滨可是听不见，屋里传来的声音越来越大，陈梦妍也实在没法再装作听不见了，再装的话那就是聋子了！
“咱们回屋里吧？这客厅不隔音……”杨明听得也是心里痒痒……看着陈梦妍娇艳欲滴的脸蛋，有些情不自禁起来。
“嗯……”陈梦妍点了点头。
“那走呀……你怎么还坐着呢……”杨明奇道。
“你先去吧……我去一下洗手间……”陈梦妍红着脸说道。
“那你去吧……”杨明不明就里，还以为陈梦妍有内急呢……杨明先进了自己的卧室，然后快速将床上收拾了一下，将张滨给自己的那盒套套拿了出来，取出来一个藏在了自己的床单下面，然后将剩余的放在了抽屉里。做完了这一切之后，杨明才松了一口气，抬头向门口看去，只见陈梦妍刚才洗手间出来，正犹豫的向自己的房间走来。
杨明连忙装作没事人一样打开了自己的电脑。
“咦？杨明，你没睡觉呀？”陈梦妍以为杨明会很着急的先上床睡觉呢。
“没有呀，我随便看看。”杨明笑道。
“嗯，要不咱俩上会儿网？我也不太困……”陈梦妍尴尬地看了杨明那既不是单人床又不是双人床的床铺，上面睡两个人肯定没有问题，但是两个人必须抱在一起睡才可以……“行，你要上QQ吗？”杨明问道。
“打开看看吧，我好久没上了。”陈梦妍点了点头，俯下身子在杨明的电脑上输入了自己的QQ号和密码，点了一下登录。
因为学校的写字台都是设计的单人的，所以陈梦妍也没有其他地方坐着。
“坐我腿上吧……”杨明说着就很自然的揽住了陈梦妍的腰，将她往自己的身上抱去。
“呀……”陈梦妍娇呼了一声，还是顺从地坐在了杨明身上，这样一来，操作电脑的确是舒服多了。反正已经坐在了杨明的腿上，陈梦妍索性又来回的调整了一下自己的姿势，找了一个最舒服的方位靠在了杨明的身上。
陈梦妍打开了QQ，查看了几条留言，大部分都是高中同学发来的，还有几条是大学同学的。只有一条让陈梦妍皱了皱眉。
那条留言写的是：亲爱的老婆，你在干什么呢？
让陈梦妍皱眉的是，这条留言并不是杨明发来的，而是另一个人！
“这是谁？”杨明看着电脑的屏幕上的留言问道。
“杨明……我和他没有关系……真的……”陈梦妍吓了一跳，还以为杨明生气了，慌忙解释道。
“这人是谁？”杨明没有回答，而是继续问道。
“杨明……我真的和他都没有关系的，你要是不信我给你看聊天记录，一直都是他在说……”陈梦妍急道。
“这是我的电脑，哪有什么聊天记录？”杨明淡淡地问道。
“这……”陈梦妍也是一愣，随即有些委屈的回头看着杨明：“你是……不相信我了？”
“什么不相信你？”杨明故意问道。
“不相信我和他没有关系？”陈梦妍扁着嘴问道。
“呵呵，谁说我不相信了？你没见他都在陌生人里面么……”杨明突然笑道：“我就是问你这个人是谁。”
“讨厌啦！我还以为你怀疑我了呢……”陈梦妍没好气地翻了翻眼睛：“我说我怎么都给他删了，他还能跟我说话呢，原来是在陌生人里……不对呀，陌生人怎么能跟我说话呢？”
“可能是用了什么强制聊天的什么黑客软件了吧？”杨明知道网上很多网站都有这一类的软件下载，所以也不觉得有什么奇怪。
“原来是这样啊！真是讨厌。”陈梦妍小声说道：“我还以为你刚才生气了呢……”
“我哪能生气呀……你那脾气我还不了解？”杨明笑着，手也开始不老实的向陈梦妍的衣服里伸去。
“哎呀……别把我的衬衣撑弄坏了……”陈梦妍大概也是因为刚才弄出了这么一个莫名的事情来，也就没有阻止杨明的行为……“嘿嘿……怕坏的话那就解开扣子好了……”杨明笑道：“你还没说这个人是谁呢？”
“你见过的，就是那个邹若光，不知道从什么地方打听到了我的QQ号，然后就加了我和我说一些十分恶心的话，我把他给删了，他也能和我说话，真是烦死了……”陈梦妍无奈地说道。
“原来是这小子啊，我看他就是欠揍了！”杨明说完就意识到不对了，陈梦妍似乎很反对自己使用暴力的啊？自己这么说，她不会又生气了吧？
不过，这次陈梦妍倒是没有生气，只是叹气道：“揍他……算了，咱们不搭理他就是了。”
“好，就听你的……”杨明的手已经顺利地到达了目的地……“啊……别乱动……”陈梦妍不自禁地叫了一声：“不是上网吗？你在干什么呀……” 

 

第502章 出发
“你上网呀，我什么都没干……”杨明嘿笑道。
“再不老实的话就把手拿开……”陈梦妍吓唬杨明道。
陈梦妍的QQ上大部分都是认识的人，已经分门别类的分好了类目，什么初中同学呀，高中同学呀，大学同学呀之类的。
不过，还有一个叫“QAD”的栏目。
“那是什么？”杨明好奇地看着那个“QAD”的栏目问道。
“什么啊？”陈梦妍哪里知道杨明问的是哪个，于是道：“要不你把手拿出来指一指？”
杨明却是嘿嘿一笑，手指头确实点了一点……只不过点的不是电脑屏幕，而是其他地方……“嗯……你干什么？”陈梦妍咬着嘴唇努力的使自己不叫出声音来。
“没什么呀，就是那个QAD什么的栏目是啥……”杨明问道。
“不知道。”陈梦妍哼了一声没有回答。
杨明虽然能透视，但是也不能透视电脑屏幕的下拉菜单，既然陈梦妍不想说，杨明还不想将手拿开，于是也只得放弃了。
“你的QQ名怎么还叫这个？”杨明换了一个话题。
“还不是因为你！”陈梦妍白了杨明一眼：“谁叫你让我伤心的……”
“没有呀……我还以为你特意改的和我差不多的情侣名呢！”杨明笑道。
“谁和你是情侣名呀？”陈梦妍转头来又瞪了杨明一眼。
突然，一阵大声的嚎叫从张滨的房间那边传了出来，显然这小子已经进入了冲刺阶段了，赵思思的声音大得吓人……杨明和陈梦妍就这么傻傻的相视着……都躲进屋里来了，还能听见？
“这房子怎么这么不隔音？”杨明苦笑道。
“不知道呀……”陈梦妍低着头，不知道在想些什么。
美人在怀中，再加上此情此刻赵思思的配音……杨明看着陈梦妍，再也把持不住，用力的对准陈梦妍的小嘴吻了下去……陈梦妍似乎也知道即将要发生的什么，闭上了眼睛，生涩地回应着杨明……不知不觉中，两个人就倒在了床上……　　※※※
很快，两个人只剩下了内衣裤了。其他的衣物都被随意的扔在了地上。
“行么……”杨明抱着呼吸急促的陈梦妍轻声问道。
“你说什么……”陈梦妍迟疑了一下问道。
“你知道的……”杨明笑道。
“不行……”陈梦妍咬了咬牙说道。
“嘿嘿，不行也得行了……”杨明以为陈梦妍是害羞呢，也没管她，说着就伸手向陈梦妍下面探去……“不行……真的不行……杨明！”陈梦妍突然伸手抓住了杨明的手，十分坚决地说道。
“啊？”杨明一愣，愕然地看着陈梦妍：“你不喜欢？”
“我……”陈梦妍摇了摇头，有些歉意地看着杨明：“对不起啊，杨明……我不是不喜欢……只是我……”
“没准备好？”杨明苦笑道：“算了，没事的，我不强求……”
“不是的，杨明，我不是没准备好……其实，我从和你在一起之后，就知道会有这么一天了……但是我……”陈梦妍犹犹豫豫的支吾道。
“那你……”杨明更加奇怪了，看着陈梦妍的神色，并不像是在做作的懵自己玩，好像真的是有什么不得已的苦衷似的……“我来那个了……还没结束……”陈梦妍在杨明的追问下，只得小声说道：“其实我之前就明白了你的想法的，我刚才去洗手间，就是去看看那个结束了没有……可是我也没办法呀……”
杨明恍然，原来刚才陈梦妍不肯洗澡，也是因为这个呀！而且，刚才她还为了自己特意的跑了一趟洗手间，杨明的心下很是感动，紧紧地抱住了陈梦妍，轻声说道：“没事的梦妍，是我太着急了……无所谓的……”
“其实，今天已经是末尾了，明天肯定能结束的……你别急行么……”陈梦妍看着杨明那郑重其事的表情，还以为他失望了呢，于是安慰道。
“放心吧，梦妍，我真的没有什么别的想法，咱俩就这么抱着睡觉吧……”杨明知道了事情的原委后，反而觉得心中更加的舒坦了。
起码陈梦妍对这件事上已经做好了准备，这比什么都强。杨明其实不怎么喜欢那种半推半就的推倒方式，他觉得那样多少有些计谋的因素在，男女朋友在一起，顺其自然才是最好的。感情到了，其他的事情自然是水到渠成。
“要不……你要是特想的话，那我帮帮你吧？”陈梦妍不知道杨明在想什么，看他静静地看着天花板，于是犹豫了半天，终于下定了决心，主动的开口道。
其实，让陈梦妍这么主动的提出来，还真是有点难为她了，陈梦妍本来就是心性比较高傲的女孩子，杨明要是有要求了，她还能接受，但是现在……“帮我？”杨明一愣，不过随即他就明白了陈梦妍的意思：“就是像上次在电影院那次一样？”
“嗯……”陈梦妍小声地答道。
杨明本来已经平静了的心顿时又活络了起来……没办法了，谁让这次是陈梦妍主动出言挑逗他呢……　　※※※
随着两个人的感情增进，陈梦妍也不怎会嫌弃杨明了，所以连手也懒得去洗了，直接找了两张餐巾纸擦干净后，就和杨明抱着沉沉睡去了……第二天一早，倒是陈梦妍上完洗手间回来，就有些兴奋地对杨明说道：“完事了呢，我去冲个澡……”
杨明十分开心地点了点头道：“那你快点啊，一会儿张滨和赵思思就醒了吧……”
“他俩已经醒了呢……不过应该一时半会儿的不会出来……”陈梦妍的脸色一红，指了指张滨的房间小声说道。
杨明立刻就明白了陈梦妍的意思，嘿嘿一笑，然后道：“那你快去吧……”
果然如陈梦妍所料的那样，这两个人折腾了半个多小时也没见他们出来，等杨明和陈梦妍都穿戴妥当了，这两个人才睡眼惺忪的从屋子里走了出来，张滨还不停地打着哈欠。
“不是吧？”杨明故意装作十分惊讶的样子说道：“这都八点多了，我记着你昨天晚上也是八点多睡的吧？十二个小时了啊，还困？”
张滨看着精神抖擞的杨明和陈梦妍有些纳闷道：“你俩直接就睡觉了？”
“你这不是废话吗？不睡觉难道还能干别的？”杨明理直气壮地说道：“你没睡觉？”
“我也睡了……睡了……”张滨尴尬地说道。其实，他昨天晚上真正睡觉得时间不够三个小时。
陈梦妍捂嘴偷笑，赵思思则是红着脸恨不得找个地缝钻进去。
等张滨和赵思思收拾妥当了，也差不多到了出发的时间了，杨明看了看表说道：“咱们走吧，我估计去食堂喝碗粥，也就到点了。”
于是，四个人提着行李下了楼去，经过楼管的屋子的时候，张滨还和王大爷打了个招呼：“王大爷，我们走了啊，麻烦你帮我照看一下寝室……”
“去吧，放心吧。”王大爷眯着眼睛点了点头。
十点五分，冬令营的大客车才停在了学校的门口，杨明四个上了车去，跟他们一起上车的还有四个人，其中一对是情侣，剩下的两个男生是学生会的干部。
大客车上的人也并不多，总体算来，也就二十多人，还有不少的空座。如果不是那条“不许挂科”的条件限制着，相信参加的人数一定不止这些。
不过这样也好，正因为限制了条件，才保证了冬令营的活动质量，不然人一多就乱七八糟的了，而且也增加了彼此冲突的几率。
杨明和张滨还有陈梦妍她们坐在了车上比较靠后的位置上，然后就有一个组织者模样的人走了过来查验了一下他们手中的票据，没有问题后，一人发了一包生活用品。 

 

第503章 路上惊变
汽车很快就出了城，上了环城高速。
“大家好，我自我介绍一下，我叫于忆，是东海大学的学生会主席。”刚才那个组织者现在正站在客车的最前面，用挂在身上的扩音器给大家讲话。
车厢里顿时安静了不少，毕竟能来参加冬令营的学生素质都不错，现在都静静地看着于忆，听着他要说什么。
“很高兴我们这些来自不同大学院校的学生能坐上同一辆汽车，前往同一个目的地，也是我们的缘分！虽然我们彼此都不相识，但是起码现在我们都是同路人了，在这次旅途中，我希望大家能够团结友爱，互相帮助，让我们的旅途圆满愉快。”于忆说的话虽然没有那些长篇大论，但是却很朴实，很会煽动大家的情绪，如果真是说一些华丽的辞藻反而让大家厌恶了。
所以于忆的平易近人很快就得到了大家的共鸣，都给他报以热烈的掌声。
“虽然，我接下来说的话可能有些扫兴，但是我还是要说！没有办法，这是我职责所在。那就是大家一定要注意安全，出门在外，一定要服从组织纪律，尤其是不要独立行动，具体的在我们发的注意事项手册中都写明了，我也就不多说了。”于忆说道：“下面我们大家一起唱首歌吧，我起个头……”
“你曾对我说……相逢是首歌……”不得不承认，于忆的歌唱得很不错，这是一个多才多艺的人，不但组织能力强，而且其他方面也不差，在他的带头下，车厢里响起了悠扬的歌声……下了环城高速就是出城高速了，因为松江不是省会城市，所以出城的高速修得并不是很好，很多都是十几二十年前的公路了，路上有颠簸也在所难免呢。
不过好在大家都是年轻人，颠簸一些也无所谓，就权当是游乐园里的碰碰车或者疯狂老鼠了。
“司机师傅，前面那里怎么了呢？”坐在汽车前排的一个女生突然问道。
“哦？不知道，可能是想搭车吧，管那么许多呢。”司机师傅不在意地说道。
“怎么能不管呢？要是顺路，就载上她吧，你看她一个妇女，抱着个孩子在这冬天雪地里，多不容易呀！”女学生的同情心开始泛滥起来。
司机倒是无所谓，反正是你们包的车，你让我咋办我就咋办，不过他现在得听于忆的，于是就抬头看向于忆。毕竟于忆才是这次活动的组织者。
“这……”于忆也有点犹豫了，按理说，这种半路拦车的事情他不想管的。毕竟现在出门在外，小心为妙。
“你看她多可怜啊，你怎么一点同情心都没有呢？”女生见于忆犹豫了，有些不悦地说道。
“师傅，麻烦你停一下车……”于忆没办法，虽然他不想管闲事，但是毕竟是学生会干部，学生的典范，尊老爱幼这些事情，是必须要做的。
于忆犹豫了一下，看到妇女是一个人，还抱着个小孩，的确是有够可怜的，要是换个别人，或许也就算了，而且，这都年根底下了，路上也不是很太平。
不过这个妇女显然不具备什么危险性，所以于忆也没怎么在意。一车人呢，还怕一个抱着孩子的妇女不成？
“嘎吱”，车子停在了路边那妇女的身前。
“怎么了？”司机师傅从驾驶室里探出头去问道。
“大哥……麻烦你了，我的孩子感冒了，急着去城里打针，这家里的四轮子还坏了，我这实在是太着急了！”妇女满脸惊慌地说道。
“哦？”司机师傅点了点头，然后对于忆说道：“怎么办？她说她孩子病了，急着去打针。”
“那就开门让他上来吧……”于忆刚开口，就被一个洪亮的声音给打断了。
“别开门！”杨明猛然站起身来，对前面的司机吼道。
车上的所有人都是一愣，包括司机正要去按自动门按钮的手也停滞了一下，都诧异地看着杨明。
“出门在外，最好别多管闲事！这荒郊野岭的，前不着村后不着店，谁知道这人是从哪里出来的？”杨明沉吟了一下说道。其实，杨明这么说也是有根据的，因为这个妇女太可疑了！
这里根本不是什么村落口，怎么可能站人拦车？所以杨明就很自然的留意了一下这个妇女，当他看见妇女怀中的孩子时，杨明的心里顿时有数了！
那是什么孩子啊，不过是一个包好的枕头罢了！外观看起来像个小孩，其实根本就不是！注意到了这一点之后，杨明就刻意的又看了一下四周，果然在高速公路旁边的雪堆后面，藏着四五个拿着棍棒的大汗！其中一个，手中还有一把土枪！
“你怎么这么没有同情心呢！”那个之前就同情心泛滥的女生立刻就不干了，站起来怒视着杨明：“你看看人家多可怜啊！”
“这不是可怜不可怜的问题！”杨明皱了皱眉，他也不能说自己看见了什么，那样别人肯定会问自己怎么看见的，这就不好玩了，整不好就会引起别人的怀疑。所以，情急之下，杨明只得说道：“你看西游记里的女妖精可怜不可怜！”
“哈！你以为你是孙悟空呢？火眼金睛，一眼就能看透别人？”女学生不屑地说道。
杨明这个气呀，心道，我不是火眼金睛那也差不多了！不过这也不能说出口啊！自己好心，居然还被人出言挤对！
“好了，好了，你们别吵了，你们说的都有道理！”于忆连忙打圆场道：“那位同学说得也没有错，出门在外还是小心为是，但是我们都是大学生，不能见死不救的，我看对方就一个妇女，还带着个孩子，咱们就让她上来吧？”
“孩子？也不知道是真孩子还是假孩子！”杨明冷冷地说道。
“你这人怎么说话呢！”女学生瞪着杨明，眼睛都要喷火了！而女学生身边的那个男生，看到自己的女朋友被欺负了，显然也坐不住了，站起身来也指着杨明说道：“你自己品质恶劣，不要把你自己的恶劣思想加在别人头上！司机师傅，开门吧，出了什么事，我都负责！”
“傻逼！”杨明气得大骂了一句，无奈地坐回到了自己的座位上，心道，你们自己要找死的，那可就怪不得别人了！然后，杨明就开始估摸着这几个人的实力……那四个拿着棍子的大汗倒是好说，就是那个领头的光头不好办，他手中有枪。
“唰……”车门打开了，那妇女假惺惺的道谢了一句，就要上车，可是脚一滑，一个不稳就趴在了车轱辘的下面。
“您没事吧？”于忆连忙下了车就要去搀扶那个妇女。
就在这个时候，雪堆后面“嗖嗖”的冲出了五个大汉来，猛地冲上了车子，司机师傅还没来得及关门呢，脑袋上就被一把冰冷的枪指住了！
“别动，不然老子一枪蹦了你！”光头大汉恶狠狠地说道。
“不动……我不动……”司机师傅吓了一跳，连忙抱着头趴在了方向盘上。
而那个刚才还正义感十足的女生以及她的男朋友，此刻也都傻了眼了，呆呆地看着眼前的这一切。他们不明白，怎么可怜的妇女转眼间就变成了几个凶恶的大汉！
“上去！”一个大汉押着于忆上了车来，剩下的几个大汉和那个拦车的妇女也上了车来。
“把车门关上！”光头用枪管顶了顶司机的太阳穴：“赶紧的，速度点，别墨迹！”
司机倒是想快点，可是无奈那枪口就对着自己呢，惊得他手都有点不听使唤了，不过为了不被打死，司机还是颤颤巍巍的关上了车门。
“开车，沿着路边慢慢开，敢耍一点花样老子就弄死你！”光头将顶在司机头上的枪拿了下来，然后对身后的一个手下说道：“老三，你看着他点。要是敢有半点不听话，就一棍子打得他脑瓜子开瓢！”
“哦了！”老三狞笑着用手拍着手中的棒子。 

 

第504章 你敢……
“我操！你他妈的敢打电话？”光头一回头，突然发现坐在第一排的那个女生居然拿出手机，正准备拨号！
另一个离得近的大汉听了光头的话，猛地一巴掌拍飞了女生手中的手机：“你想死啊！”
“我……我……”女生吓得张大了嘴巴。这个女生，就是刚才和杨明叫嚣的那个女生。
“嘿嘿，小妹妹长得还不错啊，就是肥了点，不过没事，肥点好摸呀……”大汉色迷迷地看着女生说道。
“你……你要干什么……”女生吓了一跳，向身边的男友身后躲了躲。
“老四，别和她多话！”光头不满地瞪了他一眼道：“咱们是来打劫的，你想要女人的话，晚上到窑子里去，什么样的没有？”
“好……好的……”叫老四的大汉听后连忙点头。
“妈的，你要记住，我们是来打劫的！那手机还挺好的呢，你就他娘的给打飞了！这不是白瞎了么！”光头埋怨了一句。
“山寨机……山寨机！不值钱！”老四嘿笑道。
光头瞪了老四一眼，然后一把扯过于忆身上的麦克风扩音器，试音道：“喂……喂……，操他个娘的，怎么没动静？”
“没……没开电源……”于忆吓了一跳，忙帮着光头大汉打开了电源开关。
“喂……喂……”光头喊了两嗓子：“这玩意不错啊，高科技！很牛逼！”
车上的人都觉得十分搞笑，但是现在的气氛下，却谁也不敢笑出来。都怯生生的看着眼前这五个彪形大汉。
“好了，大家都抬起头来！看着我，听我说几句！”光头咳嗽了两声开始讲话道：“看得出来，你们都是学生，祖国的花朵么！我这个人吧，是个环保主义者，还挺爱护花草的，所以你们可别逼我辣手催花啊！哈哈哈哈哈……操！你们咋不笑呢？我说得不好玩吗？”
下面的人都傻呆呆地看着光头，哪敢笑啊。倒是突然冷场的车厢里传来了几声笑声。
发笑的人是杨明，他在笑这光头简直是傻到家了。
“好好，终于有人笑了！不错！那好，我们进入下一个环节，现在，把你们身上值钱的东西都给我掏出来！自己主动点啊，我们会随机搜身的，不要抱有侥幸心理，我们是不会放过一个值钱物品的！到时候如果不拿出来被我们搜到的话，那就别怪我不客气了！”光头威胁道。
现在，几乎所有的学生心里都开始埋怨之前多事的那个女生了，这不是没事找事吗？本来好好的冬令营，结果被搞成现在这个样子。
于忆也很后悔，当初没有听杨明的话，而是偏向了那个女生。而之前拍着胸脯保证出事他负责的男生，也怯懦的低下头，不敢再多言一句。
一群手无寸铁的学生，面对凶神恶煞手拿棍棒和手枪的恶人们，他们本能地就是害怕，就是恐惧，所以，没有人敢出声，都乖乖的将自己身上的手机，钱包拿了出来。
“只要整钱，零钱不要，都主动将钱包打开来！”光头站在汽车的前面指挥着其他的几个手下去打扫战场。
这四个手下的抢劫手法非常的专业，只要钱和手机以及数码相机之类的东西，其他银行卡什么的一概不要。因为这些东西要了也白扯，取款的时候还很容易被发现。
大多数学生，都害怕被搜身，所以只得忍气吞声的将身上所有的值钱物品都拿了出来。
“你怎么这么少呢，是不是有东西藏着了啊？”当一个大汉经过一个戴眼镜的男生身边时，看着他手上的东西问道。
“没……没有呀……”眼镜男学生结结巴巴地答道。
“没有？”大汉一瞪眼：“没有你个二饼！”说着就开始在他身上搜了起来，没有发现什么，又开始搜他的背包，果然，在男生的背包里发现了一具单反数码相机还有一个GPS导航仪。
“妈的，你敢骗我！”大汉直接抡起拳头照着眼镜男生的脸就是一拳，登时就把他的眼镜给打飞了，半边牙齿也给打松了，哇哇直吐血……这回有了前车之鉴了，谁也不敢再隐藏什么东西了，当大汉过来的时候，都乖乖的从口袋里掏出钱和手机以及相机来交到了他们的手中。
光头对刚才的杀一儆百十分满意，赞赏地点了点头。
当叫老四的大汉最后走到了杨明和陈梦妍身边时，却发现杨明和陈梦妍的手里什么都没有。
“东西呢？”老四奇怪地问道。
“没有。”杨明淡淡地答道。
“没有？”老四登时又怒了，你拿老子开涮呢？没有？怎么可能呢？“我搜搜！”
说着，老四一抬头，猛然的发现了杨明身旁的陈梦妍，立刻色心大动。
“就搜你吧……”老四说着就把手向陈梦妍伸去……杨明刚才之所以一直没有出手，是因为他很生气，气于忆和那个女生没有听自己的话，才引狼入室。所以，不让他们吸取点教训，他们就不知道这个社会是多复杂。
抱着事不关己的态度，杨明一直冷眼看着这一切。只要不惹到他，那么随便，你们愿意干什么就干什么。
但是现在，这个老四要搜陈梦妍的身？看着他那色迷迷的目光，就知道这家伙想借机占便宜了。杨明怎么可能会坐视不理呢？
“你敢。”杨明冷冷地说道。
“哎哟？”老四笑了：“我不敢？嘿嘿，我就搜了，你能把我怎么样啊？”说着老四就把手向陈梦妍伸去。
“啪！”杨明随意的一伸手就抓住了老四的手臂，一用力，老四立刻疼的张大了嘴巴，头上的汗珠也落了下来，惊愕无比的看着杨明：“你……你快松开我……”
“别惹我，你没事。”杨明淡淡地说道：“但是你要惹到我，你就快了。”
老四刚想先点头，好叫杨明松手，可是光头却看见了这边的异样，拿着手枪就走了过来，见到杨明捏着老四的手臂，而且看老四的表情似乎十分痛苦，不由得微微惊讶，不过却也没有太当回事，他下意识地就把杨明当成了体育系的学生，力气打点么！
不过力气大有什么用？还能大过手枪？于是光头一举手枪，对准了杨明：“放开他，不然老子一枪打爆你的头！”
“呵呵，是么。”杨明的左手一动，丢出去了一个什么东西。
光头心中一惊，下意识地扣动了板机。
“砰！”的一声巨响，远远的超过了正常开枪声音，车上的所有人，包括被掐住手臂的老四都惊呆了，傻傻地看着光头的方向。
半晌……光头发出了一声凄惨的嚎叫声，捂着只剩下半截的右手痛苦的蹲在了地上。手枪刚才爆镗了，直接把光头的右手给炸飞了一半！
瞬间的变故让所有的人都愣住了，只有杨明的心里很清楚事情到底是怎么回事。
刚才光头上车的时候，杨明就已经观察好了他手中的手枪的结构。这是一把自制的火药式钢珠枪，威力并不是很大，靠着火药的点燃来使钢珠从枪管中喷射出去。当然，如果是近距离的，足以将人射伤了。
而杨明在光头对自己举枪的一瞬间，将陈梦妍刚才吃的一颗榛子果扔了出去，正好打进了枪管里面卡住了，所以，手枪无法射出钢珠，火药爆炸的巨大气流让手枪直接爆镗了。
这是一个很冒险的举动，但是杨明却对自己的视力和手上的力道有信心。他已经目测过了枪管的直径，然后就从一大包的榛子果中找到了这么一个正好大一圈的……“这手枪改装得也不过关啊，没通过质量安全认证的东西就是不行呀……”杨明讽刺的摇了摇头。趁着老四吓傻了的时刻，一记手刀切在了他的脖子上，就这样，老四一头栽倒在了光头的身上。
本来就疼得鬼哭狼嚎的光头又被老四砸了一下，立刻昏死了过去。 

 

第505章 局面扭转
这突如其来的变故，让车上的剩下的三个大汉都傻眼了，这咋的了？瞬间就倒地下两个？而且其中有一个还是他们的老大光头，最不可思议的是，光头的枪居然爆镗了？这也太邪乎了吧？
既然出手了，杨明也就没有再放过他们的想法了。否则自己岂不是白出手了？杨明的想法就是，什么事情要么就不干，要干就得干的完美一些。
杨明站起身来，也不管光头和老四的感受，直接抬腿踩着他俩的脑袋走向了车厢前面。好在这两个人正在昏迷呢，被杨明一踩也没有多大的痛苦，只是光头他油光锃亮的头上，登时出现了一个硕大的脚印。
“整他！”前面的三个大汉之一看见杨明过来，对其他两个大汉使了一个眼色。
说实话，他们并没有把杨明太当回事，只是把他看作了是一名体育生，能打倒老四，也是因为这家伙太色急了，才着了这小子的道。
而光头的那件事情，在这三个大汉看来，根本就和杨明没有任何关系，完全是赶上倒霉手枪爆镗了。所以他们现在并不是很害怕，尤其是见到了光头倒地，老四又被这小子给打晕了，更是气愤。
“小子，你是不是活腻了？”老二一瞪眼睛用木棍指着杨明：“居然敢对老四下重手，我看你是想死啊！”
“等等……”杨明突然一挥手制止了这家伙继续说下去。
“等等？等什么？现在知道怕了？”老二狞笑着看着杨明：“不过晚了！早知今日，何必当初呢？年轻人就是冲动啊，冲动是魔鬼，一失足成千古恨啊……”
“停！”杨明听他墨迹的有些脑袋大，连忙打断道：“我看你是没搞清楚现在是什么状况吧？”
“什么状况？”老二一愣。
“你们老大现在已经躺在地上了，生死不明，你还有心思和我在这里扯闲淡？”杨明冷笑道：“再耽误一会儿，恐怕你们老大就要挂了。”
“二哥，他说得好像没有错，咱们快给老大送医院去吧？”另一个大汉对刚才说话的老二提醒道。
“老三，别听他瞎胡说，老大就是手上炸破了，没有啥生命危险！”老二道：“咱们先揍死这小子再说！”
杨明哑然，这群家伙也太没智商了吧？他们老大的手都炸掉半边了还没事呢？一会儿失血过多的话说不定就挂掉了！
不过自己已经提醒他们了，光头的死活和杨明一点关系都没有。
“梦妍，报警，让警察在高速出口等着。”杨明对车厢后面的陈梦妍吩咐道。
陈梦妍点了点头，连忙拿出手机给自己的父亲打了一个电话。
“妈逼的敢报警！”老二见陈梦妍掏出手机来，顿时就急了，一把就要推开杨明过去阻止，却没想到杨明没推开，脖颈出就被什么冰凉的东西刺住了。
“不想死就别乱动。”杨明冷冷地说道。此刻他的手中正拿着一把瑞士军刀，刀尖正顶在老二的脖子上。
“你……你要干什么……”老二登时就吓了一跳，一脸不可思议地看着杨明，他没想到面前的这个少年居然这么狠，还敢拿刀威胁他！
“干什么？你说呢，你动一下就知道我要干什么了。”杨明淡淡地说道。
“你……你敢杀人？”老二有些不相信地问道。在他看来，杨明不过是一个学生而已，怎么可能用刀去杀人呢。于是威胁道：“你杀了我你也没啥好果子吃，识相的赶紧拿开！”
“呵呵，我杀了你怎么了？不怕告诉你，老子前些时候已经弄死过一个抢劫犯了，也不差你一个了。”杨明毫不在意地笑道：“你看我有事吗？”
“你……你……”老二瞪大了眼睛，刚才嚣张的气焰一下子就低落了许多。他不是没想过杨明实在虚张声势骗人，但是当他看到杨明那自若的神情的时候，心里就有点打怵，看这小子的架势，没准还真是如他所说的那样……老二的心里就开始挣扎了，他可不敢轻易地拿自己的生命去冒险了！自己被警察带走，不过是被判几年而已，但是要是死了那就什么都没了。
“嗖”杨明的耳边陡然传来了风声，杨明不屑的一笑，伸出左手拉住了身后另一个大汉老三挥来的木棍。
老五却是大喜，杨明左手抓住老三的木棍，右手威胁着老二，肯定没有多余的手来应付自己了，那自己出手的话，杨明必然会收回右手来阻拦自己，那样一来老二就有机会逃脱了。
不过，老五的算盘打得倒是好，实际操作起来，可就有点不是那么回事了。老五猛地一棍子向杨明打来，却不想杨明猛地向后一拉老三的木棍，将老三拉了一个趔趄。
结果，“砰”的一声，老五一闷棍狠狠地砸在了老三的头上，直接把老三打了个头破血流脑瓜开瓢，歪歪扭扭的就倒在了地上，不知死活了。
杨明看了看老三的情形，一阵冷笑，这一棍子下去，不死也是个植物人了。
“你玩得挺好啊？”杨明嘲讽地笑道。
“你耍诈！”老五看着倒地的老三顿时红了眼：“你有种的话咱俩单挑。”
“呵呵，单挑我可没时间，不过你要是还想上的话那也无所谓，反正我这刀正对着你们老二的脖子呢，你要是不怕再误伤他，那你随便。”杨明不屑地说道。
老五这回可真的不敢上了，杨明说得没错，自己这么一上，没准倒霉的是二哥呢。
“老五，不要惹事了，这小子邪门！”老二此刻也恢复了冷静：“哥们，我老二认栽了，放了我，我这就带着兄弟们下车。”
光头、老三、老四都倒地了，老二现在是最有话语权的了，所以只能和杨明开始谈判。
“认栽了？放了你？”杨明怒极反笑：“一句认栽就算了？”
“那兄弟你还要怎么样？”老二对杨明怒目而视：“我的几个兄弟都受伤了……”
“呵呵，那和我有什么关系？我只是打晕了你们那个老四，他没事，一会儿就能醒过来。至于那个光头和刚才那个脑瓜开瓢的，是你们自己误伤的。”杨明直接将自己的责任推了个干净，他也不想有心人会注意到自己，所以刚才才制造了那几个看似的巧合来。
一个学生，再厉害，打败五个凶神恶煞的大汉也是匪夷所思的。所以杨明决定还是低调一下好点，避免麻烦事出现。
老二无语，杨明说的还真是那么回事，今天出门真是没看皇历，怎么这么倒霉呢！老二强忍着怒气说道：“兄弟，做事不要太过分了，山不转水转，凡事给自己留条后路，谁没个亲戚朋友的呢？”
“你是在威胁我？”杨明不怒反笑了，还有人敢威胁自己？杨明最不喜欢的就是被人威胁。所以手上的力道也加深了许多，一条血印在老二的脖子上出现了。
“威胁……倒是不敢……”老二的心一寒，没想到这小子年龄不大，做事倒是挺心黑，比自己都下得去手，也不敢再说那些场面话了，于是求饶道：“哥们，放我们一把，来日方长……”
“呵呵，我肯放，有人未必肯放你们啊……”杨明的嘴角微微一笑，因为他已经看到前方的远处有两台警车呼啸而来。
显然是陈飞接到了陈梦妍的电话，就近联系的警车。
“什么意思？”老二一愣。
“没什么，你们下车吧。”杨明淡淡地说道：“师傅，靠边停车。”
“好……好……”司机现在已经对杨明奉若神明了，本来以为完蛋了呢，结果杨明如同神人天降，转眼间就扭转了局面。
车子缓缓地靠边停了下来，老二点了点头，对杨明说道：“谢谢了，这是刚才我们搜的东西，留下了！”
说着老二扔给了杨明一个口袋，杨明无所谓地随手递给了一旁傻呆呆的于忆。 

 

第506章 王锡范的举动
等老二和老五费劲巴力的将光头三个弄下了车，正准备拦辆车子去医院的时候，两辆警车也正好赶到……这回，也不用拦车了，哥五个直接被弄上了警车。
老二和老五怨毒的向大客车上瞪了一眼，却也不敢再说什么狠话。
其中一个警察上了大客车，然后问道：“哪位是陈队的女儿？”
“我是。”陈梦妍站起身来说道。
“好的，那你给我们说说当时的情况吧。”警察点了点头，系统内的子女比较容易配合，如果问其他的人的话可能还要费上半天的劲。
“情况是这样的……”陈梦妍自始至终都很镇定，因为杨明一直在为她挡风遮雨，从这五个人上车，杨明就一直握着她的手，安慰她不要担心。
所以介绍情况的时候，陈梦妍很自然的将事情大概说了一下，总之就是老四来抢劫的时候，被杨明打晕了，那个光头是自己玩土枪没玩好，自己炸的。而那个老三又是老五给打的。这时候老四已经醒了过来，所以干脆就没有杨明什么事了，直接例行的问了几句话就结束了问话。
其他人的笔录也很好做，大致都和陈梦妍所说的一样，所以五个人的行为很快就被定性，成为了抢劫嫌疑犯被抓走了。
经历了一场劫难的旅途，压抑了不少。虽然警方很快地就结束了询问，带走了嫌犯，也让学生们继续了他们的旅程。但是发生了这种事情，任谁都高兴不起来。
在大家将自己的物品认领回去之后，都开始小声的抱怨了起来。虽然声音不大，而且也没有指名道姓，不过任谁都能听出来，大家都在指责之前爱心泛滥的那个女生以及她的男朋友，就是因为她们才惹祸上身的。
“好了大家，都不要抱怨了。”于忆实在是看不下去了，于是站出来说道：“谁也不想发生这样的事情，那位女同学也是好意，并没有什么过错，只能说我们社会经验不足，就当是吸取教训了吧！”
“哼，杨明早就说那女人不可靠，你们还真相信啊！”一个男生不满的插了一句嘴。刚才因为警察询问笔录，所以大家也都知道了杨明的名字。
“就是啊，刚才还有人说出事他负责呢，怎么不负责了呢？”经历了一场灾难，人心也变得浮躁了起来，大家的脾气是点火就着，被人一起头，炮轰的声音就多了起来。
“杨明，你站出来说句话吧，其实……那个女生也没有错，要是我的话，没准我也会这么做呢……”陈梦妍犹豫了一下说道。
杨明听了陈梦妍的话，不由得哑然失笑，是呀，陈梦妍不也是那种正义感十足的女孩子么……记得那次在公车上抓小偷就是……也正是因为这样，才认识了肖晴的。
“好吧，就听你的！”杨明点了点头笑着站起了身来，道：“大家先静一静，听我说两句好不好？”
杨明的话一出口，车厢里立刻安静了下来。现在杨明的话已经不亚于于忆了，毕竟是大家的救命恩人，所以自然而然地就让大家有一种信服力。
“事情都已经过去了，我看大家就算了吧，刚才那个女同学的做法其实也无可厚非，毕竟她的初衷是好的，我看大家就不要再追究她的责任了好不好？”杨明笑着说道：“反正我们大家不都平安无事吗？”
“好吧……既然你说话了，我们还有什么可抱怨的呢！”杨明的话音一落，就有人响应了起来，纷纷点头。
那个女生也是十分感激地看向杨明，倒是她身边的男生，见到她这个样子，有些微微不屑的一哼。他觉得很丢面子，所以，连带着将杨明也恨了起来。见到自己的女朋友还那副感激的表情，心中更加的生气。
杨明对于忆点了点头，然后坐了下去。于忆立刻会意，经过杨明这么一调节，大家的气氛也恢复了不少，于忆适时地说道：“我们大家再唱一首歌吧，我起个头……在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛……”
这首歌很适合现在这个气氛，所以很快大家就被感染了。
杨明笑了笑，现在的年轻人啊，就是没有什么烦恼，刚才还愁眉不展，现在就又欢欢快快的了。而自己呢，原来何尝不和他们一样？只是，近期发生的事情太多了，让自己快速的成长了起来……　　※※※
将苏大致处理了之后，王锡范回到公司就开始着手安排王氏的后续工作。这次的事情很复杂，王锡范也托了几个熟人去打听消息，得到的结果是市局很重视这个案子，已经知会了海关那边准备协同调查……王锡范叹了口气，真是终日河边走，哪有不湿鞋？自己一帆风顺了这么多年，没想到还是栽在了苏大致这家伙的手中。
想到这里，王锡范就觉得苏大致死得不冤了。
王氏世纪雄风集团，是一家股份制企业，所经营的业务，也都是合法的，包括酒店服务业、轻工贸易、房产等等。
而走私的业务，只是王锡范和黄有才私下里搞的，和集团的业务没有任何的联系。所以一旦王锡范倒台，对集团的整个运作影响不是很大。
王锡范回去之后，就开始着手起草股份转移的协议，将自己名下的百分之五十八的王氏股份其中百分之五十五转移到了儿子王志涛的名下，然后将剩下的百分之三转移到了黄有才的名下。
黄有才也没有拒绝，因为王锡范隐隐已经有了托孤的意思。
将集团内部的事情处理妥当之后，王锡范才安下心来。他相信黄有才不会乱说什么的，而在外面搞出事来的人也是苏大致，所以警方暂时找不到苏大致，线索也就不能继续，自己这边只要不承认的话，也是暂时安全的。
“王总，新华明月地产的华总晚上约您去吃饭，商讨东海明月酒店的筹备事宜……”秘书向往常一样给王锡范汇报着工作，她并不知道王锡范现在已经焦头烂额了。
王锡范叹了口气，虽然心烦，但是正常的集团业务可不能扔掉，尤其是这敏感时期，更是不能让外人看出什么破绽来。
而东海明月酒店，是自己公司和东海的新华明月地产公司一起合作开发的五星级形象酒店。东海是省会城市，这一家酒店多多少少的也代表了东海的面子问题。
而新华明月是一家外资地产企业，隶属于欧洲某酒店连锁集团。所以，这次的合作开发项目，让王锡范也十分重视。
“好，我知道了。”王锡范点了点头道：“一会儿叫司机安排车，我去一趟东海。”
“王总，您去东海干什么？”秘书有些疑惑地问道。
“不是华总请客吗？”王锡范一愣：“我不去东海怎么赴宴？”
“不是的，华总现在人在松江，已经安排在天上人间休息了。”秘书连忙说道。
“哦？华总来了？”王锡范奇怪的抬起头来：“事先怎么没有通知我呢？”
“华总说来这里是有点私事处理，处理好了私事，才联系的咱们公司。”秘书解释道。
“嗯，我知道了。”王锡范挥了挥手道：“你先下去吧。”
“好的，王总。”秘书点了点头先退下去了。
王锡范拿起桌上的电话拨通了华总的电话号码。
“喂，是华总吗？”王锡范热情地说道：“我王锡范啊！”
“王总啊，呵呵，冒昧地来到松江，没有打乱你的日程安排吧？”华总笑道。
“哪里话，我欢迎还来不及呢，没事，没事！”王锡范连忙说道：“华总的私事办完了？”
“还没有……有点麻烦……”华总无奈地说道。
“哦？有什么事还能难得倒华总的？要是方便的话，就说出来，我在松江还是有些人脉的，看看我能不能帮上忙？”王锡范说道。
“谢谢王总的好意了，是我女儿的事情，呵呵，你帮不上什么忙的。”华总摇了摇头道。 

 

第507章 蓝凌的问题
“原来是子女的问题，呵呵，我儿子也是成天不让人省心啊！谁家没有点闹心事呢！”王锡范附和地说道。
“是啊，不说这个了，晚上王总有时间吗？”华总问道。
“没有您华总来了也得有啊！必须有！呵呵，我做东，天上人间！”王锡范说道：“晚上六点怎么样？”
“可以，那就麻烦王总了。”华总说道。
王锡范挂断了电话，不由得一声长叹。人生在世，究竟为了什么呢？王锡范已经人过中年，事业上，已经算是有成了，也没有什么其他的追求了。
他现在拼死拼活的为了什么？还不是为了给儿子王志涛积攒下一份不菲的家底？能让儿子轻轻松松地过一辈子？可怜天下父母心啊！
所以，王锡范也不指望自己能免罪了，从他走上走私道路的那一刻起，王锡范就知道迟早有一天自己的事情得败露出去。
自己的大部分资金已经转移到了瑞士银行的匿名户头上，王锡范就算栽了也没什么太大损失。只要王志涛能过得好就足够了。
呵呵，自己是这样，听刚才华总的话，也何尝不是这样？到了他们这个年纪的人了，平时想得最多的就是儿女的事情了。
王锡范揉了揉太阳穴，然后靠在了椅子上不知道在想些什么。
※※※
客车到达了一行人的目的地，松江市下属的春县，这是一个旅游景点，天然的滑雪场，冬天的游客不少。
司机将车停好后，就到附近预定好的旅馆休息了。开了两个多小时的长途，又经过了一场惊吓，的确挺累心的。
不过学生们就没有那么多说道了，现在都已经恢复了精神，正叽叽喳喳地议论着这里的风景。杨明和陈梦妍手拉手的背着旅行包下了车，在这里的大多数也都是情侣。所以陈梦妍也放得开了，笑着和杨明缠绵依偎在一起。
这时候的陈梦妍，才感受到了爱情的甜蜜感……陌生的环境，一群彼此都很陌生的情侣，但是却都怀着同一个目的，踏上了这片陌生的土地。
陈梦妍忽然有一种心旷神怡的归属感，有一种和杨明厮守到永远的冲动……看着远处连绵的雪山，近处一片片村屋茅舍，真的想在这里长住下去，远离那个世俗的城市……蓝凌的家乡……应该也是这样一片光景吧？没来由的想起蓝凌，陈梦妍的心下一阵黯然，自己以后，难道就要和别的女人一起分享一个男人了吗？这听起来虽然好像有些不可思议，但是陈梦妍知道，这却是事实，一个无法改变的事实！
不是说可以通过自己的努力就能实现的事情！说得严重一点，杨明就是不要她陈梦妍，也不会不要蓝凌！因为两人在一起已经不单单是感情的问题了，而是涉及到杨明的性命的问题！
不管怎么说，陈梦妍也得接受这个现实，和杨明在一起，就得接受那个叫蓝凌的女孩子……陈梦妍幽幽地叹了口气，远处的山峦让她有些恍惚……“梦妍，你怎么了？”杨明看了一眼身边的陈梦妍奇怪地问道。刚才还一脸笑意的，怎么一瞬间就变得有些惆怅了呢？
“杨明……你说……蓝凌如果回来了以后，你是不是就不能每天陪着我了？”陈梦妍抬起头来望着杨明，第一次觉得有些无助的感觉。
她也不是不明事理的人，所以现在的情况摆在眼前，不能改变，就只能尝试着去接受了。
“梦妍，你怎么突然问起这个了？”杨明的心头一颤，看着陈梦妍，不知道怎么又惹到这个小醋坛子了：“好好地说这些干什么呀？”
“不是的，杨明，我这次不是想和你计较什么，而是很认真地在问你这个问题。”陈梦妍咬了咬嘴唇一脸严肃地看着杨明。
“啊？”看到陈梦妍现在这个样子，杨明倒是有些不适应了，好端端的，怎么突然这么一本正经起来了呢？以前陈梦妍也不是没有提过蓝凌的事情，不过那却是那种吃醋的幽怨，而今天却并不是这样了，所以杨明才觉得奇怪：“梦妍，如果你真的是很认真地在问这个问题的话，那我也之只能很认真地回答。”
“我……知道了……”陈梦妍有些黯然的点了点头：“你别说了，我知道答案了……”
“呵呵，你知道什么了？”杨明看见陈梦妍那伤心的样子，不由得有些好笑。
“蓝凌回来之后，你肯定是要和她在一起了……”陈梦妍叹了口气，摇了摇头道：“陪我的时间，就自然而然地少了许多。”
“梦妍，你怎么这么想呢，呵呵，我陪着蓝凌的时候，也能陪你呀……”杨明心头一转，笑道。
“那怎么可能？你还能来回地跑？”陈梦妍不相信道。
“不用来回地跑呀，你和蓝凌一起陪着我不就好了？”杨明看着陈梦妍说道。
“我和蓝凌？一起？”陈梦妍惊呼道：“那怎么可以？”
“有什么不可以的呀？”杨明嘿笑道：“蓝凌的性格挺好的，应该不是那种善妒的女孩子……”
“那你的意思是，我的性格不好呗？”陈梦妍一嘟嘴，不过她也心知自己确实老是爱使小性子。
“我可没这么说呀……”杨明似笑非笑地看着陈梦妍。
“哼！”陈梦妍一转头，不想搭理杨明，不过没过多久却又自顾自的转过头来问道：“蓝凌……她好相处吗？”
“很好呀……你可以当她是……嗯，妹妹……”杨明犹豫了一下说道。虽然自己和蓝凌发生关系在前，但是起码陈梦妍的年龄比蓝凌大，又是自己的正式女友，所以才这么说的。
“就怕她不肯吧……”陈梦妍听杨明让蓝凌叫自己姐姐，虽然心中还是不太舒服，但是却也觉得杨明很重视她。过去，那些大家庭里，不也是那些小妾叫正房姐姐么……这样一来，那自己的身份是铁定的了……嗯，听起来还是可以让人接受的……只要那个蓝凌不和自己故意捣乱的话……不行呀，陈梦妍！你在想什么呀！陈梦妍猛地一激灵，然后甩了甩头，自己怎么能屈服了呢？这么无理的要求自己居然答应了？不行，就算自己接受了蓝凌，也不可能做出和她一起侍候杨明的事情来的。
虽然接受了蓝凌，但是起码平时也得避讳着一些，尽量的不去见面才行，怎么可能和她姐妹相称呢？
但是，陈梦妍却又不舍得和杨明在一起的时光来……如果自己和蓝凌装作彼此都不认识的话，那么杨明肯定会分出时间来左右逢源，那样自己和杨明在一起的时间必然会减少……想到这里，陈梦妍又觉得和蓝凌一起与杨明在一起也没什么了，三个人就三个人呗，起码是和杨明在一起的，要是自己不同意的话，连杨明的面都见不到了……不过，陈梦妍转念一想，又想出了一个小主意来：“那……你单独陪我再去陪蓝凌？”
“你觉得这样好的话，那也行……”杨明心道，现在不就是这个样子么。
“那行，你要单独陪着我，然后你陪着蓝凌的时候，你可以带上我吧？”陈梦妍眼珠一转说道。
“啊？”杨明听了陈梦妍的话有些哭笑不得：“你这小算盘打得挺精呀？”
“你不同意？”陈梦妍佯怒道：“要是不行的话，那就免谈了……”
“好好……我同意还不行么……”杨明虽然面上苦笑不已，但是心中却是乐开了花了，陈梦妍终于又迈出了一步，而且是很重要的一步……她只要真正的接受了蓝凌，和蓝凌融洽的相处在了一起，那比什么都强了。因为，有一就有二，有了蓝凌的前车之鉴，相信林芷韵陈梦妍也是会慢慢接受的……“哼，你同意了，我又不想同意了，这事再说吧……”陈梦妍故作生气状地说道。 

 

第508章 青春啊……
“呵呵……”杨明也知道陈梦妍这丫头是死要面子呢，也不戳穿，只是笑了笑，不再继续这个话题，而是抬头向远方：“你看，这里好美呀！”
“是呀，这里真漂亮……”陈梦妍刚才就被这里的景色所吸引了，蓝凌只是偶然间才想到的。
不光杨明他们有这样的感觉，其他一起来的学生也是同样的感觉，这些大城市出生的孩子们，从来就没看过真实的乡村……所以，一个个的都十分兴奋。
参加这次冬令营的，基本上都是松江本地的学生，不然其他人早就回家过年了。
“大家现在随我到饭店里，咱们先吃点东西，然后一起去滑雪。”于忆手拿小红旗，用扩音器对大家说道。
大家被于忆这么一说，也真的饿了，都纷纷的向于忆的方向靠拢，然后跟着于忆一起来到了一家乡村的小饭庄。
显然于忆事先已经打过电话了，所以当大家上桌以后，很快的菜就上来了。虽然都是些普通的农家菜，不过制作的却是十分精美，味道也很是可口。
大家也都饿了，吃起来赞不绝口。
吃完饭之后，于忆按照行程表带着大家去滑雪。滑雪板是租好的，于忆给每个人发了一套。
“这是什么牌子的呀？怎么没听说过呢？”一个女生拿着手里的滑雪板奇怪地问道：“这能安全吗？”
“靠！这你都没听过？鱼人牌的滑雪板，质量没得说……而且，这滑雪板已经是鱼人第二代产品了，叫鱼人二代……”一个男生连忙给她解释道。
“嗯，不错，鱼人二代的，我也听说过，那是杠杠的……”另一个男生也说道。
“哦……这样呀……”之前那个女生听到大家都这么说，也就放心的点了点头。
北方成长的孩子大概都滑过冰，但是滑过雪的却是不多。好在这些北方的孩子从小就接触过雪，对滑雪也没有过多的恐惧，很容易就上手了。
“杨明，你拉着我滑呀？”陈梦妍摔了几次后，终于掌握了平衡，不过还是有点害怕。
“我拉着你，咱俩的速度不同步，岂不是更容易摔倒？”杨明苦笑道：“要不你滑吧，我脱了滑雪板在一旁护着你？”
“那就不用了……我再试试……”陈梦妍不想太麻烦杨明，于是摇了摇头。
“没关系的，我也不喜欢滑这东西……”杨明说着就脱掉了脚上的滑雪板，准备帮着陈梦妍滑雪。
“呀，杨明，你看那边怎么了？”陈梦妍突然的指着杨明的身后方向叫道。
杨明没有回头，而是直接地闭上了眼睛，立刻就看清了身后不远处的状况。
张滨此刻，正和两个年轻人在推搡着呢，口中骂骂咧咧的，因为离得远，所以并不能听清他们在说什么。不过杨明却可以看到他们的口型，看了几眼之后，才了解，原来是那两个小青年要占赵思思的便宜，才导致张滨发飙的。
杨明站起身来，然后对陈梦妍说道：“我过去看看怎么回事，你就在这儿，和其他同学在一起，就别过去了。”
“那……你要小心点啊！”陈梦妍嘱咐道。
“没事的。”杨明笑道，然后转身向张滨的方向走去，那边张滨那里已经打了起来了，杨明不得不加快了脚步。
不知道张滨又说了什么，两边的人矛盾登时激化了，那两个小青年其中一个一伸手，使劲的对着张滨一推，张滨一个站立不稳，就从雪坡上滚了下来。
赵思思吓得立时惊叫了起来：“张滨……”
杨明皱了皱眉，这两个人也有点过分了吧？只见张滨滚了几圈之后，在一颗大树的边上停了下来，满身满头满脸都是雪，狼狈不堪。
“谁推的？”杨明见到张滨没什么事，也就没管他，直接走到了那两个小青年的身前，冷冷地问道。
“你是谁？”一个小青年不屑地看着杨明道：“他自己找死的，怪得了谁。”
“是吗？”杨明笑着问道。
“是啊，靠，我们不过是想帮着这位小姐滑雪，不知道这厮是从哪儿冲出来的，一上来就骂我们是流氓！”另一个小青年说道。
“是这样吗？”杨明转头问赵思思道。
赵思思正焦急地看着张滨，猛地听见杨明的话，连连摇头道：“不是的，他们过来就想抱我……”
杨明看了看正狼狈的向这边走来的张滨，一股怒火涌上心头，张滨算是自己最好的朋友了，如今被人欺负，杨明觉得比自己被欺负还难受。
“跪下。道歉。”杨明盯着这两个人，嘴里恶狠狠的蹦出四个字来。
“什么？”两人一愣，有些不可思议地看着杨明：“你没做梦吧？跪下？还道歉？”
杨明点了点头，然后面目表情地说道：“有时候机会只有一次，就看你们会不会把握了。”
“啥？这小子没病吧？”一个小青年瞪大了眼睛看着杨明，一脸的诧异。
“好了，时间到了。你的机会错过了……”杨明淡淡地一笑。
“嗯？”两人还没等反应过来，就觉得耳边响起了呼呼的风声……杨明猛地抡起了手中的滑雪板向两个小青年的面门砸去。
“啪”的一声，两个人几乎同时倒地，鼻子中窜出一串鲜血来……然后向山下滚去。
“没事吧？”杨明看了两个人下落的方向一眼，毫不在意的将滑雪板插在地上，然后转头对张滨问道。
“没事……他们两个……我说杨明，你也太狠了吧？这俩人还不破相啊？”张滨不由得咋舌。这杨明打架和自己真就不是一个档次的，人家一出手必然见血……“是吗？和我有什么关系？”杨明笑道：“我说你俩怎么跑这么远？怪不得被人盯上呢……”
张滨老脸一红，然后小声道：“我这不是内急吗？就找了个没人的地方，在那边撒了泡尿……一回头就看见赵思思被那俩人调戏呢……”
“靠，你事还真多……”杨明摇了摇头：“走吧，我们去那边人多的地方……”
“那两个人不能回来报复咱们吧？”赵思思却是有些担心地问道。
“报复？他们要是挨揍没够的话，可以来试试……”杨明不屑地说道。不是他看不起那两个家伙，而是那两个家伙实在是太软蛋了，一看那面色就知道是被酒色掏空了身子的小混混，吓唬吓唬人还行，打起架来就是一个废。
赵思思还是有些担心地看了那两个小混混摔下去的方向。不过，也真叫赵思思给猜中了，这两个人还真是挨揍没够，不光他们没够，还找来了另外几个挨揍的人来……但是就是这几个小混混似的人物，却坏了杨明的大事。不过，坏事的后果就是，这些人差不多都变成了半残……黄昏时分，于忆统一的收回了大家的滑雪板，然后对大家说道：“今晚我们在山上租了别墅，我们就不下山了，来一个室外的烧烤晚会怎么样？”
学生们都纷纷表示同意，大城市里已经没有什么野炊的机会了，你就算想在大街上野炊，人家城管和市政也不能同意呀！
来到山上租好的别墅，大家的眼睛都为之一亮，好漂亮古典的别墅呀！这座别墅和门前的大院今天晚上，就属于学生们了！
古堡一样的别墅，让大家觉得好新鲜，大大的大厅，两边是长廊，有着许多的房间。
于忆给大家分发了钥匙，两个人一间。当然，空房有的是，也可以一人一间。不过来这里的都是情侣或者是好友，没有人单独住一间房。
安顿好之后，于忆就拿出了一个大纸箱，将里面的小烤箱以及木炭拿了出来，大家也帮忙将这些东西抬到了别墅前的空地上。
在一片欢快的喧闹声中，烧烤晚会开始了……但是，没有人注意到，有两个黑影尾随着学生们来到了别墅跟前，看到学生们在这里安顿下来后，才转身离去…… 

 

第509章 真心话大冒险
杨明、张滨、陈梦妍、赵思思私人围坐在烧烤箱子边上，陈梦妍和赵思思两人亲自操刀上阵，鸡翅和羊排“吱吱”的冒着油，看起来十分诱人……“要不咱们玩个游戏怎么样？”张滨忽然提议道。
“游戏？什么游戏呀？”赵思思问道。
“你看那边别人都玩得不亦乐呼，咱们也玩点什么吧？”张滨说道：“对了，要不咱们玩真心话大冒险吧？”
“什么叫真心话大冒险？”杨明一愣，有些莫名其妙地问道。
“不是吧，这你都没听说过？”张滨嘿嘿笑道：“简单地说吧，就是一个人问另一个人问题，不准撒谎，要说真话！”
“哦？那我要是骗人的话，你能看出来？”杨明听后笑道。
“那倒是不能，不过真心话大冒险，就是要讲求真心，就靠自觉地，要是不自觉的话，这游戏也就没意思了！”张滨说道。
“这样啊，那具体怎么玩呢？”杨明听后点了点头，觉得这个游戏听起来似乎很有意思。
“很简单呀，一个人问一个人，挨个问，比如，我问你，你拉过裤兜子没，你要是真拉过那就别骗人，你得说拉过……”张滨举例道。
“得得得……我明白了，你赶紧停，这正吃饭呢，你咋这么恶心呢……”杨明见陈梦妍和赵思思的脸色都变了变，赶紧挥了挥手打断了张滨的话。他自己倒是无所谓，关键这不还有女士吗？
杨明刚开口，那边赵思思的手已经掐在了张滨的腰上：“你说什么呢？”
“嘿嘿……不好意思，失误失误……”张滨嘿笑道。
“行了，我也明白了什么意思了，那咱们玩吧？”杨明点了点头说道。
“那我先问了啊！”张滨嘿嘿一笑，看向赵思思道：“赵思思，咱俩先给他们示范一下吧？”
“行……”赵思思点了点头，也没堤防，以为只是给杨明做个表率呢。
“那我开始了啊，赵思思同学，你的初恋是谁啊？给我讲讲吧……”张滨一脸诡笑地说道。
“啊！”赵思思一愣，愕然地抬起头来，微微有些怒意：“张滨，你不是说不问这件事了吗？怎么还提啊？”
“赵思思，这可是真心话大冒险啊，问什么问题，是我自己决定的，不用事先告诉你吧？”张滨笑道：“再说了，咱们得给杨明他们做个表率啊！”
“张滨……你真行……”赵思思埋怨了一句，犹豫了半天才开口说道：“我的初恋是我的初中同学……行了吧？你满意了？”
“具体怎么回事呀？”张滨继续问道。这始终是张滨的一个心结，虽然赵思思和张滨开房的时候是第一次，但是当一次张滨询问赵思思，以前谈没谈过恋爱的时候，赵思思却是断然拒绝回答，然后就是一阵的沉默，所以张滨一直想找个机会问清楚。
刚才提出玩真心话大冒险，也是出于这个目的。
“我……”赵思思有些幽怨的看着张滨：“非得要我说吗？”
“真心话大冒险么……”张滨笑道。
“好吧……”赵思思沉默了一会儿说道：“初一的时候，我们班的班长给我写了封情书，约我放学后在操场上见面……我当时犹豫了好久，终于下定决心同意了，放学后来到了操场上，他又和我说了好多的甜言蜜语，叫我做他的女朋友，然后我头脑一迷糊，就答应了下来……”
“然后呢？”张滨紧张地问道。
“第二天，他就转学了，以后再没了消息……”赵思思的表情有些忧郁……“那你们两个发生了什么吗？”张滨继续问道。
“发生什么？你想发生什么呀？一天能发生什么？”赵思思没好气地说道：“估计他是在耍我玩呢！这下你都知道了？你高兴了？”
说着，赵思思就站起身来，转身向别墅的方向跑去。
“啊？”张滨傻愣着，看着跑远了的赵思思……“咳咳……”杨明咳嗽了两声，有些无奈地看着自己的铁哥们：“你的情商不是挺高的吗？怎么这种问题也问的出来？赵思思哪是想对你隐瞒什么啊，只是这事有点太丢人了，不好意思和你说！这哪叫初恋啊……根本就是开玩笑一样！”
“那……我该怎么办啊？”张滨此刻也意识到有些不妥了，闹了半天，赵思思对她曾经的恋情三缄其口，是这个原因啊！
谁愿意在自己的男朋友面前说这种糗事呢，所以赵思思才一直保持着沉默，可笑的是，张滨还以为赵思思有什么事情隐瞒着他呢。
“还能怎么办？”陈梦妍笑道：“赶紧去追呀……”
“是啊……”张滨点了点头，连忙快步的向别墅的方向追了过去。
“这两个人呀……”杨明有些好笑的拿起了张滨和赵思思那边烤好的鸡翅：“正好，他们走了，我替他们吃。”
“杨明，他们走了之后，咱们继续玩这个真心话大冒险吧？挺有意思的……”陈梦妍忽然说道。
“啊？”杨明有些愕然地看着陈梦妍：“咱俩玩有什么意思啊？”
“怎么没意思呢，你玩不玩？”陈梦妍不依道。
“好吧，既然你愿意玩，那我就奉陪了，不过我问你什么东西，你要如实回答啊！”杨明嘿嘿一笑说道。
“好啊！那就让你先问！”陈梦妍说道。
“那我可问了啊，梦妍……今天你想和我那个吗？”杨明心道，这可是你自己要玩的，问什么问题，那可就怨不得我了。
“啊？”陈梦妍张大了嘴巴：“什么……那个……”
“你说呢？别明知故问……”杨明看了陈梦妍的表情，就知道她在故意装傻。
果然，陈梦妍被杨明这么一说，立刻小脸一红，低下了头去。
“你看，你还说玩什么真心话大冒险呢，你都不说话，还玩什么啊，算了，别到时候你也像赵思思那样不情不愿的，就没意思了……”杨明耸了耸肩，吃起了手上的鸡翅。
“那……我要是认真回答，你也得认真回答我啊……”陈梦妍想了想说道。
“那是当然的了！”杨明直接点了点头，看着陈梦妍，想要听听她的回答。
“嗯……”陈梦妍犹豫了半天，微微地点了点头。
“什么？”杨明听了陈梦妍的答复，心中一喜，不过还是故意装作不懂的样子问道：“你说什么啊？到底是想还是不想啊？”
“……想……”陈梦妍支吾了半天，终于说出了一个想字来。
“哈！”杨明听了陈梦妍的话，高兴地笑了起来道：“好呀，那今天晚上咱们就……”
“好了！”陈梦妍却打断了杨明的话，道：“我都已经如实的回答了，现在换到我问问题了吧？”
“好啊，那你问吧。”杨明倒是没怎么在意，陈梦妍能问出什么问题来呀，大不了就是问自己喜欢不喜欢她之类的……“嗯……我想想问什么呢……”陈梦妍略一思索，然后很随意地问道：“杨明，你除了我和蓝凌之外，还打算找别的女人吗？”
陈梦妍这个问题，其实早就是想好了的要问了。陈梦妍现在对杨明很不放心，说实话杨明也的确很难叫人放心。尤其是之前杨明提到过要对一个叫林芷韵的女孩子负责，这更让陈梦妍觉得有些心悬。所以，借着这个机会，她想听听杨明的真实打算。
“啊？”杨明的心头一惊，没想到陈梦妍居然为了这么一个古怪的问题出来。莫非是，她察觉到了些什么？
杨明暗中观察着陈梦妍的表情，却发现她眉宇间并没有带着怒意，这才微微放心。估计是在诈自己吧？虽说这是真心话大冒险，不过杨明可不敢冒险，肖晴的事情是万万不能说出来的…… 

 

第510章 夜半敲门声
“怎么，不想说了？”陈梦妍见杨明犹豫支吾，顿时心头一凉，杨明不会真的还有什么其他想法吧？陈梦妍顿时有一种想哭的感觉。
“不是……梦妍，你先别激动……”杨明看见陈梦妍现在这个样子，心中暗道不好，这可是个小醋坛子啊，一句话说不对了，那自己今天晚上的“幸福”生活可就要泡汤了！
杨明心中急转，想着怎么措辞才能让陈梦妍安心呢……关键是杨明现在也很为难，有些事情已经发生了，不是杨明说没有就没有的，骗得了一时，也骗不了一世呀！
“那你说说吧，你到底是怎么想的？”陈梦妍哼了一句问道。
“梦妍，其实这事我之前也和你说过了的……其实，我杨明能够拥有你一个女朋友，已经是八辈子修来的福气了……但是现在事情阴错阳差的，让我和蓝凌连在了一起……我杨明也不是个薄情寡义的人，就算是没有蓝凌心蛊这件事，我也不会放弃她的……错就错在我和张滨去了一趟云南……哎……”杨明有些惆怅的说道……“等等……蓝凌我已经知道了，我现在问的是，你有没有打算再找其他的女人呢？”陈梦妍打断了杨明的话，直奔重点。
“梦妍……还有一个人……我以前也和你说过了……而且这个人也一直是我的心结。”杨明叹了口气说道：“那就我和你提过的林芷韵……”
“果然……你还是想……”陈梦妍的神色一暗。
“梦妍，你先听我说完……”杨明抬起头来看着陈梦妍说道：“林芷韵的事情，错在我，当初人家不追究我的责任，我很感激……说句不好听的话，梦妍，要不是她当初改变了主意，咱俩也不可能在一起了。我现在还在监狱里蹲着呢……”
陈梦妍听了杨明的话，也开始沉默了。没错，杨明说得对，如果，那个林芷韵追究责任的话，现在杨明真的如他所说，还在监狱里面改造呢……那自己和杨明，根本不可能有什么未来了……“所以，做人得懂得知恩图报，如果……我说的是如果，如果有一天林芷韵真的有困难找到了我，你说我能拒绝吗？”杨明神情激动地说道：“我要是拒绝的话，我杨明还是男人吗？”
“那……”陈梦妍也不由得为之动容，一时间也找不到什么反驳的理由出来。
“梦妍，其实，说来说去，我最对不起的还是你……咱俩是最先好上的……而我……哎，都怪我当初太自大了，抱着不吃白不吃的想法，才上了王志涛的当了……如果时光能够倒流的话，我肯定不会去赴王志涛的宴了……”杨明十分痛苦地抓起了自己的头发……的确，杨明觉得自己很无耻，对不起陈梦妍，但是如果时光真的能够倒流，杨明会作出改变吗？
杨明忽然发现，自己根本无法舍弃林芷韵还有蓝凌了……“好了，杨明……你也别难过了……”陈梦妍见到杨明如此的自责，顿时心软了：“这事也不能都怨你的，要不是因为我，王志涛也不会为难你……再说了，谁知道他会作出这种事情来呢？”
“梦妍……我知道你的心里一直对这些事情耿耿于怀，但是我也不想啊……”杨明见陈梦妍的口风有些松动了，连忙继续说道：“梦妍，我对不起你……”
“杨明，不要说了……我没有怪你的意思……你说的话我都明白……”陈梦妍咬了咬牙说道：“以后的事情，以后再说吧，顺其自然，我也不会再恼你了……”
“真的？”杨明没想到陈梦妍这么容易的就放过了自己，有些不敢相信自己的耳朵。
“什么真的假的啊，不过可说好了，你要是敢拿着鸡毛当令箭，主动去找那个什么林芷韵来，可别怪我不客气啊！”陈梦妍为了挽回些面子，于是扬了扬拳头威胁道。
“好……”杨明心道，貌似真的是林芷韵先来找的自己吧？对，没错，确实是这样……自己应该不算违背陈梦妍的意思。
两个人的话说开了，气氛也就恢复了融洽。话讲明白了，陈梦妍的心里反而舒坦了许多，也接受了这个现实，不再疑神疑鬼的……夜深了，陈梦妍和杨明同床而卧，隔壁两边的房间里，咿咿呀呀的呻吟声不绝于耳。这旅馆的环境倒是很好，只是木质的结构有些不隔音，边上的房间稍微大点声就能传过来……“好冷呀……”陈梦妍往杨明的怀里缩了缩，盖紧了身上的棉被抱怨道：“就怨你，我说穿着衣服睡吧，你非要脱下来，冻死人了……”
“穿着衣服怎么那个呀……你看看隔壁他们，都不怕冷呀！”杨明笑着抱紧了陈梦妍，道：“现在还冷么……”
两个第一次赤裸相见的年轻人抱在了一起，瞬间彼此的心跳加速了起来，原本冰凉的身躯因为血液循环的加快而变得火热了起来……怪不得隔壁的那些情侣不怕冷呢，原来是这个原因……陈梦妍顿时觉得浑身有一种说不出的燥热来……黑暗中，杨明准确的找到了陈梦妍的红唇，用力地吻了下去……而两具火热的躯体也交织在了一起……“现在可以么……”杨明轻声在已经动情不已的陈梦妍耳边问道。
“嗯……我的包里有个白色的毛巾……拿出来……”陈梦妍喃呢的小声说道。
杨明一笑，看来她也早就做好了准备了……这小妮子考虑得还挺周全，不然的话估计明天又得当一次偷床单的贼了……虽然屋子里没有任何的光亮，但是杨明能看见呀，轻松的找到了陈梦妍所说的背包，从里面拿出了一张白色的手帕来，然后扑在了陈梦妍的身下……就在杨明准备进攻的一刹那，房门被大力地敲响了……杨明吓了一跳，陈梦妍却更是吓了一跳，猛地一下子坐起身来。
“谁啊？”杨明皱着眉头喝问了一句。他奶奶个熊的，这也太不人道了吧？亏了自己经过杀手训练，对突发时间比较适应，要不然的话，还不直接吓得萎了啊！
“开门，赶紧他妈的开门！”门口传来了粗暴的声音。
本来杨明还以为是张滨或者其他的同学呢，也没用异能往外看。当他现在听到了门口的喝骂声，才觉得事情不对劲了，抬眼看去，门口居然站着六个混子模样的小青年，而这六个人里面，叫门两个的赫然就是白天自己用滑雪板殴打的那两个人！现在他们鼻梁和脑门都贴着创可贴……原来，下午的时候，这两个小青年被杨明打了之后，怀恨在心。其实杨明的下手并不重，只是教训了他们一下而已，所以两个人简单地处理了一下伤口后就没有问题了。
为了报复杨明，他们就尾随在了冬令营的学生身后，记住了别墅的地点后，就下山打电话叫人去了。等这四个狐朋狗友到齐之后，这六个人就杀向了杨明他们的别墅。
但是别墅那么多的房间呢，总不能挨个找吧？于是他们就随便的敲开了一扇门，然后对里面的人逼问杨明所在的房间。
要是换个人吧，肯定会说不知道的。但是说来也巧，他们敲开的这扇门里，正好是车上那个同情心泛滥的女生和她的男朋友的房间。
同情心泛滥的女生自然不会说出杨明所在的房间了，但是那个男生就不一样了，他本来就对杨明怀恨在心，巴不得杨明出事呢！于是直接就说出了杨明的房间号……为什么直接就能说出呢？原因很简单，他因为记恨杨明，所以也就多留意了杨明几眼，这才记住了他的房间号码。
所以，才有了这些人狂敲杨明房门这一幕。
杨明这个气呀，别提多火大了。三下五除二的穿上了衣服，就向门口走去…… 

 

第511章 拼命三郎
“开门，开门，赶紧的，不开门我们就把房子烧了！”门口的几个小青年叫嚣道。
杨明这个火大呀，正想开门就狂扁一下这几个家伙，却没想到的是，变故这就发生了！
只见杨明对面张滨的房间猛地打开了，穿着背心裤衩的张滨手拿左手拿着暖水瓶，右手轮着烧烤用的拔火棍，就这么冲了出来。
“操你们祖宗的！”张滨直接将暖水瓶砸在了前面敲门的小混混脑袋上，暖水瓶顿时爆裂，一瓶子开水哗的浇在了小混混的脸上，直接将脸皮差点给烫了下来，捂着脸就开始在地上打起滚来，发出的那惨叫声让人不寒而栗……这突如其来的变故立刻让剩下的几名小混混安静了下来，一脸惊骇的看着张滨。
张滨却浑然不觉得害怕，抡起拔火棍就往这些人的脑袋上招呼。那拔火棍上面有个钩子，这样是硝在脑袋上了那还了得？不得当场脑浆迸裂啊？不死也得变成植物人。
这些个小混混说白了也就是仗着人多来吓唬人的，却没承想跑出来一个不要命的！这拔火棍轮的风声嗖嗖作响，小混混立刻吓得魂不附体，往一旁躲去。
但是狭长的走廊里想逃跑哪有这么容易？虽然将头部护好了，但是身上的其他地方就免不了的被张滨一顿乱砸，其中一个小混混更惨，用手去阻挡，接过直接被拔火棍在手掌中间穿了一个大口子，疼得他吱哇乱叫。
其他人看着疯子一样的张滨那火红的双目，都不由自主地吓得直哆嗦……这家伙哪里是出来打架的，简直是招招把人往死里招呼啊！
本来趾高气扬的几个小混混，这下子立刻抱头鼠窜，就连在地上打滚的那个家伙也连滚带爬的消失在了走廊地尽头。
不过，其中一个看似领头的小混混，却在跑出了好远之后，伸手一指张滨，威胁道：“小子，你行，你狠，不过你知道你惹了谁的人吗？我们是吉顿市郭金彪的人！你刚才用开水浇的人就郭老大的侄子！你废了！”
“去你妈的！”张滨见这人还在这儿唧唧歪歪，轮着拔火棍就追了过去，结果那人吓得屁滚尿流的头也不回地跑了。
当那个小混混说出郭金彪的名字的时候，杨明不由得皱了皱眉。郭金彪，手伸的够长的了，春县居然也有他的人？
吉顿市什么时候开始插手春县的黑道了？要是插手也应该是自己插手吧？不过杨明随即哑然失笑，自己忽略了一个重要的事实，那就是春县虽然是松江下属的县城，但是离松江的距离却并不近，相反却与吉顿市接壤……也无怪乎这里会有郭金彪的人在这里活动了。
打开房门，杨明走出了房间。张滨正站在走廊里大声的喘着粗气。
“真没看出来啊，你简直就是拼命三郎，怎么突然这么猛了？”张滨刚才的举动都把杨明给看傻了，差点都以为是战神转世了。
“真他奶奶的爽啊……”张滨喘着粗气满面红光：“原来打架是这么的爽啊……这几个小子白天我就看他们不顺眼了，晚上居然还敢来？看我不硝死他们……”
张滨说话的时候，声音都在颤抖着，显然是太过激动了……杨明自然理解张滨的心情，第一次打架的时候，大部分人都会有这种激动的感觉，就像自己当年一样。拍了拍张滨的肩膀，杨明笑道：“服了你了，这么狠手都能下得了。”
“我也不知道，头脑一热我就冲了出来，完全是一顿乱打……”张滨现在的手还在颤抖着，无法平复自己的心情：“我在房间里，一下子就听出外面闹事的人有白天调戏赵思思的那两个混蛋，我就一股怒气涌上心头，心想男子汉大丈夫，和他们拼了……”
“干得不错……不过以后别这么冲动了。”杨明劝解道：“你今天能将他们打跑完全是靠着自己一股子狠劲，而且是从后面突如其来的冲上来，打了他们一个措手不及。如果他们有所准备的话，你就不会那么容易得手了……”
“我知道……”张滨面露愧色：“不知道为什么，我现在还有点后怕呢……他们不能再找人杀过来吧？刚才那个人临走时说他是什么吉顿市老大的人……”
“好了，没事了，放心吧，他们要是来的话我给你摆平……”杨明笑道。
“嘿嘿……”张滨安心的点了点头，杨明的实力他是知道的，不像自己纯属歪打正着。
杨明倒是无所谓，郭金彪？那又怎么样？你儿子我都敢打，别说你的侄子了。而且因为张滨的突然杀出，杨明心口的一股邪火还没有发泄出来。天杀的，打扰自己的好事，这也太不地道了吧？
于是，连带着，杨明就把那个叫郭金彪的也记恨了起来，心中恶狠狠地道，你丫别犯我手里，要不你就完了！
我找你几个小姐放你房间里，然后我就找陈阿福那厮来吓唬你！杨明邪恶地想着……等那几个小混混跑的没影了，各个房间的门才打开，其实，这些人早就醒了，只是听到外面打架，没人敢出来，这时候见没事了，才敢出来看看情况。
“怎么了？没事吧？”于忆十分关心的走过来问道。
“没事，几个小混混来闹事，已经叫张滨打跑了。”杨明简单地解释了一句，把事情的经过全都淡化了，只是说成了小混混闹事。
“闹事？他们怎么跑到这里来了呢？”于忆皱了皱眉，毕竟如果冬令营的成员要是出了点岔子，他也要受到学校的处理的。
“谁知道呢，可能是想抢点钱财之类的吧……”杨明随口说道：“管他呢。”
“嗯，用不用报警？”于忆点了点头，虽然搞不懂怎么招来了小混混，但是人没事就好了。
“算了吧，报警也没用。咱们也没什么损失，倒是他们被打得不轻呢。”杨明笑道：“都睡觉吧……”
于忆想了想也的确是那么回事，也就打消了报警的念头。但是却也吩咐学生们去将别墅的大门锁好了，本来寻思锁好房间的门就行了，外面的大门却没有上锁，看来这回要小心了。
又嘱咐大家注意安全，走廊里才又恢复了安静……此刻，天空已经泛起了鱼肚白……要天亮了。
杨明和陈梦妍也没有了之前的激情，其实，是陈梦妍真的有些倦了，也难怪，昨天滑了一天的雪，然后晚上又亲自烧烤，累得不轻，现在只想好好地睡上一觉。
※※※
“华总，你好你好！”王锡范笑着对一位打扮得很贵气的妇人伸出手去。
“你好，王总。”叫做华总的贵气女人轻轻的和王锡范握了手。
“请坐，华总，介绍一下，这位是我们公司的副总经理郭健超，郭副总。”王锡范介绍了身边的人给华总。
“你好，华总。”郭健超毕恭毕敬的对华总说道。
“王副总真是年轻有为啊。”华总笑着点了点头。
“华总过奖了……”郭健超不卑不亢地说道。
现在的生意是明面上的，所以并不需要黄有才出面，王锡范带着自己的副手郭健超就可以了。对这个郭健超，王锡范很是赏识，年轻，但是却很有能力。虽然有些自傲，不过最近这段时间已经内敛多了。
不知道的还以为郭健超成熟了呢，实际上是郭健超被暴三立给弄怕了，开始夹着尾巴做人了。
华总也带来了一位公司的副总，大部分的应酬都是郭健超和那位副总在推杯换盏。而王锡范则和华总谈起了在东海建立豪华宾馆的事情。
王锡范对这个项目也很热心，毕竟如果真的宾馆建成了，那好处就多了。如此豪华的宾馆必定会成为东海的门面，到时候作为政府指定的迎宾宾馆肯定跑不了了。那样一来，自己就能结实更多的上层人物了，很多麻烦就可以迎刃而解了。
所以王锡范并不是太看重利润，说实话这宾馆的投资虽然多，但是也值得呀！ 

 

第512章 结亲家
在商人不逐利的前提下，华总和王锡范谈得很愉快。正事谈完了，两个人自然而然地就把话题扯到了儿女的身上。
也难怪，他们这个岁数的人了，彼此共同的话题除了商场上那些事情，也就是自己的子女了。
开始，两个人只是简单的抱怨了一下，人生在世，就是为了子女而操心，不论是也怎么有成，都不能免俗。
“是啊……”王锡范叹了口气：“拼死拼活，攒下了偌大的家业，为了什么呢？还不是为了子女能活的好一点？咱们这个岁数的人了，真能享受多少？说到享受，咱们的钱两辈子都享受不完，现在还在不停地拼搏，是为了什么呢？”
“原来王总也是性情中人啊，你儿子一定很幸福吧？”华总笑道。
“那小子，别提了，这么大了还那么不成熟，成天就知道给我惹是生非。”王锡范叹气道：“老大不小了，连女朋友都没有，我看着都着急了。”
华总听着却是心下一动，王锡范的条件，怎么说都和自己家里门当户对，于是随口问道：“令郎多大了？”
“十九，上大一呢，在松江工程大学。”王锡范随口答道。
“哦？你儿子在松江工程大学上学？”华总一愣问道。
王锡范笑着点了点头道：“是啊，羡慕吧，儿子都这么大了！看华总这么年轻，女儿应该不太大吧？上初中？”
“什么啊……王总，你这马屁也拍的太离谱了……我哪有那么年轻？”华总虽然这么说，不过却是十分高兴，满脸笑意的道：“我女儿也在松江工程大学，真是巧了。”
“哦？”王锡范惊讶道：“这么巧啊，呵呵，你女儿是学什么专业的？”
“计算机啊，你儿子呢？”华总问道。
“我儿子是学经济管理的，喏，这就是我儿子……”王锡范将自己的手机递给了华总说道。上面的屏保就是王志涛。
“哦？很不错的小伙子啊，长得一表人才，说句实话，王总，令郎可是比你英俊多了！”华总笑道。
“哈哈，那是，那是。”王锡范听了这赞美王志涛的话，比赞美他自己都高兴：“我这都老头了，呵呵……”
“这是我女儿，你也看看……”华总将自己的手机推给了王锡范。
王锡范不由得一笑，看来，他们这般年纪的人，都喜欢用自己的儿女设置手机屏保。
“呀，小姑娘长得真漂亮，一看就机灵。”王锡范赞扬道：“一看就招人稀罕……小姑娘有婆家没有呢？”
“王总真会开玩笑，这才多大呀，哪能有婆家，不过王总要是有合适的小伙子，给我们家佳佳介绍一下也好，现在的年轻人，不是时兴先谈恋爱吗？哪像咱们那个年代，都是相了亲差不多就结婚。”
王锡范听了华总的话心中一动：“华总，你看我家那小子怎么样？我家志涛也没对象呢，我这不就毛遂自荐了？”
“不会吧？真的假的啊？王总，令郎这么帅气潇洒，怎么可能没有女朋友呢？”华总故作惊讶道。
“我刚才不是已经说了吗？这小子这么大了还没女朋友呢。”王锡范说道。
“呵呵，我还以为你当时是开玩笑呢！”华总笑道：“那敢情好啊，两个小孩都挺不错的，就让他俩先处处？”
“行呀，那咱俩可是成亲家了，来，这回我得干一杯……”王锡范举起了手中的酒杯一饮而尽。
“干杯……”华总也举起了酒杯。
两个人互相用手机发了彩信给对方，将彼此子女的照片互换了一下，这场酒席才在愉快的气氛中结束。
晚上，王志涛从学校回到了家中，而王锡范也是刚喝完酒回来，见到王志涛就问道：“志涛，期末考试考得怎么样？”
“还算不错，爸，您又喝酒了？”王志涛皱了皱眉：“医生不是让你少喝一点吗？”
“哈哈，今天不是高兴吗，要是换作平时，我也就浅尝即止了。”王锡范笑道。
“高兴？爸，您又做成什么大生意了？”王志涛随口问道。
“做成生意有什么可高兴的。”王锡范摇头道：“我这大好事啊，可是关于你的！”
“关于我的？”王志涛有些不解地看着父亲：“爸，什么事啊？”
“呵呵，志涛，你也老大不小了，是不是该找一个女朋友了？”王锡范笑问道。
“爸……”王志涛听了王锡范的话，神色有些暗淡：“别提这件事了……”
“怎么了？男大当婚女大当嫁，有什么不能提的？”王锡范奇道。
“爸，您也不是知道，我的好事都被杨明那小子给破坏了……”说到这里，王志涛的眼中现出了怨毒的神色来。
“呵呵，天涯何处无芳草？”王锡范笑道：“爸给你介绍一个？”
“算了，您介绍的我也未必会喜欢……”王志涛摇了摇头。
“你没看怎么知道不喜欢呢？”王锡范道：“我觉得挺好的，我一个生意伙伴的女儿。”
王志涛摇了摇头：“商业的联姻我就更不喜欢了。”
“志涛，你也老大不小了，爸给你介绍女朋友，也是为了你好！”王锡范突然十分严肃地说道：“爸看中的女孩子还能不好？你是我儿子，我能害你吗？照片我都拿回来了，你先看看！”
“那……好吧，那就先看看……”王志涛见父亲生气了，只得点头同意。不过也只是说看看照片，并没有接受这桩亲事。
王锡范将手机里面的彩信调了出来，然后递给了王志涛。
王志涛随意的接了过来，向上面瞄了一眼，眼睛却再也离不开了，张着嘴巴惊呼道：“怎么是她？周佳佳？”
“嗯？志涛，怎么了？你认识华总的女儿？”王锡范看着儿子的表情有些纳闷地问道。
“爸，怎么是周佳佳呢？”王志涛顿时有些激动，急促地问道。
“好像是叫什么佳佳的……”王锡范点了点头说道：“这是新华明月地产的华总的女儿，她是爸的合作伙伴。”
“爸，这亲事我同意！”王志涛激动地说道：“关键是她同意吗？”
“华总当然同意了，话总要是不同意的话，怎么能让我给你说呢！”王锡范点头说道。
“不是的，爸，我是说周佳佳她同意吗？”王志涛解释道。
“周佳佳？你怎么知道她不同意呢？她妈都同意了，她还能有什么意见？”王锡范不明就里地笑道。
“爸，这个周佳佳，就是我之前和你说的那个女生，就是我和杨明竞争的那个！”王志涛连忙说道。
“啊？”王锡范听了王志涛的话，也是不由得一愣：“真的假的，这事也太凑巧了吧？”
“可不是真的吗，我骗您干什么啊！”王志涛忙不迭地说道。
“那你等等，我再给华总打个电话问问。”王锡范踌躇了一会儿说道。
“行……”王志涛拿着手机的手都有点颤抖，将电话递给了父亲，然后站在一旁眼巴巴地看着王锡范打电话。
王锡范看着儿子那期盼焦急的样子，不由得一笑：“放心吧，这事十拿九稳。”
电话接通了，里面传来了华总的声音：“王总，怎么刚分开就打电话给我？有什么急事吗？”
“呵呵，是这样的，我回家之后就把你女儿的照片给志涛看了，志涛一下子就同意了！”王锡范说道：“我这不赶忙给你打个电话告诉你这个喜讯么！”
“是吗？那太好了！”华总笑道：“我还没见到我女儿呢，等我一会儿见了她就和她说这事。”
“华总，不过有句话我不知道当讲不当讲……”王锡范支吾道。
“怎么了？王总，这可不像你啊，怎么说话还藏着掖着呢？咱俩都快成了亲家了，还有什么不能说的。”华总打趣道。 

 

第513章 餐厅相遇
“是这样的，华总，志涛他在学校就认识您的女儿佳佳了，而且他也一直对佳佳倾慕不已……”王锡范说道。
“真的？那这可是好事啊，有什么不好说的？”华总喜道。
“但是，我听志涛说，佳佳在学校好像有个小男朋友，叫什么杨明的？”王锡范问道。
“呵呵，原来你说那个杨明啊，他和佳佳不合适，我已经找他谈过了，他也说了不会再找佳佳了，您就放心吧！这事保证出不了岔子……”华总听了杨明的事，连忙解释了一下，然后又拍着胸脯保证了没事。
“那就好，那就好！”王锡范道：“那我就放心了！”
“没问题，一会儿我见到佳佳了，我和她说，然后再和你打电话。”华总说道。
“那我就敬候佳音了。”王锡范点了点头说道。
挂断了电话，王锡范笑着对王志涛道：“行了，这回，华总说了，她已经和杨明谈过了，杨明也不会再干涉这些事情了。”
“那这样就再好不过了！”王志涛高兴的点了点头道：“爸，您太伟大了！”
“呵呵，这孩子！”王锡范摇了摇头：“对了，志涛，你放寒假了吧？从明天开始就来公司吧，跟着你黄有才叔叔和郭健超叔叔学习一下公司的管理运营，你迟早要接班的。”
“不着急吧？我才上大一……”王志涛心里想的却是，如果真的和周佳佳处上了对象，那免不了要经常的约会，而自己要是去了公司的话，那肯定没有多少私人时间了。
“怎么不急？大一怎么了？爸爸岁数大了，想退休了，你得开始着手接替公司的事务了！”王锡范严肃地说道：“这事就这么定下了！”
“可是，爸，您不是给我介绍了女朋友么……”王志涛有些支吾地说道。
“你小子啊！”王锡范气得大乐：“儿女情长，什么时候不行啊，晚上不是有的是时间吗？非要白天约会啊？你小子气死我了！华总也是有身份的人，看你成天游手好闲的，还能把女儿给你？”
“嗯，爸您说的是……”王志涛心中一惊，连忙点头称是。说得没错，周佳佳哪里是一般人啊，自己要是游手好闲的话，她能看得上自己都怪了！
“你明白就好。”王锡范点了点头：“儿子，你的人生路还长着，爸这身体不是很好，说不定哪天就完了，你得尽快自立起来啊！”
王锡范没有明说自己走私的事情，而是找了一个别的理由，推说自己身体不好。
“爸，您这是说什么呢？您才多大岁数啊，这身体还硬朗得很呢，怎么突然说这些呢？”王志涛神色怪异地看着父亲。
“呵呵，我就是随便这么一说，这不是督促你独立吗！”王锡范笑道：“没事，别瞎想了。你爸我就是累了，想退休了。”
“那好，爸，我尽快地学会公司的事务，好能接替你。”王志涛点了点头。
“这才对嘛……”王锡范慈祥的点了点头，心中暗叹了一口气。
晚上，王锡范接到了华总的电话，约他和王志涛明天一起到波斯西餐厅吃个饭，她也会带着女儿一起去的。
王锡范自然是欣然同意，王志涛也兴奋得合不拢嘴。
而那边，周佳佳却是气鼓鼓的看着她的母亲，也就是华总。
“妈，你怎么能这样啊，你去找杨明干什么？”周佳佳气得身子直颤抖……“我找他怎么了？”周妈妈一脸鄙夷地说道：“那个杨明根本就是敢做不敢当的胆小鬼，问他和你之间的事情，他居然不认账，这种人，你还替他说话？”
“妈！我都说过了，我和杨明只是好朋友，您怎么能胡乱的去干涉呢？”周佳佳急道。
“好朋友？你上次好像不是这么和我说的吧？”周妈妈没好气地道：“行了，小丫头你别想了，你和杨明的事，我就是不同意！你要是想和他好，除非是我死了！”
“妈你……”周佳佳的泪水不自禁地涌了出来，捂着面跑回了自己的房间。
“这孩子，我给你爸打个电话，让他说你去！”周妈妈叹了口气，就拿起了电话。
没过多久，周佳佳就接到了父亲打来的越洋电话，说实话，周佳佳最怕的就是父亲了，被父亲一训斥，虽然心里不舒服也不敢提出异议，只得委屈的受着。
最后，周爸爸嘱咐周佳佳，要听妈妈的话，周佳佳只得不情愿地答应了。
不过，答应归答应，倔强的周佳佳，真的会被父母说服，按照他们想要的路走下去吗？年轻人的爱情，是说阻止，就能阻止得了的吗？
※※※
中午，杨明一行冬令营的学生踏上了归程，那些小混混也没有再来闹事，于忆众人倒是松了一口气。回去的路很顺利，并没有遇到什么变故。
“去哪儿吃饭？”张滨取来了车子，载着赵思思以及杨明和陈梦妍。
“吃西餐吧？”赵思思提议道：“今天上午的时候，我看见几个外国人在吃牛扒，我都馋了呢。”
“杨明，你们呢？”张滨自然要顾及一下杨明的感受了。
“梦妍，你吃西餐行吗？”杨明倒是无所谓，只是征求了一下陈梦妍的意见。
“可以呀，思思想吃，咱们就一起去吧。”陈梦妍在朋友面前是那种随和的人，既然赵思思想吃，那她也无所谓。
对于西餐，陈梦妍谈不上喜欢，也说不上不喜欢。
“那好吧，咱们去波斯吃吧，我这里有贵宾卡，可以打折。”张滨说着，就将车子调了个头，向另一个方向驶去。
波斯西餐厅是一家大型的西餐连锁，在松江算得上是数一数二的，口味也不错，杨明虽然没去过，但是也听说过这里的环境不错，菜做的味道也很正宗。
车子转道来到了波斯西餐厅，停在了停车场里，杨明一行人进了西餐厅。
外国的饭店格局设计，大多不怎么讲求包间什么的，所以波斯西餐厅里除了卡座之外并没有单独的包间。不过也无所谓，这丝毫不影响这里生意的火爆程度。
几个人在服务生的指引下来到了一张卡座坐好，张滨就开始点菜。
杨明也没来这里吃过，不过对菜单上的俄罗斯菜品还是了解一二的，等张滨点完了，杨明也点了几样。
“杨明……你看那边，不是王志涛那傻逼么！”等服务生走后，张滨指了指杨明的身后，小声地说道。
“哦？”杨明回过头去，果然，看见王志涛就坐在自己身后不远处的一张卡座里，让杨明惊奇的是，周佳佳居然也坐在他的旁边。
杨明冷冷地哼了一声，没几天不见，周佳佳这小坏妞居然跟王志涛搞到一起去了！这让杨明对周佳佳顿生厌恶之感，你和谁在一起不好，偏偏和王志涛在一起？
想到这里，杨明不由得心生芥蒂，这两人碰到一起，不能谋划着害自己吧？你别说还真没准！
周佳佳今天是被妈妈逼着来的，却没和她说是来相亲的，只是说和一个老朋友聚餐，周佳佳的心情不是很好，但是周妈妈又拿给周爸爸打电话威胁周佳佳，周佳佳没办法，只得跟了出来。
结果，却发现，妈妈说的老朋友居然是王志涛父子，不由得一愣，诧异之余，听了母亲和王锡范的话更是莫名其妙。
不过，越听下去，周佳佳就渐渐的明白了怎么回事了！敢情母亲是要给自己相亲呀！不过既然来了，也不能说走就走吧？
只得浑身不自在地坐在那里，听着妈妈夸着王志涛，而王锡范夸着她周佳佳。不过，正当周佳佳烦躁无比的时候，突然感到了一道熟悉的目光想自己射来。
周佳佳好奇的一抬头，正好迎上了杨明的目光！周佳佳猛地一惊，顿时有些不知所措起来…… 

 

第514章 功亏一篑
杨明十分蔑视的一笑，看来，刚刚对周佳佳建立的那点仅有的、微薄的好感，瞬间消失得无影无踪。
周佳佳见到杨明的目光和表情，心中一凉，嘴角隐隐有些抽动……周佳佳也了解一些杨明和王志涛之间的矛盾，虽然不是那么的详细，但也是知道杨明十分不喜欢王志涛。
现在，杨明见到自己和王志涛坐在一起会怎么想呢？尤其是王志涛还是自己的追求者，那杨明会不会认为自己已经倒向了敌人的阵线了呢？
“怎么了，佳佳？”王志涛都要乐开花了，周佳佳那张梦寐以求的容颜就要属于自己了！王志涛怎么能不开心呢？
所以，在用餐的同时，王志涛也无时无刻不关注着周佳佳的俏脸，当王志涛看见周佳佳的表情突然一滞的时候，不由得有些奇怪。
周佳佳这时候哪里还有心思去应付王志涛啊，她和王志涛划清界限还来不及呢，怎么可能再去和他说话？
见周佳佳没有说话，王志涛有些纳闷的抬起头来，顺着周佳佳的目光看了过去，一看之下，一股莫名的怒火顿时瞬间的涌上心头！
杨明！居然是杨明！周佳佳看的人居然是杨明！不过自己的父亲和周佳佳的母亲都在场呢，他也不能当场发脾气，所以只得隐忍了下来。
自己怎么这么倒霉呢？怎么每次都能碰见杨明这个扫把星？真是衰透顶了！不过，王志涛也知道，即使自己想把杨明怎么样也不太可能，自己那些小打小闹的手段在人家眼里根本就不算个什么事。
“你们两个怎么了？在抬头张望什么呢？”王锡范一抬头，就看见儿子和周佳佳都在看着自己身后的方向，于是有些纳闷地问道。
“杨明……他也来这里吃饭了……”王志涛小声地说道。不过那咬牙切齿的语气，任谁都能感受到他的怨念……“哦？”王锡范一愣，随即道：“不管他了，咱们吃咱们的。”
“怎么能不管呢，好歹也是同学不是吗？”周妈妈却开了口，悠悠地说道：“志涛，你带着佳佳和你的那个同学去打个招呼吧，你俩办喜事的时候，也得告诉老同学不是？”
王志涛哪能不明白周妈妈的意思！这明显是要给自己长脸呢！自己可以向杨明宣布，周佳佳是自己的人了！
哈，原来王志涛还不敢这么明着对杨明，但是现在，既然周佳佳的母亲都声援自己了，那自己还怕什么？有在杨明面前扬眉吐气的机会，何乐而不为呢？
于是，就站起身来，对周佳佳说道：“佳佳，走啊，咱们过去打个招呼！”
周佳佳还正愁没有机会去和杨明解释呢，现在有这么个机会，哪能放过？于是也站起身来，跟着王志涛就向杨明的那一桌走去。
王志涛这个得意呀，可以说是雄赳赳气昂昂了，自己和杨明的争斗终于分出胜负了！于是，他像个凯旋归来的战士一样走到了杨明的身前。
“哈！这不是杨明吗？真是巧啊！”王志涛仍然是笑吟吟地说道，不过那语气中却带着少许解恨的味道。
杨明没在意，抬头看了王志涛一眼：“是挺巧的，来吃饭啊？”
“是啊，我和女朋友来吃饭，还有我爸以及我的岳母大人……”王志涛得意地说道。
杨明却是皱了皱眉，周佳佳已经成了这小子的女朋友了？而且，连岳母都带来了？杨明抬眼向那边一瞥，果然看见那张桌上的那个女人就是那天来找自己的那个。
不过，杨明却是有些纳闷，周佳佳之前好像和王志涛很不对盘啊，怎么突然的就变成男女朋友了？事情有古怪！莫不是这两个人合谋要耍花招害自己？
杨明有些疑惑了。
“你和我说这些干什么？”想不通，所以杨明也有些烦躁起来。
“哈，我就是告诉你一声，你有陈梦妍了，就别再打周佳佳的主意了，他现在是我的女朋友了！”王志涛现在已经得到了周佳佳，自然也没必要必须和杨明面前装好人了，虽然打不过杨明吧，不过他却想要恶心恶心杨明。
所以，他刚才故意说什么“你有陈梦妍了就别打周佳佳主意了”之类的话。想要挑拨一下陈梦妍和杨明之间的关系，给杨明制造点麻烦。
果然，陈梦妍听了王志涛的话之后，脸色变了变，要说杨明打周佳佳的主意，那还真不好说！上次，杨明可是和周佳佳湿吻过啊！要是杨明吻出了感觉，还真备不住想要把周佳佳搞到手……但是，随即陈梦妍就打消了这个念头。要是换个人说吧，陈梦妍没准还真就相信了呢。但是现在说这件事的人是王志涛！
王志涛的话她能相信？那就出鬼了！陈梦妍是再也不打算相信王志涛说的话了，这家伙满嘴跑火车，肯定是估计借机挑拨自己和杨明的关系的！
想到这一点，陈梦妍也就释然了。冷冷地看着王志涛在那里演戏。
“哦，好。你说完了？”杨明见王志涛对自己也不太客气起来，也知道这家伙是准备撕掉伪装了！想来也是，之前王志涛和自己维持好关系是因为陈梦妍，后来是因为周佳佳，现在周佳佳都成了他的女朋友了，那他和自己也就不会再有什么利益纠葛，也就没必要虚情假意的和自己维持关系了。
想到这里，杨明也就不打算和他继续玩下去了，当初和他维持好关系，是怕这家伙再报复自己，撕破脸了对自己十分不利。但是现在不同了，杨明根本就不怕他了。别说他了，他老子王锡范杨明还不是想吓唬就吓唬？
所以，杨明直接不耐烦地挥了挥手：“你说完了就可以走了，你站我跟前没胃口。”
“你他妈的……”王志涛刚想开口骂，但是犹豫了一下，还是忍了下来。自己骂了杨明一顿，也得不到什么好处，反而会给周佳佳的母亲留下不好的印象。而出手打架的话，自己又不是杨明的对手，于是王志涛只得硬生生的哼了一声，转身就要拉周佳佳离开。
拉了周佳佳两下，却发现周佳佳却是无动于衷，傻呆呆地站在原地看着杨明。于是有些烦躁的唤了一声：“佳佳，看什么啊，咱们回去了。”
“啊……”周佳佳一惊，才猛地回过神来，对王志涛说道：“你先回去吧，我有要话对杨明说……”
“说什么？”王志涛听了周佳佳的话，只觉得自己大丢面子：“你和杨明有什么好说的，快回去吧，伯母都在那边等着呢……”
“别拉着我，咱俩没关系……”周佳佳不悦的甩开了王志涛拉着自己的手。
王志涛的脸立刻就拉了下来，这不是当众的叫自己难堪吗？刚想再说什么，却听得周佳佳说道：“杨明，我和他没有关系的……真的！我不喜欢他……”
“你喜不喜欢他和我有什么关系？”杨明皱了皱眉。
“杨明……你千万别误会……我妈妈去找你，那不是我的意思……”周佳佳连忙解释道：“是我妈妈自己去找的你，今天，也是我妈妈骗我出来和他见面的……”
“说完了？说完了你也可以走了。”杨明看着微微变了脸色的陈梦妍心中暗自焦急，这周佳佳有毛病啊？这不是害自己吗？
“杨明……我……我对你的心你还感觉不到么……”周佳佳见杨明对自己的冷淡语气，忍不住心碎的留下了眼泪：“杨明，我爱你呀！你难道还不明白么……你几次吻我……我都没拒绝……还有晚上那天在宾馆里……”
周佳佳现在都要伤心欲绝了，她觉得自己的心突然的掉进了冰窖中一样。和杨明的关系刚刚的缓和，就被妈妈和王志涛给破坏了！
自己这么长时间的努力，刹那间功亏一篑，一切的一切都归零了，自己和杨明的关系，又变成了形同陌路！这怎么能不让这个对爱情执著且痴情的女孩子伤心呢？ 

 

第515章 全都乱套了
周佳佳痛苦地看着杨明那冷峻的脸，渐渐的视线变得模糊起来。
而那边，王志涛的脸扭曲了，瞪着猩红的双眼，目露凶光，简直就要将杨明杀死。
同样的，黑着脸的还有一个人，那就是陈梦妍。刚才王志涛说周佳佳怎么怎么样的时候，她还不怎么担心，毕竟王志涛这家伙说话没准，自己也不打算相信他。
但是现在，听到周佳佳亲口说出来，那可就不一样了！尤其是听到周佳佳说杨明吻了她……当然，自己知道的确实是杨明吻过周佳佳，但是那只有一次！而周佳佳说的却是几次！一次和几次的概念那能一样吗？
一次是无意中的，那几次你还能说是无意中的？谁信呀！这还不算什么，周佳佳居然说什么那天晚上在宾馆……这一下子就让陈梦妍有了一种天要塌了的感觉！
杨明果然和周佳佳之间有事情呀！再想起之前王志涛说过杨明和周佳佳上课的时候都坐在一起……原来，杨明一直都在骗自己！
而且周佳佳说什么她妈妈去找杨明……这就更能说明什么了！如果杨明和周佳佳没什么，那周佳佳的母亲找杨明干什么？
如果说，这件事情只是杨明隐瞒自己，没和自己说的话，陈梦妍还不会这么生气！现在的问题是，自己昨天刚刚问过杨明了，杨明除了自己和蓝凌之外，还有没有用别的女人了，杨明给出的答复十分肯定，没有！
所以现在的陈梦妍几乎是不敢相信自己的眼睛和耳朵，那种被爱人背叛的感觉，让她的心瞬间变得冰凉。
看着周佳佳那满是泪水的脸庞，陈梦妍也不由得动容！这个女孩子要是和杨明之间没有感情，怎么可能会如此的伤心欲绝？
“杨明，你真是太让我失望了。”陈梦妍努力地控制着自己的情绪，让自己的声音听起来正常一些。她强制着自己没有和杨明发火。
“梦妍……我……哎！”杨明苦笑着叹了口气：“我和她真的没有什么关系……”
“啪！”陈梦妍再也忍不住的怒意，直接甩给了杨明一巴掌，大声指责道：“我真没想到你是这样的人，敢做不敢当，你不但伤害了我，而且也伤害了她……”
说完，陈梦妍就转身大踏步地走出了西餐厅，只留下愕然的杨明和一脸愁容的张滨与赵思思。
“你……”杨明等着周佳佳，不由得气结：“你是不搞死我你不死心是不是？你这和王志涛合伙来阴我呢？拆散了我和苏雅还不够，这又来搞破坏了？”
也无怪乎杨明会这么生气，要是陈梦妍真抓住了自己和肖晴的事情，那杨明也就无话可说了，关键问题是现在杨明和周佳佳根本就没什么关系，你说这冤枉不冤枉啊！
“我……”周佳佳刚才见到杨明挨了陈梦妍的一巴掌，也猛地从悲伤中醒了过来！是啊，自己刚才实在是太着急了，一时间口无遮拦，忽略了陈梦妍就在杨明身边的事实，等到陈梦妍打了杨明，然后陡然的抛开，周佳佳才意识到自己闯祸了！自己又给杨明惹了大麻烦了！
听了杨明说的话，周佳佳顿时吓得有些不知所措了……是呀，自己破坏了杨明和苏雅的好事，回过头来，居然又破坏了他和陈梦妍的感情……自己真是成事不足败事有余啊！
“我不是有意的，杨明，我去和她解释一下行么……”周佳佳低着头小心地说道。
“你得了吧，你离我远点就行了！”杨明不耐烦地看了周佳佳一眼，他现在真恨不得再抽她一巴掌，不过毕竟杨明现在不是初中那个冲动的年龄了。
“行了，周佳佳！你闹够了没有！”王志涛本来是向杨明炫耀的，不过炫耀却没选要成，没想到自己的准女朋友居然在大庭广众之下和杨明表白，这让王志涛的脸都丢到北极去了。
不过，看到陈梦妍被气跑了，王志涛还是挺幸灾乐祸的。这下好了，陈梦妍可是知道你的丑行了，你后院起火自顾不暇了，看你还怎么在我和周佳佳之间添乱？王志涛如是想着，只要杨明不再参与自己和周佳佳的事情，那自己终有一日可以俘获周佳佳的芳心。
“别碰我！”周佳佳却丝毫不给王志涛面子：“我喜欢的人是杨明，不是你。”
“别装了，陈梦妍已经走了。”杨明淡淡地说道，有些鄙夷地看着周佳佳做戏。
“周佳佳，你丢不丢人啊？人家根本就不理你，你还在这儿死缠烂打的！”王志涛劝解道：“你还是和我回去吧，咱俩才是一对呢！”
“就算杨明不理我，我也不会喜欢你的！”周佳佳被王志涛弄得不厌其烦，本来自己和杨明之间的事情就够乱的了，王志涛在这里还添油加醋，不是更把自己和杨明的关系往火坑里推么！
“我呸！”王志涛气得浑身发抖，也顾不得那么许多了，周佳佳的话如同当头一棒砸在了他的脑门上，让王志涛顿时失去了理智，大叫着将杨明桌上的菜都掀翻了在地上，指着杨明道：“这小子有什么好？穷光蛋一个！”
“你他妈的给脸不要呢！”杨明见王志涛有点过分了，登时就怒了，本来自己就气不顺呢，周佳佳是女的，杨明现在不和她一般见识，但是王志涛就不同了。说着杨明就端起桌上的俄罗斯红菜汤一下子扣在了王志涛的脑袋上，顿时汁水淋漓。
杨明拽住了王志涛的衣领给他拎了起来，用力地向后一扔，王志涛就摔在了地上。
“杨明！我操你祖宗十八代！”王志涛发疯的从地上爬了起来向杨明冲了过去：“我他妈的豁出去了，今天不是你死就是我亡！”
本来杨明这边的谈话声音都不大，所以王锡范和华总也都没有注意，一直到刚才王志涛猛地发飙了，王锡范才注意到了这边，看见儿子疯子一样的乱叫，王锡范连忙跑了过去将王志涛给拉住了，低沉着声音喝问道：“怎么回事？”
王志涛却不回答，仍然双目圆瞪，怨恨地看着杨明：“杨明，你等着的！我王志涛发誓，我肯定整死你，我要是不整死你，我都不姓王！”
“够了！志涛！你说什么胡话呢！”王锡范甩给了王志涛一个巴掌。心道，你就算是和谁有什么仇恨，要干掉他，也不能说出来啊！
“你也打我？哈哈哈哈……”王志涛凄惨地大笑了起来。
周佳佳却是不理会王志涛发疯，呆呆地看着杨明，目光中充满了眷恋、柔情与不舍。她也知道，杨明这回是彻底的恨上自己了。
“我们走吧，这里太吵了。”杨明十分郁闷地摇了摇头，从钱包里掏出了十张一百的钞票扔在了桌上，应该够赔那些打碎的东西了吧？
扔完了钱，就和张滨赵思思起身离开了西餐厅……陈梦妍走了，杨明叹了口气，这次的误会可是闹大了。不过杨明却是很坦然，不做亏心事，不怕鬼叫门，自己和周佳佳真的没有什么，而且自己根本就不喜欢她！
既然这样，自己也根本就不必急着和陈梦妍去解释！想来让她冷静几天，她也就想明白怎么回事了。杨明觉得自己不能就这么老是迁就着陈梦妍了，这小醋坛子想什么时候发飙就什么时候发飙，不分时间地点场合的，还真让杨明头痛！
所以这次杨明决定不去先找陈梦妍解释了，也该让她好好反思一下了。如果总这么闹下去，只能加剧彼此感情的破裂！
陈梦妍跑出去后，本来以为杨明会追上来的，可是一回头，却发现身后并没有人。这让陈梦妍觉得很委屈，杨明不重视自己了？不过，不追就不追，谁怕谁呀？陈梦妍一赌气，拦了一辆出租车就离开了这里……不过，没多久，我们的小梦妍就真的后悔了…… 

 

第516章 当年往事
出了餐厅，冷风一吹额头，杨明立刻清醒了许多。仔细回想了一下刚才发生的事情，其中的疑点很多。莫非，自己真的错怪了周佳佳了？
这个可能性也不是没有，通过之前的几次和周佳佳交心，杨明觉得周佳佳不是那种心计特别深的女孩子，而且，她也将以前发生的很多事情如实的告诉了自己，包括和苏雅之间的恩怨以及吴迟仁的一些事情。
如果说周佳佳一直谋划着要和王志涛一起搞自己一下的话，那今天的事情的偶然性也太大了吧？首先他们并不知道自己会来波斯西餐厅吃饭，也不知道自己会不会带陈梦妍过来。
也就是说，今天的事情纯属是个巧合，根本就没有事先谋划好了的可能性。王志涛和周佳佳就算要害自己，也不可能天天带着父母来餐厅堵自己吧？
那样纯属是疯子的行为了！
而且，就算王志涛要害自己的话，那也不会费了这么大的力气，请来了自己和周佳佳的父母，就为了给自己演这么一场戏，而造成的结果仅仅是自己和陈梦妍闹了别扭了！
这怎么说都说不过去吧！莫非自己真的是冤枉周佳佳了？今天的事情，只是巧合的赶到了一起，才造成了现在的局面？
想到周佳佳刚才和自己说的那些话，杨明忽然觉得脊背有些发凉起来。联系到之前的那几次湿吻事件，以及周佳佳对自己的暧昧态度……“啪”，杨明一拍自己的脑门！周佳佳这个小妞不会真的是喜欢上自己了吧？
但是，这种可能性似乎也不高啊，杨明虽然自认为魅力不弱，但是那也仅仅是针对熟悉自己的人，自己和周佳佳根本就算不得熟悉，一点交心的话都没说过，她能喜欢自己？
杨明现在唯一的感觉就是乱七八糟！
“去找陈梦妍？”张滨发动了车子问道。
“算了，上哪儿找去啊！送我回学校。”杨明叹了口气。
“回学校？你回学校干什么啊？”张滨一愣。
“我到我干爹那里去看看。”杨明解释道。其实，杨明是想去肖晴那里散散心。
“这样啊，好吧，那我可就不陪你了。昨天挺累的，我和赵思思找个地方休息一下。”张滨说道。
来到了学校，杨明下了车，张滨直接开着车走了。杨明先给父母打了一个电话，告诉他们晚些回去，然后又拨通了肖晴的号码。
“喂，杨明呀，什么事？”肖晴的声音传了过来。
“肖晴姐，在哪儿呢？我去看你呀？”杨明听到了肖晴的声音，心情顿时好了许多。或许，也只有肖晴才不去疑神疑鬼的怀疑杨明，也不会去为了什么争风吃醋。不论什么时候，她都默默的陪在自己的身边。杨明忽然有一种肖晴才是自己终身伴侣的最佳人选的感觉。
“我还在学校呢，办公室里。”肖晴说道：“学生放假了，可是老师还没有呀。”
“那行，我过去找你去。”杨明说道。
来到了肖晴的办公室，肖晴正在电脑上做一份什么报表，见到杨明进来，微笑着放下了手中的活，对杨明说道：“怎么，放假了还不回家？在学校里干什么？”
“我这不是想你么！”杨明说着就随手锁上了办公室的门，然后来到了肖晴的身边，站在她的后面抱住了她。
“没正经，你怎么把门锁上了？一会儿要是有老师进来怎么办？”肖晴啐道。
“我都锁上了，他怎么进来？就装作你没在屋呗！”杨明笑道。
“你呀，这不是耽误我办公么！”肖晴无奈地说道：“我还要忙上几天呢，你怎么不去找陈梦妍去呢？”
“陈梦妍？哎，算了，别提她了。”杨明苦笑着摇了摇头。
“怎么了？闹别扭了？”肖晴抬头来，看着杨明：“我说杨明，你一个大男子汉，就不能让着点女朋友吗？你以为人人都像我似的好脾气呀！”
“哼哼，所以我最喜欢你了呀！”杨明笑道。
“行了，你那些花言巧语对姐姐我免疫！”肖晴摇了摇头：“你俩到底怎么了？看你这样子，似乎闹得挺厉害啊？”
“这事还真有点莫名其妙……”杨明将今天事情的前因后果肖晴说了一遍。
“杨明，你是不是还有事情瞒着我啊？周佳佳的事情你再和我详细地说说。”肖晴敏锐的直觉就发现了杨明话里的漏洞。杨明只是提了一嘴自己初中时和周佳佳的恩怨，但是之后那些什么湿吻的误会呀，宾馆里共处一室呀，水管爆炸呀，都被他给忽略掉了。
难怪肖晴会纳闷呢，如果周佳佳仅仅是杨明的一个初中同学，两个人多年没见面了，突然的跑到杨明跟前说这些话，那也太突兀了吧？
杨明和肖晴之间，自然没有什么好隐瞒的，只是略微的犹豫了一下，就将自己和周佳佳的所发生的所有的事情全盘的脱了出来。
肖晴听了杨明的话，久久的皱起了眉头，过了好一会儿，才沉吟道：“杨明，不管你相信不相信，我作为一个女人，我说说我的看法。”
“肖晴姐，你有什么观点就说吧，我还能不相信你么！”杨明连忙说道。
“这不是你相信不相信我的问题，我只是把我分析的可能性说出来。因为我也不能持特别肯定的态度，但是应该八九不离十了！”肖晴缓缓地说道。
“嗯，肖晴姐，你说吧。”杨明点了点头。
“杨明，我觉得，周佳佳应该是真的喜欢你的，而且，这份感情，应该已经很久了。”肖晴叹了口气说道：“我觉得，周佳佳从初中的时候，就开始喜欢你了！”
“啊？”杨明惊讶地张大了嘴巴：“初中？她喜欢我？不太可能吧？初中的时候，好像就她看我不顺眼来的，身为学习委员，总是对我交上去的作业挑毛拣刺，而且，我和苏雅的事情也是她快嘴告诉了吴迟仁的，她喜欢我？开什么玩笑呀！”
“杨明，你或许不明白，但是我对学生的心理知道得比你多！”肖晴笑道：“别忘了我是做什么的了，我可是老师呀，我接受过学生心理学的培训！
从某种意义上来讲，周佳佳应该真的是喜欢你了！在初中那个年代，男女生互相喜欢的时候会怎么表现出来呢？
如果一个男生或者是一个女生，总是借故找一个异性同学的麻烦，这就说明了他或者她是喜欢那个同学的。这个道理不是我随便说的，而是那个年龄的青少年普遍存在的心理，你要是不相信，可以上网上搜索一下的……而至于你说周佳佳给你和苏雅告状，那就更容易解释了！小女孩的嫉妒心理呀，以为给你告了状了，老师把你和苏雅拆开了，那样一来，她不就有机会和你在一起了吗？
是不是啊杨明？反正我是这么觉得的。”肖晴分析道。
杨明在一边听的都目瞪口呆了，半晌才反应过来：“肖晴姐，你说的是真的假的呀？我怎么觉得，这么幼稚呢？如果周佳佳真的喜欢我……那她的做法，明显会引起我的反感啊！”
“呵呵，你以为十岁出头的小孩能干出什么成熟的事情来？”肖晴笑道：“你当年不也一样的幼稚吗？找人打周佳佳？你真是做得出来啊，女同学也打！”
杨明一阵汗颜：“我那不是生气么……”
“这还不算什么，你居然因为这件事情而自暴自弃，这不明显是幼稚的想法吗？你的人生是你自己的，你自暴自弃和别人有什么关系？估计吴迟仁当时巴不得你变成这样呢！”肖晴气得牙痒痒，没想到杨明当年还能作出这么冲动的事情来！
被肖晴这么一说，杨明也有些不好意思了，是呀，自己说别人幼稚，而自己当年，何尝又不是很幼稚呢？
那个年代的事情，那个年代的恩怨纠纷，除了当事人外，谁又能弄得清楚呢？ 

 

第517章 被捉了……
不过，杨明回味着肖晴刚才说过的话，却是深深地陷入了沉思。自己之前就有这种感觉，现在肖晴的话又印证了自己的这个想法！
那就是周佳佳喜欢自己！而且，根据肖晴这么一分析，周佳佳喜欢自己，也不是没有原因的！杨明深深地叹了一口气，如果事情这样的话，那还真的麻烦了！
原先，杨明以为周佳佳所做的一切都是为了报复自己，报复自己曾经找人打过她。但是现在看来，那就不一样了，还真是麻烦呀！
杨明从来没有想过自己和周佳佳在一起的可能性。因为根本就不现实，她和苏雅明显的就不能共存。而且，即使自己以后找不到苏雅了，自己也始终对周佳佳有个心结。
可是听完肖晴这么一席话之后，事情完全来了个大颠倒……原先人心险恶的周佳佳，却变成了对自己痴情的小女孩，这让杨明一时间非常的难以接受！
如果是敌人的话，杨明还可以坦然处之，但是现在，让自己怎么去面对周佳佳呢？原来她真的喜欢自己！
不然的话，怎么自己看了她的身子，而且也吻过了她，她没有一点异议呢！哎，杨明敲了敲有些混乱的大脑，叹了口气。
“好了，杨明，不要去想那么多了，还是找个机会和陈梦妍解释一下吧。”肖晴劝解道：“周佳佳的事情，咱们暂且的放在一边。”
“也只好这样了。”杨明现在开始心虚了起来，原来是不知道周佳佳喜欢自己，那他还可以理直气壮地说陈梦妍冤枉了他，但是现在，情况不同了，杨明哪还能理直气壮起来啊！
“好了，杨明，开心一点。”肖晴笑道：“这有什么呀，喜欢你的人多了，才证明你魅力大呢，要不我也不能喜欢你这个比我小那么多的小男孩呀！”
“肖晴姐，你就别取笑我了……”杨明无奈地摇了摇头：“这事情复杂着呢！就算周佳佳真的是喜欢我，那我也不能接受她呀！”
“为什么不能呢？你这小子我还不知道？花心得很……”肖晴娇笑道：“哦，我知道了，你是怕苏雅不喜欢她是不是？”
“这是其中一个方面，关键问题是，我的心里对周佳佳的印象始终转变不过来。”杨明点了点头说道。
“哪有一下子就能转变的，这不也得慢慢来吗？杨明呀，我可以大胆的说，你下次看见周佳佳的时候，保证看她的眼神里只剩下同情和怜爱了，绝对不再有厌恶和愤怒了。”肖晴肯定地分析道。
“呃……这到时候再说吧……”杨明现在是很想回避这个问题。他都有点不知道如何面对周佳佳了。
“说说苏雅吧，你很少和我提到过她。”肖晴见杨明的神色有些尴尬，于是就换了一个话题。
“苏雅？呵呵……你也知道，是我的初恋……”杨明无奈地摇了摇头：“从那之后，我们就再也没有了联系。不过听周佳佳说，后来苏雅给我写了几封信，都被吴迟仁给扣下了。我知道了这件事之后，又去找了吴迟仁，可是当年的信件，又不是什么重要的东西，吴迟仁怎么可能保留下来呢！”
“嗯……”肖晴听后点了点头：“没事的，杨明，我相信你们有缘分的话一定会再相见的。”
“希望吧……”杨明苦涩的一笑。
“对了，你这个小女朋友的名字好有意思，和当今一个正红的大明星差不多呢！”肖晴见杨明不开心，主动的将话题引到了别的上面。
“是啊，我知道，你说的是舒雅吧？你忘了，咱们在香港的时候，我还买了她的一枚戒指呢！”杨明提醒道。
“哦，对了，你这么一说我就想起来了，我当时还真挺纳闷的你为什么买了她的一枚戒指呢，原来是和你的小女朋友名字相似呀！”肖晴恍然道：“我说这个舒雅的名字怎么这么熟悉呢！”
“怎么，你这几天又看见她了？”杨明问道。不知道为什么，杨明对这个舒雅的消息比寻常明星关注得多。
也不知道是为了什么，是她和苏雅的名字比较相似？还是因为她有自己送给的苏雅那枚戒指？还是自己仍然怀疑她和苏雅有着千丝万缕的关系？有一种直觉，告诉杨明，这个舒雅，一定有什么事情！
“嗯，你不知道吗？舒雅年后要举行全国的巡回演唱会了呢！”肖晴说道：“这几天的网上都有报道呀！”
“是吗？巡回演唱会？来咱们松江吗？”杨明一奇，问道。
“来不来松江不清楚，毕竟咱们是地市级的城市，不过东海大概是肯定要去的。”肖晴说道。
“什么时候？”杨明点了点头问道。
“这倒是不清楚了，具体的时间安排和举办地点还没有出来，现在网上有的也只是个大概的消息而已。”肖晴解释道。
“这样啊，那好吧，肖晴姐，你帮我关注一下这个事情吧。”杨明说道。
“怎么，你对这个大明星有什么想法不成？”肖晴笑问道。
“那倒不是，只是觉得她和苏雅好像有点关系……”杨明解释道。
“你是说，这和舒雅，就是你的苏雅？”肖晴听了杨明的话一愣，随即问道。
“这倒不是，如果从相貌上来看，我确信舒雅应该不是苏雅！因为我还不至于连苏雅长什么样子都记不得了……况且一个人就算长大了，也不能有这么大的变化。”杨明摇了摇头：“不过，我还是觉得，这个舒雅有点问题。”
“疑神疑鬼的，不过你放心吧，我会帮你关注着这个舒雅的。”肖晴点了点头也不多问。有的时候，很多事情就是一个直觉，但是就是因为这个直觉，反而会在关键时刻，发挥了意想不到的作用。
看着肖晴娇嗔的模样，杨明忽然觉得自己的小腹部一阵火热……哎，这心蛊真害人啊，这才几天啊，又开始作怪了……也难怪，杨明昨天和陈梦妍，本来马上就要成了好事了，结果被那几个小混混一闹给破坏掉了。现在杨明可是正憋得难受呢！
杨明快速的拉上了窗帘，然后对肖晴说道：“肖晴姐，不如我们玩过办公室恋情吧？”
“啊？”肖晴一愕，连忙说道：“别闹了杨明，等晚上的……这是白天呢，在办公室里，要是有人来了怎么办？”
“没事的，咱们拉上了窗帘谁知道呀！”杨明笑嘻嘻地说道：“再说了，这不还有一个多小时就下班了么！”
“那也不行呀……哎呀，杨明，你干什么呀，快把手拿开……”肖晴娇呼道……“嘿嘿……”杨明的欲火已经被挑起，那能说罢手就罢手呢？
※※※
“小坏蛋，就知道欺负姐姐……”肖晴慵懒地躺在办公室里的沙发上，将头靠在了杨明的肩膀上。
“是吗？我可没觉得呀……刚才，好像是你主动得多一些吧？”杨明坏笑道。
“哪有呀……”肖晴一窘道：“那不是后来么……之前是你胁迫我的……”
“那正好，咱俩扯平了……”杨明拍了拍肖晴光洁的大腿说道。
“好了，咱们快起来收拾一下吧，晚上一起去你干爹那里吃饭。”肖晴摇了摇头，就要起身。
“再躺一会儿呗，着什么急呀。”杨明也很疲惫，昨天本来就没睡好，刚才又经历了一场别开生面的体力劳动，自然想休息一下。
“咚咚咚……”就在这个时候，肖晴的办公室外面，突然的传来了敲门的声音。
“快快快，快起来呀！”肖晴吓了一跳，慌乱地站起身来，就将沙发上的衣服往自己身上套……“急什么啊，我先看看是谁的。”杨明拍了拍肖晴的肩膀示意她少安勿躁。
肖晴没好气的白了杨明一样，还真忘记了，杨明还有这个特异功能呢。
杨明抬头向门口看去，一看之下也不由得吓了一大跳：“妈呀！”杨明惊呼了一句。
“什么妈呀，到底是谁呀？你快说呀？”肖晴急道。
“可不是你妈……也是我干妈……”杨明苦笑道。 

 

第518章 母女谈心
“啊？”肖晴也是一惊……她可是清楚杨明的特异功能的，杨明说是，那就肯定是了。于是慌乱中连忙加快了穿衣服的速度。
果然，门口传来了楚惠芳的声音：“晴晴，你在吗？怎么不开门呢？咦？这门怎么还锁上了呢？”
“嘘……”杨明刚做了一个噤声的手势，结果肖晴却有些乱了阵脚了，居然开口答道：“妈……你等我一下呀，我……我睡觉呢……”
“哦……这孩子，原来你在啊，好，那你快点啊！”楚惠芳说道。
杨明暗叹了一句完蛋，有些气恼的小声说道：“你答应什么啊？你不会装作没人呀？”
“啊……我没想到呀，就随口答应了一句……”也难怪，被自己的母亲捉奸在床，任谁的大脑都会有些迟钝的，所以肖晴下意识地反应就是尽快地应一下母亲的叫门声，防止她再步步紧逼。
“好了好了，咱俩快穿衣服吧！”杨明无奈地说道。事已至此，也没有别的办法了，赶紧穿上衣服才是正经。
两个人急匆匆地穿好衣服，肖晴理了理凌乱的头发，刚要去开门，却猛然反应过来，不对呀，杨明此刻还在屋子里呢！于是连忙说道：“杨明，你先躲起来一下！”
“躲起来？为什么啊？”杨明一愣，没反应过来。
“哎呀！我刚才不是说我在屋子里睡觉吗？我睡觉的话，那你在屋子里干什么啊？”肖晴急急地说道：“这不是想让妈妈怀疑吗？”
“你呀……真是的……”杨明无奈地摇了摇头，虽然不情愿，但是也没办法，按照肖晴刚才的说法，她在睡觉，自己在屋里的话的确有些不妥！
杨明环顾着四周，寻找着能藏身的地方，肖晴的办公室里基本上没有什么摆设，除了办公桌和一张沙发之外，就是书架和一个小衣柜了。
没办法，衣柜虽然小，但是杨明也不得不打开了衣柜的门，钻了进去。杨明苦笑，原来看电视上那些人躲奸躲到了柜子里或者床底下之类的地方，自己当时还觉得好笑呢，却没想到自己现在也有这么一天！
肖晴看了看衣柜的门，发现并没有什么破绽了，才走过去打开了房间的门，小声道：“妈，您怎么来了？”
“我这不是去领奖金吗？然后顺便过来看看你。”楚惠芳说道。她也是学校的退休职工。
“哦……”肖晴点了点头，有些不知道该说什么。
“晴晴，你怎么大白天的睡觉呢？昨天晚上没有休息好？”楚惠芳奇怪地看着肖晴问道：“咦？你的脸色怎么这么红呢？怎么了？发烧了？”
“没有……我就是有些困了，妈，我没事的……”肖晴连忙摇头道：“您有什么事吗？”
“我没事就不能来看看你了？”楚惠芳笑道：“看你说的，怎么，不请妈进屋去看看？”
“哦……请进，请进……”肖晴尴尬的让出身来，让楚惠芳进来。
楚惠芳走进了房间，嗅了嗅空气中的味道，忽然皱起了眉头，疑惑地看了肖晴一眼，虽然没有说什么，不过目光中却充满了不解。
“妈，您请坐，我给您倒水喝……”肖晴却没有看见楚惠芳刚才的表情，请楚惠芳在沙发上坐好之后，就连忙去找一次性的水杯给楚惠芳倒水去了。
“不用忙活，我不渴……这孩子，忙活什么啊，和我还这么客气……”楚惠芳摇了摇头笑道。
“不忙的，也不麻烦……”肖晴现在是有些不敢面对楚惠芳，生怕被看出什么破绽来。
“哎……呵呵……”楚惠芳笑了笑：“晴晴，你真没事？”
“没事呀……”肖晴心虚地答道：“妈，我就是睡觉睡得有点热了，我真没事的……”
“那就好……”楚惠芳点了点头。
这边肖晴没注意，那边眼尖的杨明却时刻注意着楚惠芳的一举一动呢，当楚惠芳进屋时，似乎闻到了什么味道的时候，杨明就暗道不好！
两个人刚刚云雨过后，空气中难免会有残留的味道的，楚惠芳是过来人了，焉能闻不出来？杨明暗暗叫苦，这下子可就有点难办了！
希望楚惠芳也只是怀疑一下而已，不要再从肖晴嘴中套出点什么证据来就好。
“咦……”楚惠芳的目光忽然停留在了沙发边上的一团白色的东西上面……杨明的瞳孔一阵收缩，脑门“嗖嗖”的冒汗！这个肖晴呀，怎么这么不小心啊，这下完蛋了！看你怎么去解释！
那团白色的东西，居然是肖晴的内裤！她也太大意了吧？穿衣服的时候居然将内裤给忘了！
只见楚惠芳伸手拿起了扔在沙发上的那团内裤，然后说道：“晴晴，你这是干什么啊，怎么内衣都在办公室里乱扔呢……”
“啊？”肖晴被楚惠芳的话吓得一哆嗦，手中的一次性纸杯差点没掉在地上，不过她却也强作镇定地说道：“妈……我这准备拿回家去洗的……给我就好了……”
“算了，妈给你带回去洗吧……”说着楚惠芳就想将内裤折叠起来装在包内，却不想伸手一摸，内裤上居然是黏黏的，滑滑的感觉……“这是……”楚惠芳将内裤拿起来一看，却发现上面还残留有一些晶莹的液体……“妈……”肖晴登时就愣来了当场！天呀！自己都干了什么呀！内裤居然忘记穿上了不说，因为自己刚才和杨明拥抱的时候已经动情不已，难免的会……母女俩就这么尴尬的愣在当场，杨明的心却是悬在了半空中。杨明心道，肖晴呀，你可千万不要承认什么呀……实在不行，大不了你就承认你刚才在看成人大片好了……“晴晴……你……”最后，还是楚惠芳迟疑地开了口，毕竟她的岁数大了，也是过来人，所以也就不像肖晴那么尴尬。
“妈……我……其实……这是……嗯……”肖晴涨红着脸，有些语无伦次。别看她已经三十岁了，其实在楚惠芳面前，也跟个孩子差不多。
“来，晴晴，坐妈妈的旁边，咱们母女俩谈一下心吧……”楚惠芳对肖晴招了招手说道。
“啊，谈什么呀……”肖晴战战兢兢地坐在了楚惠芳身边。
“随便聊聊呗，你爸不在，就咱们母女俩，也没有外人。”楚惠芳平复了一下心态然后笑道：“咱俩虽然不是亲母女，但是也差不多了，也没有什么可避讳的……”
“哦……”肖晴不敢多言，只是微微点了点头。
“晴晴呀，别紧张，你和妈说，你刚才，是不是在做那个……”楚惠芳捉住了肖晴的手，和蔼地问道。
“什么？……做那个……哪个呀……”肖晴支支吾吾的吓坏了，莫非妈妈真的看出了点什么来了？不对呀，杨明隐藏得很好呢，妈妈也不是像杨明那样的异能者，可以透视衣柜里有没有藏人。
“呵呵，别紧张，别不好意思……”楚惠芳摇了摇头：“晴晴，你今年都三十了吧？还有什么不好意思的呢？像个小孩子似的！那好吧，你不想说，那妈就替你说了……”
“那……您说吧……”让肖晴自己说，那她是打死也不带说的，现在只能是走一步算一步了。
“晴晴，这内裤上沾的是什么东西呢？”楚惠芳将内裤拿了过来，指给了肖晴看……“这个……”肖晴只觉得脸上阵阵发烧……“晴晴呀，其实这也没什么毫不意思说的，妈也不是没有年轻过，也不是没有冲动过……”楚惠芳一本正经地说道：“咱们女人，有时候也有正常的生理需要呀！”
肖晴还是一头的雾水，不知道楚惠芳到底是要批评她还是安慰她，只得沉默不语，静静地听着下文。
杨明却是在衣柜里都要崩溃了……干妈到底在搞什么啊？ 

 

第519章 人生受到影响？
这个肖晴也是的，你支支吾吾的干什么呀，直接理直气壮的随便编一个理由不就结了吗？至于像做贼似的吗！
不过杨明这也是干着急帮不上忙，他总不能跳出衣柜去帮着肖晴解释吧？那样一来就更完蛋了！所以不得已，杨明只得硬着头皮在衣柜里看着这母女俩谈话。
希望她们能尽快地结束这个话题，不然杨明真的要崩溃了！
“晴晴，我觉得吧……有需要也没什么，只是你看看，你屋子里也没有洗手池，你洗手了吗？手上干净吗？别不卫生再感染了什么妇科疾病就坏了……”楚惠芳语重心长地说道：“还有……做这件事的时候，你也不能在办公室里面呀，今天进来的亏了是妈妈，要是换作个别人呢？那影响多不好呀……”
肖晴听到了这里，才明白楚惠芳说的是什么意思！感情是她给误解了呀，以为自己刚才在办公室里自己那个呢……庆幸的同时，脸上却又十分不好意思。明明不是那么回事吧，还不得不这样将错就错的认了下来。于是只得说道：“妈……我下回不会了……”
“呵呵，妈妈可没有责怪你的意思啊！”楚惠芳看见肖晴像犯了错误的小孩子一样，不由得扑哧一乐：“妈的意思是，你要是真的想，那自己弄一下也没什么大不了的，只是要注意场合，注意卫生……当然，更要注意次数，不要太频繁了……但是也不能没有……”
不能没有？肖晴大汗呀，妈妈也太厉害了吧？这种话也能对自己说？
“你也三十了吧？妈也是从你那个年龄走过来的，对这些事情也很了解呢……”楚惠芳说道：“不过妈还是觉得，你应该找个男朋友了……就算是不结婚，两个人在一起，也比你现在强呀……”
“这个就不用了吧……我还不想找男朋友……”肖晴尴尬道。
“晴晴，原来妈不知道你的这些事情，也就不逼着你交男朋友了，但是现在不一样了，妈既然知道了，那就肯定责无旁贷了！”楚惠芳严肃地说道：“是妈不好，这些年忽略了你的感受了，还总以为你是个孩子，没承想，你也三十了，是个成熟的女人了，有这些男女的想法是再正常不过了！”
“妈……没您说得那么严重吧……我自己会处理好的……”肖晴只得说道。
“你自己怎么处理？就像刚才一样？”楚惠芳摇了摇头道：“那怎么可以呢！晴晴，这里没有外人，妈小声的和你说，其实你自己弄和男人的感觉根本就不一样的……你自己要是发泄不出来，还损害身体，还难受……听妈的话，找个男朋友吧，要是没有合适的，妈就给你介绍一个。”
“妈……我……其实……”肖晴现在已经听得满头大汗了，被逼得无奈了，差一点就说出自己有男朋友了的话来。
杨明更是满头大汗，没想到干妈居然能说出这些话来……不过想想也正常，干妈将肖晴当成了是自己的女儿一样，现在，不也是在开导她吗？只是事情并不是她所想的那样就是了。
“其实什么？晴晴，不是妈说你，你看你现在已经需要到什么程度了？在办公室里都能……”楚惠芳见肖晴不听劝解，语气也渐渐的严厉了起来：“你要不是那方面的欲望太强烈了，怎么可能在办公室里就这样呢？肯定是忍不住了才这样的吧？而且，这应该不是第一次了吧？”
肖晴差点没当场昏厥，心里大骂杨明这个小混蛋，差点把姐姐害死了！有你这么干的吗？下次，自己是坚决不同意在除了公寓以外的地方和他那个了……“所以呢，我觉得是时候给你找个男朋友了！这件事情很有必要！”楚惠芳见肖晴不说话，于是自顾自地继续说道：“晴晴呀，你这样一次两次还行，时间长了，可就不好了！容易对生活产生厌倦，对婚姻产生抵触，更严重的是，将对你未来的人生产生影响，你会变得自闭起来，而且人格也会发生扭曲……那样后果就严重了啊！”
肖晴听得瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着楚惠芳：“妈……妈……我这……不能呀……”
“怎么不能？你忘了妈原来是学什么的了？是学心理学的！对这些十分了解呢！”楚惠芳说道：“真的，长此以往，后果很严重！”
杨明这下子彻底的服了，差点就没瘫坐在衣柜里，干妈实在是太强了！人格扭曲……生活厌倦，这也太离谱了一点吧？
“嗯，我看你现在已经有点这个倾向了，你连和妈都不说真话了……晴晴，说实话，你现在的状况很危险呀！属于边缘少年那一类的……”楚惠芳说起心理学，就范起了职业病，开始喋喋不休地讲了起来……“妈，我真的没您说得那么严重，我就是偶尔……偶尔而已……”肖晴看楚惠芳越说越吓人了，连忙开口阻拦道。杨明可就在衣柜里呀，他听了刚才的话，一定都笑掉大牙了！
“真的只是偶尔吗？”楚惠芳有些不相信地问道。
“真……真的……”肖晴连忙说道。
“那好吧，要是偶尔的话，那还差不多，不过下次要注意控制自己，不能太多，一个月三四次就好了。”楚惠芳说道。
“嗯……行，我明白了……”肖晴忙不迭地点头。
“还要注意时间，场合，更要注意卫生！”楚惠芳嘱咐道。
“我知道了妈，咱们回家吧……”肖晴的脸在发烧，都怪这个死杨明。
“好吧，回家。”楚惠芳摇了摇头道：“看你弄得满身是汗的，可别感冒了，我去给你找见衣服披上。”
说着，楚惠芳就站起身来，向衣柜的方向走去，就要打开柜门给肖晴拿衣服。
“妈……”肖晴却猛地站起了身来，飞快地冲在了楚惠芳的面前，拦住了她的去路：“妈，我自己找就好了，您休息吧……”
“这孩子……”楚惠芳有些莫名其妙：“那你自己找吧……还有什么秘密咋的……”
“没……没有呢……”楚惠芳随口的一句话，却把肖晴吓得不轻，下意识地含糊了一句。
“嗯？”楚惠芳也是个很精明的人，一下子就听出了肖晴话里的异样来，皱了皱眉，然后狐疑地看着肖晴：“晴晴，你不会有什么事情瞒着妈吧？”
“没有呀，哪能呢？”肖晴暗怪自己沉不住气，自己平时也不是这样呀，今天到底怎么了呢？
“那你打开柜子，给妈妈看看里面！”楚惠芳犹豫了一下说道。
“妈，您怀疑我？”肖晴倔强地说道。她当然不可能同意打开柜门了，要是让楚惠芳看见杨明就在里面，那自己和杨明都得完蛋！
“不是怀疑你，我就是随便看看。”楚惠芳说道。
“妈，您究竟要看什么呢？”肖晴索性破釜沉舟地说道：“难道我还能在房间里藏个男人不成？”
“呵呵，那倒不是，我就怕你藏点什么其他的东西呢……比如那个用的器具……”楚惠芳还真没怀疑肖青藏个男人在柜子里，只是怀疑肖晴是不是把什么“器具”藏了进去，所以楚惠芳想看看，到底是什么东西，别有害身体啊！
“妈，您看您说的，我哪里会藏……那种东西呀……要不你看吧……”肖晴故意以退为进。
“算了，既然你这么说，那我就不看了，你快点换衣服吧。”楚惠芳斟酌了一下，决定还是给肖晴留点面子，毕竟女儿已经三十岁了，有自己的隐私。
肖晴这回却是不得不打开衣柜了，她也知道，楚惠芳虽然说不看了，但是肯定还是会不放心的，自己要是不打开衣柜的话，她更得起疑了。
于是，他就祈祷着杨明千万别就站在门口啊，一定要靠里面隐藏在衣服的后面！ 

 

第520章 再遇
果然，在肖晴打开衣柜门的时候，楚惠芳有意无意的就把眼睛向衣柜中瞄去，当她什么都没看见的时候，也就放下了心，不再多疑。
肖晴也是松了一口气，看来杨明是隐藏得很好，没有露出什么破绽来。肖晴拿出了一件大风衣，故意敞着衣柜的门没有关上。
楚惠芳这回是看了半天，也没看出什么端倪来。
“走吧，妈，咱们回家吧。”肖晴穿好了大衣，然后随手关上了衣柜。
“好，走吧。”楚惠芳又扫了一眼办公室，这才和肖晴一起出了门去了。
杨明又等了好半天，一直等屋子里没有动静了，才打开了衣柜的门，从里面走了出来。透了口气，衣柜里樟脑球的味道实在不怎么令人恭维。
没过多久，杨明的手机就响了起来，收到了肖晴发来的一条短信息，告诉他走的时候锁好门，然后直接装作没事的样子来干妈家吃饭。
杨明笑着摇了摇头，看了看屋子中没有留下什么破绽，才出了门去，然后将办公室的门锁上了下了楼去。
杨明没有马上去刘唯山那里，而是在校园里又溜达了两圈之后，才来到了干爹家。楚惠芳自然没有任何怀疑，而肖晴的面色也恢复了正常，显然是已经和楚惠芳解释清楚了，而且，因为刘唯山在场，也不可能再讨论这些女人之间的话题。
杨明在干爹家里吃了晚饭，就和肖晴一起告辞了。楚惠芳还特意嘱咐杨明，一定要将肖晴送到公寓楼道的门口，晚上天黑，学生又放假了，怕不安全。
杨明自然是满口地答应了下来。一直等到了肖晴的公寓里，肖晴才长长地舒了一口气，拍了拍胸脯唏嘘道：“今天吓死我了，差一点就被妈妈给抓住了！”
“还不是因为你紧张？”杨明笑道：“不过还挺有意思呢，干妈误会你是自己那个了……”
“还说！”肖晴白了杨明一眼道：“都怪你，非要玩什么办公室恋情……这下好了吧？差一点咱俩全玩完。”
“嘿嘿，那以后不玩了，省得干妈说你不分场合不分地点，还不卫生……”杨明坏笑道。
“你呀……真气死我了……”肖晴一阵的无奈……　　※※※
当然，杨明晚上不回家还是不行的，已经和家里人说好了，晚回去一会儿，但是这和不回去是两个概念，所以杨明和肖晴缠绵完后，就回家去了。
今天周佳佳和陈梦妍的事情弄得自己有些焦头烂额，心情不是很好，不过在肖晴这里，过得还算愉快，杨明也就暂时忘记了痛苦。
来到学校的门口，杨明忽然发现了一个无比熟悉的身影，正站在寒风中拦着出租车。杨明心头一紧，有一种十分怪异的冲动。
“莹姐……”杨明轻声呼道。
赵莹听到了杨明的喊声，猛地转过身来，眼中不禁露出一抹喜色来：“杨明，你怎么在这里呢？不是放假了吗？”
“我参加了一个大学生冬令营，今天刚结束。”杨明说道：“你呢，莹姐，这么晚了要去哪里呢？”
“我要回老家过年呀。”赵莹说道：“一会儿十一点的火车票，没想到出租车这么难拦！”
杨明看了下时间，果然，现在已经九点半了，如果再耽搁一会儿的话，能不能赶上车还很难说，于是说道：“我想想办法吧。”
“啊？不用麻烦了吧？”赵莹觉得有些不好意思：“你要是有事的话，就先走吧。我再拦一会儿……”
“那怎么行呢，这事可耽误不得。”杨明看了一眼晚风中的赵莹，有些怜惜的将自己的大衣外套脱了下来，披在了她的身上。
“啊……”赵莹一愕，这是多么熟悉的举动呀，曾几何时，杨明也这样给自己的身上披上一件外套……嗯，那是在他上高中的时候，补习的一天晚上……想起了高中的事情，赵莹不由得也想起了曾经的甜蜜，一起吃小吃摊，一起面对坏人，一起乘出租车被司机师傅当作是一对……多么美好的回忆呀！赵莹不由得痴了……陷入了无边的记忆当中去……杨明这边却是没空回忆那些，拿出了手机，调出了电话本，犹豫了起来。该给谁打个电话呢？张滨？这时候他肯定和赵思思潇洒呢，杨明不想麻烦他。剩下的还有谁呢？侯震撼？这几天他正研究和郭金彪谈判的事情呢，肯定很忙，杨明也不想在这个风头浪尖的时刻找他。
剩下的……对了，杨明猛地看到了电话本里的一个人名，面色一喜！孙昆！怎么忘了他了呢！
于是，杨明连忙给孙昆拨通了号码。
“喂？”过了一会儿，孙昆的电话接通了：“是杨明吧，有什么事吗？我这正开车呢。”
“哦？昆哥，你不是白班吗？怎么又开上夜班了？”杨明问道。
“这个可不一定，呵呵。”孙昆笑道。
“昆哥，你在哪儿呢？”杨明问道。
“我刚从火车站出来，送了一个客人。”孙昆说道：“我正在往回走呢。”
“是这样的，昆哥，我有点事想麻烦你。”杨明说道：“我的一个朋友急着去火车站，你能送我们一下吗？”
“没问题呀，你们在哪儿呢？这有什么麻烦的？”孙昆满口答应道。
“我们在松江工程大学的门口呢。”杨明说道。
“好，等我，十分钟就到。”孙昆说完就挂断了电话。
“不麻烦人家吧？”赵莹有些不好意思地问道。
“没关系的！”杨明笑道：“对了，这人你也认识。”
“谁呀？”赵莹问道。
“等来了你就知道了。”杨明神秘地笑了笑。
“故作神秘。”赵莹耸了耸肩：“期末考试考得怎么样？没有挂科吧？”
“当然没有了，我怎么说也是莹姐的得意门生，哪能给莹姐你丢脸呢！”杨明笑道。
“没正经，不过没挂科就好，补考的话很麻烦的。”赵莹点了点头。
“莹姐，你老家是哪里的呀，怎么没听你提起过？”杨明问道。
“我老家是S市的，离这里可远了呢。”赵莹说道：“我家是个山村，比较偏僻……”
“哦？那好呀，有机会我一定去玩。”杨明点了点头：“那里的环境一定很好吧？”
“还好吧……”赵莹点了点头：“你要是想去，那就今年的暑假，我带你回去。”
“好啊！对了，莹姐，你回去几天呀？”杨明随口问道。
“回去不了几天的，我们研究生的课程安排和你们不一样，我大年初一就得往回赶，有一个商业课题要做的……”赵莹无奈地说道：“所以你不用想我，很快就又见面了。”
“这么早就回来？”杨明一愣：“真是辛苦啊！对了，莹姐，松江过年的庙会很有意思呢，你要是初一回来的话，就有机会去看看了！”
“是呀，我也早就听说了呢，原来我都在家里待到十五以后才回来的，所以一直也没有机会看看这里的庙会，不过今年回来得早，应该有机会的。”赵莹点了点头说道。
“那行，你回来后给我打电话，我带你去逛庙会。”杨明笑道：“庙会里好玩的东西多着呢！”
“一言为定啊！”赵莹笑了笑，心里充满了期待。
果然，杨明和赵莹还没聊上几句，孙昆的车就来了，停在了杨明和赵莹的身前，按着喇叭。
“莹姐，上车。”杨明一把提起了赵莹放在地上的行李，然后放进了车子的后备箱中。和赵莹一起坐在了车子后面的位置上。
“昆哥，挺快呀！”杨明上了车后说道：“真是谢谢你了！”
“谢什么呀！”孙昆摆了摆手，忽然看见了赵莹，一愣：“这位是……”
“你是……”赵莹也认出了孙昆来。
“哈，妹子，我可认得你啊，你和杨老弟都是我的客人呢！”孙昆笑道。 

 

第521章 公司的筹划
晚上。王家的别墅内书房中。
王锡范坐在写字台后面的老板椅上，看着站在自己面前的王志涛。
“志涛，你做事怎么还是那么冲动呢？”王锡范有些恨铁不成钢地说道。
“爸，我实在是忍无可忍了，我要是还不做点什么的话，那还叫男人了吗？”王志涛咬牙切齿地说道。
“你做点什么，我倒是不反对，但是你在大庭广众之下就扬言要弄死杨明，到时候他要真出了什么事了，还不是第一个怀疑到你的头上去？”王锡范骂道。
“对不起，爸，是我冲动了……”王志涛低头说道。
“志涛啊，不过你放心，今天这件事情，爸一定要给你做主！”王锡范现在已经不同往日了，自从弄死苏大致之后，就变得有些张狂起来。杀了一个人也是杀，杀两个自然也是杀。他不在乎。
“谢谢爸爸……可是周佳佳那边……”王志涛还是舍不得周佳佳。
王锡范叹了口气，儿女情长啊！不过他也很看好王志涛和周佳佳的事情，如果王志涛和周佳佳真的能成的话，那么就算自己以后犯了事了，他也能放下心来。
“放心吧，志涛，周佳佳那边我也会做工作的，保证他变成我们王家的儿媳妇！”
“真的呀，太好了！爸，真的太谢谢你了！”王志涛大喜道。
※※※
那边，杨明还不知道王氏父子已经开始谋划这针对他的阴谋了。这的确有点遗憾，杨明要是知道了的话肯定会大笑一场的。
正愁着一直没有对付王氏父子的由头呢，他两个自己就跳出来了，那好呀，既然送上门来找死，那就怪不得自己了。
将赵莹送到火车站后，杨明坐着孙昆的车回到了家里。老爸老妈已经先休息了，杨明蹑手蹑脚地回到了房间去。
一夜无话。
第二天一早，杨明就按照事先的约定，和张滨一起赶往了张解放的公司去。
“张叔叔。”杨明礼貌地对张解放点了点头：“公司筹划得怎么样了呢？”
“我今天来，就是找你们两个说公司的事情的，你们两个跟我到会议室去吧！”张解放说着就叫秘书打开了会议室的门，然后和杨明他们一起走了进去。
“爸，你搞得这么正规干什么啊，就在你的办公室的说不行么！”张滨满不在乎地说道。
“好好的！”张解放训斥了一句：“都要自己做生意的人了，怎么还这么没正经？以后要沉稳一点，你看看杨明，比你稳重多了。”
“是……”张滨歪了歪嘴，不敢再多说什么，在会议桌前坐好，等着张解放说什么。
“公司的手续，我已经审批得差不多了，但是现在还差一个好一点办公地点。”张解放说道。
“张叔，办公地点，随便找一个不就行了吗？像您这里这样的不就行吗？”杨明问道。
“这样的行是行，但是没什么优势啊，我的想法是，你们要做的话就好好做，找一处最好是上下层的房子，位置要好。这样一来，下面是商铺，上面是公司，一举两得。”张解放解释道：“而且，也不瞒你俩说，我和张滨他妈其实也谈不上有啥感情，那个年代的婚姻也就是别人介绍看着顺眼也就结了。所以，我这边要是有点啥小动作，我也不想让她知道。张滨他妈也是个爱吃醋的人。”
杨明和张滨都相视笑了笑，张解放之所以不瞒着他们，原因很简单，在云南的时候他自己的那些事情都被杨明和张滨知道了，现在瞒着也没用，倒不如说出来呢。
“这样啊……”杨明陷入了沉思：“我和张滨去找找吧，不过这样的地方应该不是很好找。而且位置也很重要，必须开在繁华的地面上。这样的房子肯定紧俏，一时半会儿很难弄到啊！”
“你说的这个没错，我也安排秘书到松江的繁华地带看了，并没有找到太合适的地点。”张解放说道：“小的商铺倒是有，不过你们要做就要做名气和精品，那种小门面太显得小家子气了。”
“爸，要不我和杨明一会儿开车出去转转？现在是年前了，很多商铺都这时候到期，没准能碰到合适的地点也说不定。”张滨建议道。
“嗯，这倒是，好吧，你一会儿就和杨明研究地点的事情。”张解放点了点：“还有一件事情就是，我之前和刘老碰了一下头，刘老建议咱们的店铺聘请一位欧洲的设计师，这里给我列了几个名单。”
“那就请吧，这种事情马虎不得的。”杨明点了点头：“待遇高点也无所谓。”
“这个我明白，不过现在不是待遇的问题，而是人家肯不肯来的问题，你们只是一家刚刚起步还没有成立的珠宝公司，虽然有刘老的名号在那儿，但是人家也未必会相信。”张解放说道：“我倒是打电话沟通了一下，不过对方还是有些将信将疑，叫我们派代表过去再详细的进行商谈。”
“人家谨慎一点也没有错，那就去吧。”杨明笑道：“不会是叫我和张滨去吧？”
“当然是你们两个了，那还能有谁呢？你干爹那么大岁数了，也不好折腾他，而我这边公司也忙不开。”张解放笑道：“年后吧，我给你们两个办护照。”
杨明和张滨对此都没有什么异议，办事的同时，出去旅行一圈也好。
中午在张解放这里吃了顿工作餐后，下午杨明就和张滨出去跑公司选址的事情。
两人先跑了一圈离这里不远的几条繁华街市，并没有发现有要出租或者出兑的门市。于是两人又跑到了离这里较远的松江商业街上去。
“这里不错呀？”张滨指着一个空着的二层建筑说道。
“嗯？”杨明一愣，这是商业街啊，怎么可能有空房子呢？记得自己上次和陈梦妍来逛街的时候，并没有看见有空着的铺面啊？
不过，杨明猛地一拍额头，顿时想了起来：“这里原来好像是什么地产公司的售楼处！上次我和陈梦妍来的时候，这里好像正举行着什么售楼仪式……”
“哦？什么地产公司的？”张滨立刻问道：“咱们找找这家地产公司不就行了，问问他这块地方卖不卖。”
杨明点了点头，张滨说得也对，而且此事事不宜迟，这可是个黄金铺面啊，要是被什么人抢了先了，可就有够后悔的了。
说着，两人就开始在附近打听，这个售楼处是哪家地产商的，打听了半天，知道了是属于一家叫做信横房地产的。而边上不远处的信横百货，就是他们公司的产业。
杨明和张滨不由得咋舌，这家公司的实力，真的是不小啊！不过，咋舌归咋舌，事情还是要办的，两个人打114查到了这家公司的办公地址后，就直奔而去。
※※※
吴中杰这次期末考试可是考得十分不错，从倒数好几一直到班级正数第二的成绩！这让吴中杰的父母高兴的都合不拢嘴了，问他要什么奖励，吴中杰却是对父母冷眼相加，直接甩出了一句：“你们什么时候真正关心过我？我的成绩不好了，你们就埋怨，成绩好了，你们就要奖励我！有你们这样的父母吗？你们从来不问我学习不好的原因，也不问我成绩提高的原因……”
“不是因为那个家教杨老师教得好么！”吴中杰的母亲说道：“你放心吧，我下学期还会请他来讲课的。”
吴中杰撇了撇嘴，你请？哼哼，人家杨哥还不一定来的，杨哥能看上这点家教的钱？他能来给我代课还不是看在芷韵姐的面子上！
“行啊，那你把他请来吧，别的奖励我不要了，就要这个奖励。”吴中杰可是很想找杨明学习那个不用钥匙就能开门的技巧呢，可是前几天给杨明打了个电话，杨明却是直接给推脱掉了。
当时杨明在东海忙着吴迟仁的事情，忙得要死，哪有空陪着吴中杰这个小屁孩玩？ 

 

第522章 柳暗花明又一村
于是杨明三言两语的就回绝了吴中杰，告诉他自己有事，忙着呢。吴中杰就不乐意了，说杨明答应他的事情不兑现，就要给林芷韵打电话告状。
杨明却是乐了，直接将电话递给了身边的林芷韵，由得吴中杰告状去。吴中杰这回是真没招了，也知道杨明是真的有事情，也就只得作罢。
这不，今天他又来到了父亲的公司，和他研究聘请杨明做家教的事情。不过今天吴中杰的父亲吴富贵很忙，听了吴中杰几句话就挥了挥手，叫秘书给他的卡里存了五万块钱，然后说道：“钱给你了，你去自己找找吧。”
“我不要什么钱，你就是这么给我办事的？”吴中杰面色有些不悦。
“我这一天这么忙的，还不是为了给你将来积攒下一份家业？”吴富贵不耐烦地道：“行了，你自己玩去吧。”
“这是你说的啊，下次我考班级倒第一的时候，你可别生气。”吴中杰不咸不淡地说道。
“你这孩子怎么回事？”吴富贵皱了皱眉：“你让我找的人我也找不到，我这一天忙的，哪有功夫去找你说的那些个人啊！”
吴富贵虽然很疼自己的儿子，但是体现上却并不是对他的关心，更多的却是物质上的。儿子要买什么，只要一句话，多少钱都买！要多少钱，那也是毫不犹豫地给！几万几十万都不会皱下眉头，但是现在儿子让他去做一件很费事的事情，他就有些不耐烦了。
之前他也不是没打听过，托秘书找了好几个家教中心，也没联系上那个叫杨明的大学生。在他看来，什么不一样呀，这个找不到，就再换一个人呗，花钱还请不到好家教吗？
“行，你可别后悔！”吴中杰一阵气恼，自己这个父亲，一见到自己就知道给自己钱，除此之外就是问自己的学习成绩，对于自己的其他私生活他一言不问。
“这孩子！”吴富贵摇了摇头，却没有当回事。在他看来，平时多给儿子钱，就是对他的关心爱护了。
吴中杰气冲冲地跑出了父亲的办公室……杨明和张滨来到了信横房地产公司的总部，直接就被前台的小姐给拦住了。
“请问你们两位，要找谁？”问话虽然客气，不过却是十分严肃，有一种大公司的压抑感。
不过杨明什么人没见过？在世界顶级的杀手之王面前都没有露怯，别说一个前台小姐了。但是张滨就不一样了，眼见人家问出这么正规的话来，顿时有些支吾。
“你好，我们是来买房子的。”杨明不紧不慢地说道。
“买房子？对不起，先生，我们这里不直接销售房子的，各个楼盘都有售楼处，如果您看中了哪个楼盘，我会把售楼处的电话告诉您的。”前台小姐说道。
“我们不是要那种商品房，而是想买门市房。”杨明解释道。
“商服也是在售楼处一起销售的，您看中了哪里的商服呢？”前台小姐问道。
“不是的，我们看中的地方是商业街的一出门市房，原来是你们公司的售楼处，现在空着呢，我想把它买下来。”杨明摇了摇头说道。
“你们要买售楼处？”前台小姐怪异地看了杨明一眼，然后道：“这个事情我还真没遇见过，那你们请稍等一下吧，我找我们的主管领导确认一下。”
杨明点了点头楼，前台小姐就开始打电话。过了一会儿，前台小姐说道：“你们稍等一下，一会儿我们销售部的人员就会过来与你们面谈的。你们可以先到那边的沙发上休息一下。”
过了没多久，就有一个瘦高个的男人从电梯里面走了出来，然后先是和前台小姐说了几句话后，就径直地来到了杨明他们这边。
“你们好，我是销售部的副经理，我姓王。”瘦高个男人自我介绍道。
杨明连忙站起身来与他握手，然后两人并排坐在了门口接待处的沙发上。
“你好，王经理，刚才贵公司的前台应该已经说过了吧？我们有意购买你们公司的一处售楼处。”杨明开门见山地说道。
“嗯，你们具体地说一下吧，要购买哪里的售楼处？”王副经理点了点头询问道。
“我们看中的是商业街上的那个售楼处，二层楼的那个。”杨明说道。
“那一处啊，我知道了。”王副经理皱了皱眉头道：“这个售楼处还没有要出售的计划，而且，那个铺面的位置我们公司应该还有其他的用处。”
“这样啊……”杨明不由得有些失望，不过人家不准备卖，自己也不能逼着人家卖不是？
“要不两位先留下电话好吗？我请示后再和你们联系。”王副经理又说道。
杨明一听王副经理的语气，就知道事情似乎办不成了，让自己留下联系方式，也只是客气一下。希望接近渺茫。
“王副经理，要不您现在就请示一下可以吗？我们真的是很有诚意够买的，价钱方面好商量。”杨明也是真的看中了那个商铺的位置，价格什么的倒是无所谓，毕竟是一次性投资。
“那好吧……”王副经理犹豫了一下，他也知道，那个地方如果真的卖出去的话，那价格肯定要上千万，自己那份提成绝对少不了。
于是，王副经理直接将给自己的上司销售部经理打了一个电话，不过销售部经理也做不了主，于是又给信横的董事长打了一个电话。
经过一会儿秘书的转接，王副经理联系上了公司的董事长。
“吴董，我是销售部的小王……”王副经理说道。
“嗯，什么事？”吴富贵直截了当地问道。
“是这样的，有一个客户想买咱们在商业街上的那个售楼处，咱们卖吗？”王副经理请示道。
“售楼处？”吴富贵皱了皱眉：“那个还没定价吧？就算卖也得经过开会商谈以后的。再说了，明年咱们在那附近不是还有一个楼盘要销售吗？先不能卖的。”
“哦，我知道了。吴董。”王副经理见董事长暂时没有卖的打算，也就放弃了询问了。虽然看着一大笔钱从眼前飘走，不过却也丝毫没有办法。
挂断了电话，王副经理耸了耸肩道：“不好意思，这位先生，让您久等了，我们董事长暂时没有出售的意向……”
“好吧，那打扰了。”杨明点了点头，知道再和这个王副经理多说也是没用了。他一个小人物，根本无法改变上层的决策。
杨明现在心中琢磨，是不是应该让侯震撼去活动一下呢？不过现在杨明想做的是正当的生意，不想用一些不正常的阴暗手段。
如果只是拉拉关系的话应该可以，要是威逼利诱的话就不必了。
杨明和张滨正想起身离开，却猛地听到身后传来了一个有些熟悉的声音：“杨哥……”
杨明回过头去，却见得吴中杰满脸郁闷却又掩饰不住惊喜的向自己跑了过来：“杨哥，你怎么在这里呢？”
“我来办点事，倒是你，怎么在这里？”杨明有些奇怪地问道。
“别提了……”吴中杰摇了摇头：“对了，杨哥，你要来办什么事啊？有没有我能帮上忙的？”
“呵呵，就是看中了一处商品房，是这家信横地产的产业，但是他们好像没有出售的计划。”杨明笑着摇了摇头道：“你问这么多有什么用？”
“什么位置的？我给你问问。”吴中杰满不在乎大咧咧地问道。
杨明这边不在意，但是那边的王副经理却已经瞪大了眼睛，心里满是惊讶，吴中杰的身份他自然知道，却没想到杨明和吴中杰居然认识，而且看起来关系还好得很！
那就奇怪了，为什么之前这个杨明不提他自己认识董事长的少爷呢？不过他也知道现在没有他插话的地方，只是在一旁恭敬的看着。 

 

第523章 关于谈判
杨明看见了一旁王副经理的神色，心中暗暗一动……猛地想起来，之前吴中杰似乎和自己说过，他的父亲开的是一家房地产公司……莫非……杨明不动声色的将看中了的商业街铺面的位置告诉了吴中杰，吴中杰听后什么也没说，直接走到前台拿起了内线电话。
前台小姐丝毫没有阻拦，杨明的心中更加确定了刚才的想法。
“喂，给我接我爸电话。”吴中杰大咧咧地说道。
没过多久，电话里就传来了吴富贵的声音：“儿子啊，怎么，又给老爸打电话了？准备和老爸和好了？”
吴富贵还以为儿子要和他和好关系呢，有些高兴，一般来讲，吴中杰很少主动打电话给自己的。
“爸，和你说个事，你在商业街上是不是有个空着的售楼处？”吴中杰直接问道。
“是有，你问这个干什么？”吴富贵有些莫名其妙，刚才王副经理问的是这个，怎么回头自己儿子也问这个呢？那售楼处有什么特别的？
“我给你卖了啊。”吴中杰语出惊人地说道。
“啥？”吴富贵听得满脸问号，奇怪道：“儿子，你说什么？你给卖了？怎么回事啊？你没和我开玩笑吧？”
“你觉得我有时间和你开玩笑吗？”吴中杰有些不耐烦地说道：“你是不是不想和我说话？那就算了，当我没打这个电话。”
“等等……”吴富贵苦笑着连忙叫道：“那你总得说说是怎么回事啊？”
“没怎么回事，就是我一个朋友要买，我准备卖给他。”吴中杰说道：“就一句话，你卖还是不卖。你卖的话之前我在办公室里说的话我就收回，不卖的话后果自负。”
吴富贵听得满脑袋黑线，心道，小祖宗啊，你这不是逼着我卖吗？不过对吴富贵来说，卖不卖还真无所谓，既然宝贝儿子能和他修好父子关系，随他怎么折腾去，就算儿子要拆房子，自己也得给他派几辆推土机。
想到这里，于是吴富贵说道：“行，那随便你吧……你卖吧……”
至于卖多少钱，吴富贵也无所谓了，他还真不差那点钱。
“那行，就这样吧，对了，那商铺卖多少钱？你给我算便宜点。”吴中杰也知道，就这么送给杨明的话他也不能要，干脆便宜点卖了，卖个成本价，谁也不亏。
“那个啊，具体我也不知道，你在楼下打来的吧？你看看销售部的小王在不在？你叫他来接电话。”吴富贵说道。
“嗯，你说王经理啊，你等等啊！”吴中杰看了一眼杨明这边然后叫道：“王经理，电话。”
王副经理自然知道吴中杰去给谁打电话了，所以吴中杰一叫他，他就屁颠屁颠地跑了过来。
“喂……”王副经理毕恭毕敬的拿起了电话：“吴董……嗯，我明白，好的好的……您放心吧……”
王副经理听明白了吴董的意思，就是给那处商铺核算个差不多的成本价。虽然这样一来，自己的提成几乎没有了，不过王副经理现在也不在乎了，能给董事长和董事长少爷办事，那就有可能会成为董事长的心腹……所以这种机遇不是每个人都会有的。
于是王副经理十分谄媚的就去给杨明跑这件事去了。吴中杰也办完事了，于是就开始和杨明墨迹家教的问题。
“杨哥，你什么时候还陪我玩去？”吴中杰问道。
杨明听后大汗，这小子把家教当成陪他玩了！不过这样够好，寓教于乐，在玩中学习，效果最佳。
“你看我这一天忙的，你还用我当家教？”杨明苦笑道：“你不就是喜欢那些小技巧吗？哪天我抽空教教你，什么开锁啊之类的……”
“不是啊，杨哥，我就觉得和你在一起挺开心的，你比我父母强多了，教给了我许多有用的道理。”吴中杰这次倒是一本正经地说道。
杨明看着眼前这个比自己小很多的孩子，不由得叹气。吴中杰这孩子也着实可怜！于是无奈道：“好吧，下学期的事情下学期再说，不过可能不能那么频繁的到你家去了，一个月两次吧。”
“那好吧……”吴中杰虽然不情愿，但是也没办法，他也知道杨明平时很忙，就冲着杨明能买起商业街商铺的实力，就肯定不是缺钱的人。所以吴中杰也明白杨明之所以能去给他做家教，完全是因为林芷韵。
现在，一个星期能来两次也就不错了。反正杨明也不是真正的给他辅导学习，只是和他谈谈心而已。
有了信横的董事长少爷坐镇，事情办得很顺利，很快王副经理就估算了商业街上那个商铺的价格，大概在六百万左右。
当他报出价格后，杨明直接给了七百万的价格。这样一个商铺如果不认识人的话，至少要一千万左右，何况能不能买下来还是一回事呢。虽然有吴中杰的关系，但是杨明也不想叫人家赔钱。
张解放十分诧异，自己叫秘书跑了很长时间的公司选址问题杨明和张滨居然一下午就给搞定了！一问之下，居然还是自己打听过的一家铺面位置。
当时张解放也看好了商业街上的那座二层楼的售楼处，但是咨询了一下人家没有出售的意向，也就只能作罢。却没承想，两个孩子居然能将其拿下。
有了公司选址后接下来的事情就简单了，张解放开始张罗装修的事宜，这些就不用杨明他们操心了。
※※※
吉顿市的老大郭金彪见自己派出去谈判的手下灰头土脸的跑了回来，一问之下居然是被暴三立随便打发的两个手下蔑视了，顿时气得不行。
拿起桌上的电话，就给暴三立打了个电话。暴三立现在是谨遵幕后老板的意思，对郭金彪决不低头。看见手机上面是郭金彪的号码，就大咧咧的接了起来。
“喂，谁呀？什么事？”暴三立问道。
“豹哥吗？我是吉顿市郭金彪啊……”郭金彪虽然满肚子怨气，但是场面上的客气话还是要说的。
“哦？是郭老大啊，有什么事吗？”暴三立不咸不淡地问道。
“豹哥，咱们明人不说暗话，我儿子在你的地头出事了，我派过去小弟和你们谈判，你们似乎根本不把我放在眼里啊？”郭金彪的语气开始变得不善起来。
暴三立心中冷笑，我就是没把你放在眼里又怎么样呢？暴三立按照事先商定好的，有些不耐烦的对郭金彪说道：“这事不归我管，你找侯震撼吧。”
说完，就“啪”的一下挂断了电话。
看着手机上通话结束的标志，郭金彪气得牙痒痒，什么玩意啊！分明就是不把自己看在眼里？你一个小混混，刚抖上几天就敢和老子叫号了？
论资历，老子是你的老前辈了，老子出来混的时候，你还不知道在哪儿穿开裆裤玩泥巴呢！
郭金彪一顿破口大骂，骂毕，还是不得不又给侯震撼打了个电话。一切，和自己预想的有些不一样啊，这偏差也太大了点吧？
郭金彪本来认为，暴三立把自己的儿子误伤了，肯定会吓得不轻，说不定会登门道歉呢，到时候自己就可以狮子大开口索要不少的利益了。
可是后来，事情根本就没像他想的那样，人家根本就当没事发生一样。郭金彪见暴三立没有动静，只得自己派人过去谈判，气势上比之原先就矮了一截。
但是这时候，郭金彪想的还是暴三立会给予自己不小的赔偿的，却没想到，谈判确实谈了，但是自己的条件还没提呢，就被人家给轰走了。
强忍着怒气，郭金彪又拨通了侯震撼的电话，却没想到，侯震撼第一句话就差点让他吐血…… 

 

第524章 郭老大的报复
“喂，郭老大啊？你是来给我道歉的吧？”侯震撼接起了电话，就自顾自地说道。
“什么？”郭金彪一愕。
“你儿子跑到我们地盘来闹事，这件事情就这么算了吧，我们大人不记小人过，只是给了他点教训而已！”侯震撼振振有辞地说道：“我们这回可是给足了你郭老大的面子啊，要是换个人，早就弄死他了！”
郭金彪一阵气结，结结巴巴地说道：“你……你……”
“好了，没什么事我挂电话了啊，我这儿还忙着呢……”侯震撼说完，也不管郭金彪还有没有话，直接地就挂了电话。
“我操他老母的！”郭金彪啪的一下子将手机砸在了桌子上：“欺人太甚，欺人太甚了！几个不知死活的小崽，以为有了点势力，就不知道怎么的好了？妈的我要让你知道姜还是老的辣！”
“彪哥，您别生气……”郭金彪的军师于小虎走了过来，谄媚地笑道：“彪哥，我看那个暴三立和侯震撼真的是不知好歹了！”
“虎子，你说怎么办？”郭金彪有些头痛，本来以为吓唬吓唬暴三立就行了，但是现在人家根本不买自己的面子！自己如果就这么忍下的话，那以后在道上也就没脸混了，但是如果大规模的带人到松江火拼的话，不但费时费力，而且一个最重要的因素那就是，打仗其实就是在打钱啊！
一旦和暴三立开战，自己这边的损失也不会小了。到时候如果能一举拿下松江的地盘，那也就算了，但是最怕的就是到时候拼了个两败俱伤，谁也不讨好。
鹬蚌相争渔翁得利，到时候别半路杀出个程咬金，那可就真的有点得不偿失了！
但是吧，郭金彪现在的情况是箭在弦上不得不发了……所以坐在那里阴晴不定，一时也决定不了到底该怎么做。
“彪哥，我知道您现在很生气，但是目前的情况来说，不宜大规模的进军松江。”于小虎犹豫了一下说道：“这个原因吧，有二，其一是现在年根底下了，对有犯罪打击的比较严厉，咱们这一大票子人组团去松江打群架，很容易惹麻烦，到时候别在牢里吃年夜饭……这个其二吧，就是咱们的真要是和暴三立干起来了，那未必能得到什么好处，灭了他们，咱们也得够呛，到时候最有利的就是东海孙家了……”
别看于小虎名字里有个“虎”字，但是为人处世却一点也不虎，相反还很精明。
郭金彪听了于小虎的分析，也不由得点了点头，这也正是他所顾虑的，于是叹了口气道：“虎子，你说得没错，但是，咱们如果没有作出什么反击的话，暴三立会不会以为咱们就怕他了？那咱们以后还怎么在道上混了？”
“当然，咱们不可能不做出点什么，不过可以换个方式。”于小虎沉吟了一下说道：“我看不如咱们玩玩暗的，叫人找找侯震撼和暴三立的麻烦，吓唬吓唬他们，让他们觉得咱们不是好欺负的。”
“你是说搞暗杀？”郭金彪立刻来了兴趣。
“杀人就不必了，咱们是出来混的，不是出来卖命的，威慑一下就好，当然可以打断他的腿也不错。”于小虎阴恻恻地说道：“这样一来，也不算坏了规矩，他把咱们的大少爷给伤了，咱们找人把他弄残了，他也说不出什么来。”
“好主意！”郭金彪听后点了点头，十分高兴地拍了拍于小虎的肩膀：“虎子啊，那你说这个事安排谁去好呢？”
“这倒是个问题。”于小虎皱了皱眉头：“暴三立身边肯定也有人保护着，而且，听说侯震撼本来就是个高手，上次把四蛇帮从南方请来的打手都干败了。”
“你一说我还真想起来了，那咱们帮派里，除了缸子和炉子两个，其他人论单挑也不行啊。”郭金彪有些担心地问道。
“单挑，那肯定不行的。”于小虎摇了摇头：“咱们去了不是和他单挑的，而是派人暗中阴他们一道。就算缸子和炉子单挑厉害怎么样？人家会和你单挑吗？要是被暴三立身边的人发现了，还不上来群殴啊？”
郭金彪听后也不由得动容，是啊，人家谁和你单挑啊，要是抓到了还不一群人上去PK啊！
“那这么说来，这个法子也不行了？”郭金彪摇头道。
“怎么不行？咱们不会不派自己帮里面的兄弟去？”于小虎笑道。
“不派自己的兄弟？那派谁啊？”郭金彪没听明白。
“呵呵，彪哥，您忘了？在咱们省有个老牌的杀手组织……您三年前暗杀吉顿市原来的老大大兴哥的时候，不是和他们做过生意吗？”于小虎提醒道。
“你是说黑寡妇杀手组织？”郭金彪的脸抽搐了一下，显然他不太想和这样的组织沾上边，上次是逼不得已，而这次，因为这点事情再请杀手出山……他还真有点不情愿。
大凡黑道组织都不太愿意和杀手集团沾边，这也是理所当然的，毕竟黑道玩的是手段和地盘，不是专门以杀人越货为生。但是杀手组织可不一样，这种组织那可是纯杀人机器啊……要是真惹到了他们，自己可能明天怎么死的都不知道。所以上次办完事后，郭金彪足额的支付了酬金后就再也没与那个组织联系过。
“没错，也只有他们能办好这件事。”于小虎点了点头。
郭金彪点了点头，又摇了摇头，不由得陷入了沉思当中去。他要想一想利弊得失，不过，当他一想到之前和刚才所受到的屈辱时，郭金彪就咬了咬牙，狠狠地点了点头道：“好，就这么办！你去给我弄一张不记名的电话卡过来！”
“好的，我这就去。”于小虎点了点头，就转身走了出去。而郭金彪这边，却打开了办公室的指纹保险柜，从里面找出了一个电话本来。
等于小虎回到房间时，郭金彪已经锁好保险柜了，只留下了那本电话本。
郭金彪颤抖着手接过了电话卡，然后将它塞入了一只手机当中，开机，等待着搜索网络结束，郭金彪按照电话本上写的，拨通了一个号码。
“天王盖地虎。”
电话接通后，对方直接说出了接头暗号的上半句。
“寡……寡妇死了。”郭金彪小心地说道，他不也不确定这个组织这么多年了，是否还沿用之前的暗号。
“你找谁？”对方又问道。
“黑寡妇。”郭金彪见对方没有质疑，才微微放下了新来，这次回答的也利索多了。
“欢迎致电黑寡妇复仇公司，有什么需要帮助的吗？”对方见两次的暗号都对上了，才慢慢地问道。
“我想让你们帮我杀……不，帮我教训一个人。”郭金彪小心地说道：“这个人叫暴三立，是松江人……”
“暴三立吗？”对方犹豫了一下，然后说道：“这个人是干什么的，你心里应该清楚，价格方面么……”
“没问题，我要废掉他的双腿，什么价格你说吧！能让在床上趟三个月就行！”郭金彪连忙说道。
“一百万。”对方淡淡地说道。
“一百万？是不是贵点了？”郭金彪有些肉痛。
“那你另请高明吧。”说着对方就要挂电话。
“等等，我同意了！一百万就一百万吧！一定要让他下不来床啊！”郭金彪赶紧说道。
“这个没问题……你应该也是我们的老客户了吧？我们的信誉你尽可以放心，办不成事，分文不取。”对方说道。
“好，那我将订金汇入你们的账户？还是原来那个吗？”郭金彪问道。
“不，现在改成在线支付了，我告诉你一个网址，你按照提示填写好就写了。你的流水号是20090133，千万不要填写错了。”对方说道。
挂断了电话，郭金彪就登录了那个网址，填写好流水号，然后根据提示，在线支付了款项。 

 

第525章 赵莹来电话
一直到画面上提示：您的付款已经到账，您的订单已经提交到公司议程……郭金彪才松了一口气。
几年没联系，这个黑寡妇杀手公司也变得现代化多了，这样一来，就可以避免被查到付款人的信息了，看来他们也是为了客户的隐私充分的考虑到了这点。
※※※
杨明意外地居然接到了赵莹的电话，两个人的关系怎么说呢，不能说是十分融洽，虽然见面了还能在一起说笑，但是杨明却是已经感觉到了两人之间存在了隔阂。
就像平时，两个人很少的通电话，偶尔在校园里面见到，才互相的打个招呼，聊上几句。
今天赵莹主动地给自己打来电话，让杨明的心思又开始活络起来。
“莹姐，你到家了？”杨明接起了电话问道。
“嗯，我到了。”赵莹有些疲惫的声音从电话那边传了过来：“我也是刚刚到，才下了火车，有点累。”
“嗯，那你就好好休息吧，莹姐。”杨明笑道：“你这还是卧铺呢，那些买到硬座甚至站票的人，岂不是要累死了？”
“我是女孩子嘛！”赵莹嗔怪地笑道。
赵莹的语气，让杨明的心底禁不住的一荡，现在的赵莹，已经完全的没有了曾经的教师气息，活脱脱的一个青春少女，偶尔撒撒娇，让杨明心醉。
这种感觉十分享受，让杨明和赵莹之间的距离瞬间的拉近了不少。从师生，到姐弟，再到现在的赵莹时而和自己撒娇，就像是妹妹的感觉一样。
虽然两个人表面上的关系，变得疏远了，其实，实质上的关系，却变得比以前更近了。
“什么事呢？”杨明觉得赵莹给自己打电话，而且是大老远的，应该不仅仅是来撒个娇吧？
“是有点事情想麻烦你的……杨明，你不会拒绝姐姐吧？”赵莹犹豫了一下，才说道。
“看你说的，那有什么麻烦不麻烦的，有什么事情尽管说。”对于赵莹的事情，杨明是义不容辞的。当年赵莹给自己的关爱和照顾，最重要的是信任，那份浓浓的情谊是一辈子都报答不完的。
“是这样的，我爸爸妈妈上了年纪了，我给他俩买了两副靠枕，放在我原来住的房子里了，走的时候比较匆忙结果就忘了拿了……”赵莹有些不好意思地说道：“你能帮我取来寄到我家里吗？”
“这事啊，没问题！不过我没有钥匙，怎么进你那个房子呢？那里有人吗？”杨明问道。
“呀……不知道王笑嫣还在不在了，这都过年了，她也应该回家了吧……”赵莹听了杨明的问话也是一愕，然后说道：“要不这样吧，你到我的寝室里去拿房间钥匙吧。我将钥匙放在了我的写字台第二个抽屉里面，你打开来，有一个小的化妆盒，钥匙就在里面。”
“关键问题是，你的寝室里有人吗？”杨明有些哭笑不得，现在学校已经放假了吧？
“哎呀，那我给你一个手机号码，是我寝室的姐妹，你先给她打个电话，看看她在不在松江了，如果不在的话，你就找我们寝室楼下面的楼管老大娘，和她说说，让她帮你开门。如果不行的话，你再给我打电话。”赵莹说道。
“不是吧，这么麻烦？”杨明听的有些头痛。
“怎么，嫌麻烦了？”赵莹笑道。
“没事，谁让咱俩关系不一般呢。”杨明似是而非地说道。
赵莹一阵无语，不过心中还是微微有些开心：“那就拜托你了。”
“放心吧……”杨明点了点头，满口答应道。心中却是不打算按照赵莹所说得那么去做了，赵莹给他指的路实在是太繁琐了，显得去找她寝室的那个女生，然后再去拿钥匙，然后才能去赵莹租住的小屋开门。这不是纯属没事找事吗？杨明现在最擅长的就是撬门溜锁，一个小小的防盗门，即使不用钥匙也能打得开的。
挂断了电话，杨明先给侯震撼打了一个电话。
“大侯，那边的事情处理得怎么样了？郭金彪没有什么异动吧？”杨明问道。
“据我们安插在吉顿市的奸细说，郭金彪并没有任何的异动，就像是忍气吞声了一样。”侯震撼说道。
“哦？”杨明听后皱了皱眉头：“按理说不可能呀，郭金彪也在道上混了这么多年了，不是那种能够忍气吞声的人，如果他没有作出什么反应的话，那就只能怀疑他另有阴谋了，你们得小心的防着他……”
“我也觉得事情有些奇怪，不过吉顿市有我们好几个人呢，要是那边真有什么异动的话，我这边第一个就能收到消息。”侯震撼点头道：“不过现在既然他们不出手，我们也没必要过分的关注。”
“好，那你小心吧……”杨明也没说什么，虽然隐隐觉得有些不对劲，但是却也说不上来到底有什么不对劲。或许郭金彪在等待着发难的最佳时机，现在是年前，实在不是什么好时候。
“我知道的，杨哥，您放心吧。”侯震撼说道：“杨哥，还有其他事情吗？”
“没有了……不对，你等等……”杨明忽然心头一动，想起了自己当时对付四蛇帮的手段！
玩暗杀！杨明的脑海里猛地出现了这么一个词！是啊，郭金彪完全也可以如法炮制！如果自己是郭金彪的话，也不可能在这个时候大举的率领小弟进军松江市，但是还咽不下这口恶气，怎么办呢？最好的办法就是派个厉害的手下到松江去暗中收拾一下暴三立和侯震撼。
一来容易得手，二来也起到威慑的作用！而且，就算行动失败，也可以将自己的干系推的一干二净！实在是个两全其美的法子。
“怎么了，杨哥？”侯震撼忙问道。
“我怕郭金彪会暗中派来手下找你们的麻烦，你和暴三立两个这一阵子防着点，别着了人家的道了。”杨明嘱咐道。
“放心吧，杨哥，我的身手你还不放心吗？”侯震撼笑道。
“总之还是小心为妙吧。”杨明也知道侯震撼的身手了得，但是和真正的杀手比起来，那就不值得一提了。
不过杨明也没寻思郭金彪的手下能有杀手级别的人存在，那样的话他就不可能只是一个小县市的老大了。
杨明按照蓝凌外婆的吩咐，每天都监视着马逍遥马大爷几次，不过他发现马大爷除了喝酒就是听着收音机里的小曲，根本没有任何特别的。
要说特别的，就是每天早上去附近的小公园锻炼一会儿身体。不过期间却也没有和任何人接触过，这些并不足以让杨明怀疑，让杨明怀疑的是，马逍遥不论练剑还是打拳的时候，嘴里都自言自语一些什么东西。
杨明虽然看得清他的口型，但是却听不懂他在说什么，因为马逍遥说的都是一些无意义的声音组合。开始，杨明以为是他练剑时的口诀什么的，也就没有在意。
不过时间长了，杨明渐渐发现似乎不是那么回事，因为马逍遥每天说的那些无意义的声音都不一样！
比如他今天练剑时说的大概是：“苦笑青灯黄卷篮球很美丽静电喷漆……”明天却变成了：“撒王看的呢好口我犯数说点击撒的……”
其实，要只是略有差别的话，杨明也看不出来，毕竟没有意义的口型最难辨认，但是正是因为这些没有意义的口型每天都相差很远，杨明才上了心了。
这马大爷平时看着也不像是精神病的样子，杨明还没听说过谁练剑的时候嘴里不停地说一些无意义的话呢！
抓住了这点破绽，杨明就开始变得严肃起来，每天观察着马逍遥的口型，然后将大概的发音记录在了记事本上，不过马逍遥说得很快，杨明也只能记录下一部分。杨明是能记多少就记多少了，尽力而为的将每天开头和结束那些话记得清楚些…… 

 

第526章 蝴蝶小太妹
即使只是这样，每天也把杨明弄得焦头烂额满头是汗，杨明甚至在想，自己的眼睛既然能远视和透视，怎么就不能再多一个录像的功能呢？
比如看到了某个情景之后，想要将其记住，然后方便事后再次查阅……不过这也只是杨明想想而已，这似乎和眼睛的功能没有关系，要记忆力极佳才行。
杨明接到了赵莹的电话后，就马不停蹄的向她之前租住的那个小屋赶去。因为快过年了，很多快递公司都停止了营业，所以邮局的邮政业务十分繁重，杨明担心晚弄一天的话，就会耽误不少事情。
来到了熟悉的小区，杨明一阵唏嘘，曾经每天都光顾的地方，现在已经有半年多没来了。看着这里熟悉的情景，杨明只得叹气。
来到了赵莹家熟悉的那扇门前，杨明想都没想，就直接从口袋里拿出了方天给自己的百合钥匙开门工具，三弄两弄的就将门给打开了。
杨明进屋后，也没心思多做停留，直接来到了赵莹的房间里，在写字台上发现了那两个包装好的靠枕。
床上，还残留着赵莹特殊的香味……让杨明有些神往，想起了当初自己就是坐在这里，赵莹给自己擦药……自己和赵莹，还有故事吗？杨明不知道，他不敢肯定。对于赵莹，杨明总是有一种不敢确定的掌握感……是自己和赵莹之前的师生关系阻碍着，还是因为那晚赵莹对自己的拒绝？
杨明说不清楚。不过，这却是一种很缥缈的不确定感，让杨明感觉很不爽。至于其他女人，陈梦妍也好、林芷韵也好，杨明觉得，只要自己努力，一定可以俘获她们的芳心。
但是赵莹不一样，具体怎么不一样，他也说不出来。
杨明和赵莹的这种姐弟关系和肖晴那种还是不一样的。肖晴比自己的年纪大很多，有些事情也看得开，可是赵莹不同，她和自己也就差三岁，对待爱情的想法上，甚至还没有自己成熟。这也就造成了现在两个人怪异的关系。
“我爱洗澡乌龟跌倒……啊偶啊偶……皮肤好好好多泡泡……啊偶啊偶……”
杨明正沉思呢，忽然一阵怪异的歌声传入了他的耳畔……嗯？杨明一惊，猛地站起身来，这屋子里有人？
杨明刚才撬门的时候下意识地就认为这屋子里没有人呢，而且进屋之后，他也随意的大概看了一眼，屋子里并没有其他人存在，怎么这么一会儿……洗手间！杨明猛地想起来，自己没有看洗手间！想到这里，杨明连忙抬眼看去，只见一个身材娇小的少女正在用浴巾擦拭着她光洁的皮肤……再看见她PP后面的那个小蝴蝶文身……不是和赵莹同住的那个女生是谁！
乖乖隆地冬，杨明吓了一大跳，怎么就把她给忽略了呢！杨明不想和她碰面，本来和她的关系就不怎么好，来了几次都看见她出糗的样子，估计她心里已经恨死自己了吧？
杨明连忙拿起桌上的两个靠枕，蹑手蹑脚的想要在那个蝴蝶小太妹没察觉之前逃离现场。
不过，人算不如天算，眼看杨明就要走到客厅门口了，刚要开门，却听到身后一声娇喝：“什么人！”
杨明还没等答话，就觉得身后一阵呼呼的风声传来，看样子，是那个小太妹出来了，发现了自己，将自己当成什么贼人了。
杨明的反应何等灵敏！刚觉得身后被人攻击了，就连忙作出了反应，将靠枕一下子扔在了地上，然后右手猛地向后面抓去。
入手的却是一只小巧的足踝，杨明转过身去，手中却是丝毫没有放松力气。因为杨明发现这小太妹不简单，踢出来的力道不轻呀！
要是这一脚踢在了自己的身上，那自己非被踢个跟头不可。
杨明皱了皱眉头，这小妞还挺生猛的呢！不过，定睛一看，更生猛的却还在后头呢！
蝴蝶小太妹居然就这么光着身子，围个浴巾跑出来了，现在，一条腿被自己抓在手里，就呈现了一腿高抬，一腿着地的姿势，而身下的春色，却完全地暴露在了杨明的眼前了……“呃……”杨明咽了一口口水……这个姿势，也太诱惑点了人了吧？
王笑嫣却也感觉到了杨明的目光所在，脸上顿时一红，一声娇斥，伸手向杨明的脸上煽去……杨明本来也不是故意的要占王笑嫣的便宜，见她伸手向自己煽来，也就顺势的放开了手，然后向旁边闪开了几步，有些尴尬地说道：“我什么也没看见……”
“杨明？”王笑嫣皱了皱眉头，面色有些不善，不过看清了杨明的长相之后，才放松了警惕，显然是认识他。
“你……好像叫什么王笑嫣吧？”杨明记得赵莹之前提过一句。
“你怎么进来的？”王笑嫣调整了一下自己的情绪，将身上的围巾好好的围了围。
杨明有些惊异于王笑嫣的镇定，换作其他的女孩子，刚才受了这么大的委屈，说不定现在会大哭大闹，而王笑嫣居然还能冷静地问自己是怎么进来的。
“赵莹……让我来给她拿点东西……”杨明解释道：“她给她的父母买的靠枕忘记拿走了，所以叫我来帮她寄过去。”
杨明指了指地上的两个靠枕说道。
“她给你钥匙了？”王笑嫣点了点头：“我还以为是小偷。”
“那……没什么事，我就先告辞了……”虽然杨明觉得自己没什么过错，但是毕竟把人家小女孩看光了，还是有些尴尬的。
“嗯。”王笑嫣点了点头，转身回了自己的房间：“把门锁好。”
杨明松了一口气……这个小妞看起来也就是十六七岁，是个高中生吧？虽然杨明觉得她这种小太妹不可能太纯洁，但是他还是有些不好意思。
算上这次，是第三次了吧？这小妞也够倒霉的，成天在自己面前走光……杨明不敢多走逗留，直接快步地离开了这里。而他身后的王笑嫣，却是快速的穿好了衣服，皱着眉头若有所思的站在窗前看着杨明离去的背影……杨明倒是没有寻思那么多，以为王笑嫣不怎么害羞是因为她思想开放呢，直接找了一个邮局，按照赵莹发来短信的地址，将两个靠枕用特快专递寄了出去。
王家的那两个别动队队员，浑天霸和飞天齐因为上次感念杨明放了他们一马，所以也没有把杨明身手了得的事情反馈给王锡范。这事，也就宋航和浑天霸飞天齐他们三人知道而已。
所以王锡范对此一概不知。在王锡范的书房里，王锡范和黄有才正在商量杨明的问题。
本来，对于杨明，王锡范是不怎么上心的，但是现在杨明的出现明显的干扰了自己的计划！
最近一阵子，王锡范就像是要交代后事一样，因为他也不知道自己到底能不能躲过一劫，而他最放心不下的就是儿子王志涛。
如果王志涛能和周佳佳喜结良缘，那么以后一生平安富贵就可保证了。所以在杨明出现之后，王锡范就想除掉这个碍事的杨明。
“说说你的看法吧……”王锡范揉着太阳穴，对黄有才说道。
“王总，我觉得现在搞杨明的话，不是什么好时机……”黄有才沉吟了一下说道：“毕竟志涛他刚在公众场合扬言要报复杨明……这个时候杨明出了问题，难保不会联系到志涛的身上。”
“这也是我有所顾虑的啊，可是现在时间紧迫啊，我真是没有别的办法了……”王锡范叹了口气。
“不过，我倒是有个折中的办法，只是，这个办法不是很光彩……”黄有才思考了片刻，瞬间就来了鬼点子。
他本来就不是属于那种玩阴谋的人，这点王锡范也知道，于是点了点头道：“那你先说说看。”
“我们可以找周佳佳先谈谈……”黄有才笑道。
“找周佳佳？你是说找华总吗？”王锡范问道。
“不是找华总，而是找周佳佳本人……”黄有才阴恻恻地笑道。 

 

第527章 爱一个人……
“找周佳佳？找她干什么？”王锡范有些莫名其妙：“难不成还要威胁她不成？”
“没错，就是要威胁她……呵呵……”黄有才阴笑道。
“什么？”王锡范一愣，然后苦笑着摇头道：“开什么玩笑？周佳佳是那么好威胁的？她母亲华总的身份……岂是肯受咱们威胁的？”
“华总……我觉得华总不会干涉的……”黄有才笑道：“因为咱们所做的，其实也是华总想做的。”
“什么意思？”王锡范有些不明白地问道。
“很简单，咱们找来周佳佳，用杨明威胁她，逼她就范……”黄有才缓缓地说道：“看得出来，周佳佳对那个叫杨明的，是爱得不轻啊……咱们用她爱的人的安全来逼她和志涛在一起，我觉得，周佳佳应该可以就范的……”
“哦？”王锡范惊讶地抬起头来：“你这个计策不错，咱们针对的是杨明，并不是周佳佳，想来华总也不会有什么异议的。不过，你肯定，周佳佳会就范吗？”
“哼哼，公司经营那些我不懂，但是说到人性，说到玩阴的，我黄有才可是一把好手！”黄有才点了点头道：“到时候……咱们如此这般的……”
黄有才将自己的计划说给了王锡范听。
“好！很好！有才啊，你真是太有才了！”王锡范禁不住赞叹道：“你真是诸葛武侯在世啊……”
“王总过奖了。”黄有才有些自得的点了点头。
“不过，有个问题……”王锡范又有些不放心地问道：“咱们威胁得了周佳佳一时，也威胁不了她一世啊！到时候，我要是进去了，她再和志涛分手怎么办？”
“嘿嘿，王总，你这真是多虑了。”黄有才满不在乎地说道：“女人这东西啊，是最善变的，到时候让志涛抓点紧，生米煮成了熟饭，她还哪有什么心思去想那个杨明啊！王总应该是深有体会的啊！当初小花那个倔丫头，初时你弄她的时候要死要活的，现在还不服侍得您舒舒服服？”
小花是王锡范的一个情人，当初是王氏企业的一个小文员，王锡范看上她了之后，就把她叫到办公室里给XX了，起初小花作死做活的，要去告王锡范，可是后来，XX了几次之后，小花也认命了，最后也变得服服帖帖。
所以王锡范也觉得，黄有才说得十分有道理。于是道：“好，那就这么决定了。”
不过，他们两个人的如意算盘打得倒是响亮，只是，他们犯了一个决定性的致命错误，他们忽略了一件很重要的事情。
这一切成立的前提，都建立在王志涛是个正常人的情况下。但是现在的情况是，王志涛根本不能人道……呵呵，这就得感谢陈阿福所赐了……下午，周佳佳就被母亲的司机送到了王氏世纪雄风集团的楼下。王锡范给华总打了个电话，说要亲自和周佳佳谈谈，华总自然是不能拒绝，上次因为自己的女儿大闹了西餐厅，已经让王锡范的面子很难堪了，现在正想找机会修和一下彼此的关系。
“请吧，周小姐，王总就在楼上等您呢。”王氏集团的门口，自然就有接待员，引领者周佳佳上了楼去。来到了董事长办公室的门口，接待员说道：“周小姐请进，王总就在里面等您呢。”
周佳佳点了点头，她不知道王锡范又要干什么，但是想来肯定是和王志涛的事情有关系。
周佳佳一阵的无奈，敲了敲门，然后进了办公室去。意外的，在里面却没有看见王志涛，只有王锡范和一个坐着轮椅的男人在。
“王叔叔。”出于礼貌，周佳佳还是问候了一句。
“佳佳，快坐，到了叔叔这里，不用拘谨。”王锡范笑着站起身来，指着一旁的沙发说道。
周佳佳点了点头，坐在了沙发上，静静地看着王锡范，等着他开口。
“咳咳……”王锡范没想到周佳佳还挺能忍得住气的，心道，不愧是大家闺秀，不是一般人能比的，于是干咳了两声就进入了主题：“佳佳，你和志涛的事情，我觉得应该尽快地找时间订下来了。”
周佳佳皱了皱眉，心道，果然是因为这个事情，不过面上却是不卑不亢地说道：“王叔叔，我想您应该看出来了，我已经有自己喜欢的人了……”
“佳佳……”王锡范摆了摆手打断了周佳佳地话道：“年轻人，谈谈恋爱玩玩倒是没什么，但是不能认真啊，你看看你家的条件，再看看杨明家的条件，那是一个档次的吗？我觉得，你和志涛是最适合的……”
“王叔叔，您不用说了……”周佳佳摇了摇头道：“如果是这件事，那我的心思已经很明显了，不想多说了。”
“不过吧，我看杨明啊，这小伙子不错……奋斗个几十年，没准也能出人头地……”忽然，一个阴森的声音传了过来，黄有才开口了：“只是要是出点什么意外，就不那么让人高兴了……年少夭折啊……”
“什么意思？”周佳佳一愣，看着黄有才，又看了看王锡范：“王叔叔，你是在威胁我？”
“威胁？没有呀，你是我未来的儿媳妇，我怎么会威胁你呢，呵呵……”王锡范和蔼的笑了笑：“只是，我的这个手下，从小就很疼志涛，要是看到志涛失恋，他不知道会作出什么极端的事情来啊……”
“果然……王叔叔，你好歹毒啊……违法的事情你也敢做？”周佳佳紧锁着眉头，有些恼怒地看着王锡范。
“违法吗？我只是说意外……”黄有才笑道：“而且，在松江市，还真没有我黄有才不敢做的事！死了个把人算什么？”
“你……”周佳佳来的时候，虽然猜到了王锡范可能会劝自己和王志涛在一起，但是却没想到，他们居然卑鄙到用杨明的安危来胁迫自己！
“不怕告诉你，我们王总那些个竞争对手，敢于站出来挑刺的，都没什么好下场……”黄有才阴阴地说道：“周小姐，你是聪明人，得失要自己拿捏好了，不要到时候后悔莫及啊……”
周佳佳沉默了。她也是出生在豪门，知道有钱人的阴险和狠毒，所以，王锡范和身边那个残疾说的话也并非是危言耸听，他们要安排个什么意外之类的，除掉杨明，也不是不可能。
“听说，杨明的父亲是个工人吧？母亲无业……嘿嘿，要是儿子死了，父亲下岗，这一家人啊，不得集体自杀啊……嘿嘿……有点意思……”黄有才歪了歪嘴笑道，像是在说一件十分开心的事情一样。
周佳佳听了之后气得直哆嗦，居然还有如此无耻的人……但是周佳佳却丝毫没有办法，告诉妈妈？妈妈肯定不会管这些事情的。
报警？在没构成犯罪事实之前，王锡范完全可以矢口否认刚才说过的一切……不过，周佳佳还是挣扎道：“你们就不怕我报警吗？”
“报警？可以呀，人都死了，你愿意报警的话，随便……”黄有才不慌不忙地说道。
“你们……你们……”周佳佳有些无力的低下头去，是的，别的事情，她都不在乎，但是却不能不在乎杨明！
现在的杨明，已经成为了周佳佳的一切，是她每天生活的支柱……如果杨明出了什么事情，那自己也不用活了……而且，杨明要是因为她出事的话，那周佳佳更是会自责到死。
看着一脸邪恶笑意的黄有才，和一面没事表情的王锡范，周佳佳有一种想死的冲动……自己，真是个罪人呀！
没有给杨明带来什么帮助，反而总是在不停地给他制造麻烦！以前就是，现在更是！周佳佳幽幽地叹了口气，反正，现在自己和杨明的关系，已经不能再修复了，杨明估计已经讨厌死自己了，如果能牺牲自己，换取杨明的平安幸福的话，那自己做什么也值得了。
不是有句话说得好吗？喜欢一个人，不一定要和他在一起，只要他过的开心幸福，那就好了。 

 

第528章 人算天算
想到这里，周佳佳也想开了。
和王志涛在一起，就在一起吧。只要他们放过杨明就好。
“如果……我同意和王志涛交往，你们就放过杨明？”周佳佳抬起头来，犹豫了一下问道。
“当然……”王锡范听了周佳佳的话后顿时一喜。
不过，那边黄有才却是用那十分阴沉的声音说道：“那就看周小姐的表现了……”不过，他的目中却闪过一丝阴毒的狠色来。
周佳佳本来就对黄有才这个人十分戒备，现在，看到他那一闪而逝的阴毒神色，更是暗中警惕，淡淡地说道：“你要是保证不对杨明不利，那我就同意。”
“成交，周小姐。”黄有才咧嘴笑道。
周佳佳却觉得他无比的虚伪，所以，跟王志涛在一起，周佳佳一方面也是想注意着这边王锡范的动向，如果他们真的有对杨明不利的举动，她会毫不犹豫地去向杨明示警……王锡范见周佳佳妥协了，十分欣喜，乐呵呵的站起了身来：“好，好，我这就通知志涛，你们两个先亲近亲近，培养下感情……”说着，就走出办公室去给王志涛打电话了。
为什么要出办公室呢？因为他要暗示儿子一些事情，让他尽快地将生米煮成了熟饭！
王锡范却是没想到，正是因为他今天的举动，加速了他走上灭亡的道路……他原本以为，周佳佳不过是个小女孩子，能有什么影响呢？
不过，他又忽略了一点，女人其实有时候是最疯狂的，尤其是为了她们心爱的人，什么事情都做得出来……“志涛啊，告诉你个好消息。”王锡范意气风发地拨通了儿子的电话。
“爸啊……什么消息啊……”王志涛这两天都无精打采，因为周佳佳的事情，让他也很烦心，成天蜗居在家打网游。
本来说好了要来王氏集团实习的，但是却实在是提不起来心情，没办法，王锡范也就由着他去了。
“好消息啊！佳佳现在就在我的办公室里呢，她同意和你处朋友了！”王锡范笑道：“你快收拾收拾，来我这里吧，然后你们两个就出去逛街吧……”
“真的假的啊？”王志涛有些不敢相信自己的耳朵：“爸，您不会是诳我吧？”
“傻儿子，我诳你做什么？”王锡范有些哭笑不得：“你快来吧，我说的都是真的！”
“那我现在马上过去！”王志涛立刻来了精神，刚才在游戏里面他都无精打采的，经常叫人PK，现在猛地生龙活虎起来：“十分钟就到。”
“儿子，佳佳可是个抢手货，你要抓紧时间，生米煮成熟饭啊……”王锡范装作不经意地提醒道：“好了，你快来吧。”
“……好……”半晌，王志涛才说出一个好字来。听了父亲最后的话，王志涛顿时觉得自己胸口就像是压了块大石头一样，喘不过气来！
自从那次惊吓之后，自己身上的暗疾是一直没好，为了这件事，王志涛不知道走访了多少祖传宫廷神医，老军医，离休专家的诊所，药也吃了不少，钱更是没少花，但是却丝毫没有任何的起色……所以，王志涛能不郁闷吗？
看来，只能抓紧治病了！王志涛无奈的穿好了衣服，发动了车子赶往了父亲的公司，那方面的不快也只能暂时的抛在了脑后。
果然，在父亲的办公室，王志涛见到了让他怦然心动的仙子。
“佳佳，你同意了？”王志涛忍不住惊喜地问道。
“……嗯……”周佳佳无奈地说道。为了杨明，她只能忍了。
“好了，你们两个，去外面玩玩吧，志涛，对佳佳好点……”王锡范起身说道。
“那行，爸，我们两个先走了。”王志涛喜滋滋地点了点头，然后对周佳佳说道：“佳佳，我们走啊？”
周佳佳轻轻地点了点头，不易察觉的叹了口气，和王志涛一起出了办公室。
“佳佳，你今天真漂亮……”王志涛见周佳佳一直十分沉默，于是，就找了个由头说道。
“谢谢……”周佳佳知道现在自己要做什么，那就是和王志涛保持着良好的关系，不然王锡范肯定会作出什么的。
“佳佳，你怎么想的呢，怎么突然就同意了呢？”王志涛本来是问不出这么低级的问题的，但是现在他整个人都沉浸在一种癫狂的状态中。他太兴奋了。
“我想通了……”周佳佳筹措了一下说道：“我觉得杨明和我的差距太大了，所以，还是找一个和我家庭情况差不多的男朋友。”
“哈，这才对嘛！”王志涛顿时喜道：“我觉得也是，杨明那个大傻逼有什么好的，哈哈哈哈！”
周佳佳咬了咬嘴唇，然后点了点头，强笑道：“是啊……”
“走，上车，咱俩去逛街去……”王志涛说着就要拉周佳佳的手让她上车。
周佳佳皱了皱眉，小心地躲开了，然后却换上了一副有些娇羞的表情：“志涛，咱俩才刚刚在一起，先培养一下感情再说吧……我不想太快的……”
“好的好的……没事，我能等！”王志涛连忙点头！他其实何尝想和周佳佳进展太快啊？他是有苦说不出啊！
他也怕自己和周佳佳什么时候来个情不自禁，然后真的到了那一步了，自己可就完蛋了！到时候让周佳佳看到自己不能人道，那是绝对不会再和自己处对象的了……所以，在自己的病没治好之前，王志涛也不打算和周佳佳太亲近了，不然的话太容易出事了！看来，得赶紧找个地方治病去了。
不过，王志涛这样，倒是成全了周佳佳了，原先，周佳佳还以为自己得牺牲点，被王志涛占占便宜呢，却没想到王志涛就这么算了！
虽然有些奇怪王志涛为什么这么一本正经的，但是这样对自己有好处，周佳佳也就不去细问了。
和周佳佳逛了一阵子商场，周佳佳也是淡淡地应付着王志涛，王志涛却是很开心，给周佳佳买了一大堆的东西，周佳佳本来不想收下的，但是又怕王志涛起疑，也就都拿在了手里。
开车送走了周佳佳后，王志涛就发疯似的来到了一间小破楼的黑诊所里。
“小伙子，你来了？”一个满脸是皱纹的老大爷笑眯眯地看着王志涛问道。
“神医，你说我的病什么时候能好啊……”王志涛有些着急。所谓病急乱投医，王志涛在多次治疗未果后，就在网上的论坛里听别人推荐，来到了这家所谓“上古仙人”陈丰雄老大夫的诊所里。
神医，就是和跳大神的差不多，不过这个陈丰雄说他都活了几百年了，有着无边的仙力，被人称作“医仙”！
上次他给王志涛弄了一杯什么神水给他喝了，不知道是心理作用还是什么，喝了之后，王志涛觉得似乎有些效果，于是就又来了。
“嗯，不急，你这个病啊，属于体内阴阳出现了问题，是最难医治的……”陈丰雄不紧不慢地说道。
“我知道，我知道……”王志涛忙不迭地点头：“我这病啊，都看了好几家诊所了，但是却没有什么效果，要是好治的话，也不能来麻烦神医啊……”
“小伙子，你放心吧，既然你找到了我，就是有缘，我一定让你生龙活虎的！”陈丰雄高森莫测地说道。
“谢谢神医，谢谢神医……”王志涛点头道。
“这次，我破天荒的给你一颗终极天元精魄吧，你服用了之后，应该有效果的……”陈丰雄说道：“不过，这家东西属于天地精华，价格么……”
“神医放心，神医放心，我这有钱，有的是钱……多少您说话……”王志涛连忙道：“我买五颗……”
“你当是买水果呢？说买几个就买几个？”陈丰雄一翻眼睛说道：“这终极天元精魄我只有两颗，不过，却只能卖给你一颗，剩下的，就留给有需要的人吧……再说了，虽然这是强身健体的好东西，不过也未必会对你的路子……” 

 

第529章 完了，全完了
“那我两个都要了！”王志涛急道。
“我都说了，只能卖给你一颗的。”陈丰雄摆了摆手说道：“不过，看那你这么急切地想治病，我就再卖你一颗混元霹雳丹吧，这个吃完之后，也能对你的病大有益处，两个一起服用，效果更佳！没准你的病一下子就好了。”
“好好，那快给我吧……”王志涛现在已经恨不得赶紧治好身上的病了，听这个神医说这个有治好病的可能，急切的心情可想而知。
“不过，这个价钱可不便宜啊……”陈丰雄摇了摇头道：“这玩意一般人可吃不起，我看你还是算了吧，我给你开几副普通的药，虽然效果比这个差远了，但是长期服用，也是能有些效果的。”
“钱不是问题！”王志涛哪能差钱啊：“神医，你就给我下猛药好了！”
“这可是要五万块钱啊！”陈丰雄知道王志涛有钱，于是狮子大开口。
“五万？行，没问题！你把药给我吧。”王志涛连忙点头说道。
陈丰雄上下打量了一下王志涛，眼睛一眯道：“你这身上也不像是能踹下五万块钱的样子啊？”
“我这就去取钱！”王志涛说道：“你先把药给我吧……”王志涛心急啊，早一刻服用，那就早一刻能痊愈。
“那可不行，行有行规，一手交钱一手交货！”陈丰雄鼻孔冲天地说道。
“好吧，那您等着我啊，神医，我现在就去取钱，您可千万不要把那个终极天元精魄和混元霹雳丹卖给别人啊！”王志涛嘱咐道。
“放心吧。”陈丰雄点了点头。
王志涛不敢耽误，出门就开着车赶到了一家最近的银行，提了五万块钱，然后犹豫了一下，又多提了三万，飞快地赶回了神医的诊所。
“神医，这是药钱，我多拿了三万，您看看还有什么猛药吗？给我弄上一剂，只要我尽快地回复雄风，我不差钱！”王志涛十分恭敬的将钱放在了陈丰雄的小木桌上。
“嗯……”陈丰雄看着面前那八叠百元大钞，心里那个兴奋啊，为了赚到剩下那三万块，陈丰雄的眼珠子一转，又想到了一个点子：“对了，我这里还有一枚爆胎易筋丸……吃完了也是强身健体的，也一并给你吧！”
“啥？爆胎易筋丸？”王志涛一愣：“那不是鹿鼎记里面，神龙教吃的什么毒药吗？”
“呃……不是的，你听错了，我说的是保胎益精丸，女人服用后，可以保胎气，男的吃完了，可以有益那方面……”陈丰雄解释道。
“哦……原来是这样啊……”王志涛恍然大悟：“那你快给我吧……”
“你等等啊，我去给你取来。”陈丰雄说着，就转身去了内室。
话说，陈丰雄这里哪有什么终极天元精魄和什么混元霹雳丹？更别说什么保胎益精丸了。不过为了这八万块钱，陈丰胸也得划拉出点东西来。
打开衣柜，陈丰雄瞥见了几粒白色樟脑球，心中一动，哈，这玩意挺好的，不正是终极天元精魄吗？想来，那个傻部愣叽的小子也不能识破。
一伸手，终极天元精魄入手。然后陈丰雄又开始寻找混元霹雳丹。看了半天，也找到差不多的东西，转身来到厨房，顿时发现地下的下水道附近又一颗暗红色的丹丸，也不知道是什么东西，直接捡了起来，混元霹雳丹入手。
剩下最后的保胎益精丸了，陈丰雄实在没什么东西了，翻箱倒柜了半天，也没看见什么有用的东西。突然想到老伴治疗癫痫和失眠的中药丸子，于是连忙打开药箱，一样取出了一丸来，吐了点唾液，然后将两个丸子揉成了一团，搓圆了，看看大小差不多，就准备出内间。不过转念一想，这三样东西都是神品，如果就这么拿出去的话，也不太像回事，于是又转身在抽屉里翻了半天，找到了几个儿媳妇的破首饰盒，一一将那几个丸子装了进去，这才出了内间，来到外间。
王志涛依然恭恭敬敬地坐在那里，见陈丰雄出来，连忙说道：“神医，药取来了吗？”
“嗯，取来了。”陈丰雄高深莫测的将三个盒子放在了桌上，然后一一介绍道：“这是终极天元精魄，一定要用……嗯那个凉水送服，一定要拔凉拔凉的凉水，不然没有效果！”
“哦，我明白了。”王志涛点了点头，然后道：“其他的呢？”
“这个混元霹雳丹，你听这个名字，就属于火系，这个一定要用开水送服，一定要滚开滚开的水送服，不然没有效果。”陈丰雄说道。
“啊？”王志涛一愣，苦着脸说道：“滚开的水，那不把我给烫死了啊？”
“嗯……这个确实是个问题，那你就凉一凉再服用吧，不过效果应该没有开水好。”陈丰雄也意识到了自己刚才话中的BUG，连忙改口道：“其实你这三枚神药一起服用，也就不差那点效果了。”
“好的，好的。”王志涛哪里知道陈丰雄是在信口雌黄，还真是一本正经地相信了。
“最后一枚……那个……叫什么来着……”陈丰雄拍了拍脑袋，暗骂自己年龄大了，怎么转眼间就把这丹药的名字给忘了呢？
“神医，您问我吗？这肯定就是保胎益精丸了吧？”王志涛倒是不疑有他，直接说道。
“嗯，没错，保胎益精丸。”陈丰雄暗道好险：“我怕你分不清楚，所以故意考考你的。这枚保胎益精丸服用的时候就没啥说道了，但是一定不要喝水……”
“直接吞进去？”王志涛看了看那硕大无比的大黑药丸，面上有些苦涩……不过为了治病，他也认了，咬了咬牙道：“我晓得了！”
陈丰雄收了钱，笑眯眯的将王志涛送了出去，转头回到屋里，笑得都要翻了。三粒破烂药丸，骗了八万块钱，自己太伟大了！
王志涛却是兴高采烈的拿着三枚神药向家奔去……王志涛本来并不是这么容易上当的人，他好歹也是在无神论的教育下长大的新一代青年，不过事关自己的终身幸福，尤其是自己身上的毛病久治不愈之后，王志涛只能把希望寄托在了这些超自然的奇人异士身上了。
而这个“医仙”陈神医，据说相当有仙力了，王志涛看了N多的论坛帖子后，终于相信了这个陈神医，于是才上门求助的。
他哪里知道，网上那些论坛上的回复，都是陈丰雄花钱请的托，每天专门在一些看病的论坛上发一些陈丰雄的“神迹”！
※※※
“老头子，我放在厨房地漏子边上的那玫老鼠药哪儿去了？”陈丰雄的老伴从菜市场回来，在厨房做饭的时候，随口问道。
“什么玩意？我不知道。”陈丰雄根本没注意老伴说什么，而是眯眼笑道：“你猜我今天赚了多少钱？”
“我哪儿知道你赚了多少钱啊，三百？还是五百？”陈丰雄的老伴没好气地说道：“你就成天骗吧，也不见你能发财，这次不知道要多久又得跑路搬家……哎……”
“哼哼，这回咱们就回老家就行了，置办块地，啥都够了！”陈丰雄咧嘴笑道：“我今天赚了八万块钱啊！”
“啥？八万？”陈丰雄的老伴不可思议的睁大了眼睛：“真的假的？你怎么赚的？”
“哈哈，碰上了一个有钱的大头，我三粒破丸子卖了八万！哈哈哈哈！”陈丰雄高兴地说道。
“啥丸子能卖八万啊？”陈丰雄的老伴还是不太相信。
“嘿嘿，你那个治疗失眠和癫痫的药丸，我揉成了一粒，还有衣柜里的樟脑球，算一粒，剩下一粒紫了吧唧的不知道什么东西，我在厨房捡得……”陈丰雄得意地说道：“你看，这不是八万块钱么！”
陈丰雄将一个塑料袋递了过来……可是陈丰雄的老伴却没有伸手去接，却是惊惶失措地看着陈丰雄：“完了！这下完了！老头子，这得弄出人命了！” 

 

第530章 严重就是植物人
“怎么回事啊？什么出人命了？”陈丰雄有些奇怪地说道。
“你在厨房捡的那玫姿色药丸，是我放在那里的老鼠药！这要是被人给吃了，那还不得死啊？”陈丰雄的老伴有些害怕地说道。
“没事吧？上次我给他吃的什么激素丸不也没吃死吗？这小子命大，不理他。”陈丰雄满不在乎地说道。
“还说呢，我那是雌性激素丸，你给他吃了？那不是越吃越完蛋？”陈丰雄的老伴一瞪眼道：“你总是干这危险事，你就不能事先捏几个面团子？”
“嘿嘿，我这不是临场发挥么……”陈丰雄嘿笑道。
“行了，别临场发挥了，这次估计又得跑路了，咱们赶紧收拾收拾行李，离开这里吧，别一会儿死人了，咱俩跟着沾包了。”陈丰雄的老伴说道。
“那行，就听你的……只是白瞎了这三百块钱的房租了啊！”陈丰雄砸巴砸巴嘴，有些不舍地说道。
“你这个死老头子！八万块钱都到手了，还差那点了？真是大的不算小的算！”陈丰雄的老伴有些不耐地说道。
于是，这两个老家伙就收拾了行李，趁夜色朦胧，离开了松江……王志涛回家以后，小心的将三颗神药放在了桌子上。说实话，王志涛现在的举动，如果放在大多数受过高等教育的人眼中，是十分不理解的，但是现在的情况就是这么个情况，别说王志涛了，很多比他还有学问的学者，不也曾经受到某些蛊惑，加入了传销的大军吗？
其实，有时候人如果钻到了牛角尖里，就会出现那种鬼迷心窍的情形，为达到目的，不择手段。尤其是像王志涛这样，已经陷入了绝望境地，又迫不及待地想要痊愈的人，正是那些骗子下手的对象。
王志涛将自己家的饮水机接通电源，分别将“制冷”和“制热”功能打开。王志涛虽然鬼迷心窍了，但是其他的生活常识判断能力还没有丧失，用滚烫的开水服药？那纯属是找死呢！
不过，饮水机里面的热水，也够烫了的，服药的时候，还是把王志涛弄得够呛，这一冷一热的，在王志涛的胃里一顿翻滚，这还不算，为了治病，王志涛又硬着头皮将最后一枚“保胎益精丸”吞服了进去……王志涛只觉得一阵的恶心，有种想吐的感觉，不过却硬是咬牙忍住了……这三种猛药，一起服用肯定会有反应的，王志涛这样想。
不过，王志涛忍着忍着，都快成忍者神龟了，还是没忍住，终于抵不住反应，一阵眩晕之后，一头栽倒在了自己的床头，呻吟不止……王锡范今天是无比的爽快，解决了儿子的终身大事，也就没有什么挂念的了，一改往日的愁眉不展，今天破天荒的吩咐保姆买了些鱼肉，亲自下厨做饭，把王锡范的老婆苏小玫弄得有些莫名其妙。
“老头子，你今天是咋的了？吃了兴奋剂了？多少年没施展你大厨的手艺了？”苏小玫奇怪地问道。
“哈，今天高兴啊，给儿子做几道好菜！”王锡范笑道：“你知道吗？志涛和周佳佳处上对象了！”
这里，顺便提一句，王锡范发迹之前，是一家小吃部的大厨，做饭的手艺还是不错的。
“真的？不是不行了吗？”苏小玫一愕，也有些惊喜：“我说今天志涛下午回家的时候，怎么那么高兴呢！”
“你去叫志涛下来吃饭，我给他做了爆炒腰花，给他补补……”王锡范笑道。
“你这老头子，怎么这么没正经？”苏小玫笑了笑：“你成天教唆儿子都干什么啊！”
“嘿嘿……周佳佳那姑娘可是万里挑一，要是不尽快地生米煮成熟饭，那可不把握啊！”王锡范坏笑道。
“行了，我去叫儿子来吃饭！”苏小玫说着就上楼去叫王志涛。这边王锡范将一道道菜肴摆上了桌。
苏小玫来到了王志涛的房间门口，敲了敲门：“儿子，开门，你爸今天下厨给你做了点好吃的。”
过了半晌，房间里也没动静，苏小玫有些奇怪，自言自语道，这孩子，不会是睡着了吧？
想着，就推开了门，走了进去唤道：“志涛……啊……”
苏小玫一声尖叫，因为，她看见儿子王志涛此刻正躺在床上，不停地抽搐着，嘴里像螃蟹似的“咕咕”冒着白泡……“锡范！赶紧上来，志涛，志涛他犯病了……”苏小玫边喊，边快步的跑到王志涛的身边，摇着儿子的身子，呼道：“志涛，你醒醒呀，别吓唬妈妈，你怎么了？”
可是王志涛却一点反应没有，径自的在那儿吐着白泡，双眼翻白，手脚不停地打着哆嗦……王锡范听到了妻子的惊叫声，不明就里，连忙放下手中碟子，三步并作两步地跑上楼去，却见得妻子正搂着王志涛不停地呼唤……王锡范看见了爱子的样子，顿时吓得不轻，他现在，可是所有的希望都寄托在了这个儿子的身上了，儿子要是有个三长两短，他还怎么活啊！
王锡范不愧为久经商场的老人，看见儿子的情形后，虽然也很害怕，但是却并没有妻子那么惊慌失措，而是立刻恢复了冷静：“赶紧去医院！”
说着，王锡范就抱起了王志涛，大步流星的向楼下走去。苏小玫也连忙跟在了后面，来到了车库，王锡范将儿子放在了车后座上，然后快速地发动了车子，向市人民医院奔去。
一路上，也顾不上什么红灯绿灯了，一路狂奔的来到医院，王锡范就将王志涛送到了急诊室。
经过初步确认，是食物中毒，至于怎么中的毒，那就要洗胃后再做定论了。于是，王志涛的嘴里被塞满了管子，一顿乱折腾，到了后半夜，又是点滴又是加呼吸机的，王志涛总算脱离了危险期，不过有没有后遗症，那就不好说了。
因为现在王志涛的脑电波还没恢复正常呢，属于异常状态。
一夜之间，王锡范变得苍老了许多，看着病床上的儿子，十分不解，化验单已经出来了，王志涛的胃里并没有什么食物，所以，可以确定王志涛属于服药导致的中毒。
“大夫，这是什么毒药啊？”王锡范拿着化验单，询问着身边的医生。
“病人的胃里发现了几种不同的药物物质，但是致病的却是四亚甲基二砜四氨。”医生指着化验单解释道。
“四亚甲基二砜四氨是什么？我儿子的胃里怎么会出现这种东西呢？”王锡范皱着眉头问道。
“四亚甲基二砜四氨是学名，其实就是一种叫做毒鼠强的药物，俗称没鼠命或者闻到死。轻度中毒表现头痛、头晕、乏力、恶心、呕吐、口唇麻木、酒醉感。但是病人的服用量很大，属于重度中毒，中毒表现突然晕倒，癫痫样大发作，发作时全身抽搐、口吐白沫、小便失禁、意识丧失。”医生解释道：“至于病人的胃里怎么会出现这种东西，那我就无法回答了，这就要等到病人醒来之后，你们去询问他自己了。”
“谢谢你啊，大夫，那我儿子好过来之后，不会有什么后遗症吧？”王锡范现在最关心这个了。
“那可就不好说了，现在病人还没有醒过来，一切还是等他醒过来再说吧。”医生摇了摇头说道。
“好……麻烦您了……”王锡范叹了口气，他怎么也想不明白，儿子怎么就能服药自杀呢？也没有什么厌世的征兆啊？
不过，现在这一切都是一个谜团了，只有等到王志涛醒来后再说了。
“不过，看现在的脑电波图，病人醒过来了，那自然好了，只是，你们也要做好准备，万一醒不过来，那就……”医生摇了摇头。
“大夫，要是醒不过来怎么办啊？”王锡范有些交集地问道。
“那就一直躺着。往严重了说，醒不过来，那就是植物人……”医生说道。
“啊……”苏小玫听后，一下子晕了过去…… 

 

第531章 醒了也完了
“小玫……”王锡范见自己的妻子昏了过去，连忙将她抱在了床上，医生也是过来又掐人中又按摩的，苏小玫才幽幽转醒……王锡范有些疲惫地叹了口气，怎么最近一直走背字呢……东方泛起了鱼肚白，王锡范一夜没睡，直勾勾地盯着自己的儿子，要是王志涛出事了，那他生活的意义也将失去了。
早上，王锡范给周佳佳打了个电话，详细的询问了一下王志涛昨天下午的举动。至于是不是周佳佳下的药，王锡范倒是没有怀疑，他确定周佳佳还没有那个胆子。
当听到周佳佳说王志涛一切都很正常，也很开心的时候，王锡范更加疑惑了，莫非儿子是被什么歹人所害了？
王锡范今天也不去公司了，守在病床边上陪着儿子，苏小玫也是一样。
不过，好在接近中午的时候，王志涛的脑电波突然开始变得活跃起来，王锡范大喜，连忙跑出病房去喊大夫去了。
当王锡范和医生赶回了房中，却见得王志涛已经睁开了眼睛，王锡范顿时觉得喜从天降，高兴的和不笼嘴：“儿子，你好了？太好了啊，有什么不舒服的吗？”
“麻烦你们家属先出去一下，我给病人做个检查……”医生摆了摆手，然后制止道。
王锡范和苏小玫听后，连忙先起身出了病房，不敢耽误医生看病。
过了一会儿，医生转身出了病房，王锡范夫妇连忙迎了上去：“大夫，我儿子怎么样了呢？”
“现在的情况还可以，病人已经基本清醒，不过我要提醒你们，病人好转了之后，可能情绪会不稳定，随时可能会引发癫痫等并发症，而且，不能受到任何的惊吓，否则会造成大小便失禁。”医生提醒道：“至于服药原因，就是你们做家长的要询问的了。”
“谢谢大夫，麻烦您了……”王锡范松了口气，儿子醒来了比什么都强，其他的后遗症，只能慢慢治疗了。
“嗯，有事的话再找我吧。”医生点了点头离开了这里。
“儿子，你怎么了，快和爸爸说，是不是有歹人要害你？”王锡范冲到了床边，对刚刚苏醒的王志涛问道。
“爸……我怎么了……”王志涛憔悴的开口问道。
“儿子，你昨天晚上在房间里突然的昏倒了，口吐白沫，发羊角风呢……”王锡范说道：“你自己不知道？”
“我觉得有点难受，就躺床上了，后来就什么都不知道了……”王志涛摇了摇头有些迷糊地说道。
“你吃了耗子药了！”王锡范拿出了化验单：“之前，谁给你吃什么东西了吗？告诉老爸，老爸去找他算账去！”
“什么……”王志涛一听自己吃了耗子药了，顿时脸上变了变色：“爸，您说我吃了耗子药了？”
“可不是咋的，你看看这化验单上面，之前大夫都和我说了，这耗子药叫四亚甲基二砜四氨，吃了就像你这样，你没成植物人，那是命大了！”王锡范唏嘘道。
“我操他个祖宗的！”王志涛猛地伸出拳头，向床边上砸去。
“怎么了儿子，你受到什么委屈了，和老爸说，老爸一定给你报仇！”王锡范见到儿子突然发狂，连忙询问道。
“妈的，昨天那个什么狗屁医仙居然敢骗我，拿耗子药和我说是什么终极天元精魄？”王志涛气急败坏地吼道。
“什么医仙，儿子，到底怎么回事啊，你仔细的和我说说……”王锡范有些奇怪地问道。
王锡范咬了咬牙，突然颓废的低下了头去：“爸……我……”说着，眼泪就流了下来。
“儿子，你别哭啊，到底怎么了？你别吓唬老爸啊！”王锡范见到儿子怪异的举止，立刻有些懵了。王志涛这都多少年没有流过眼泪了？这突然的是怎么了？
“爸，其实……事情是这样的……我……”王志涛咬了咬牙，将自己的“隐疾”病情和王锡范说了出来。
“什么？你居然找什么医仙看病？”王锡范瞪大了眼睛：“儿子啊，你怎么这么糊涂啊，有病了咱们就去大医院治疗，你去那些旮旯胡同的黑诊所，那不是越治越完蛋吗？”
“爸，我知道错了……不过你不要放过那个医仙啊，他不但骗了我八万块钱，还差点将我害死……”王志涛有些悔恨地说道。
“这我知道，儿子，你放心，我这就找人拆了那个诊所！”说着，王锡范就掏出了手机，给黄有才打了个电话。
“喂，有才啊，我是王锡范。”王锡范说道：“你现在，马上去XX路的XX诊所，出动咱们的别动队，把那诊所给我拆了，里面的人都抓回来！”
“爸，您刚才说什么？什么别动队？”王志涛有些莫名其妙。
“儿子，等你出院了，这些事情我都要和你说的，这些都会交到你的手里。”王锡范现在也不避讳什么了，他已经有了将事业托付给儿子的打算。
“爸，那我身上的病……周佳佳要是知道我这样了，还能跟我吗？”王志涛有些苦恼地说道。
“没事，一会儿我带你去看看！这是大医院，肯定有办法的。”王锡范安慰道。
“那就好……那就好……”王志涛点了点头。
“儿子，你这是惊吓出来的病，应该没啥问题的，别想那么多了，实在不行，爸带你去外国治病，咱找专家去！”王锡范说道。
“谢谢爸……您不怪我？”王志涛指的是他出去玩偷偷找小姐的事情。
“这事啊，儿子，你也是大孩子了，有生理需要那也是正常的，以后注意点就行了……”王锡范叹了口气：“等你病好了，就别去干这种事情了，和周佳佳好好处着。”
“爸，我要是有周佳佳，我哪能去找什么小姐啊！我那不是神经病吗？放着这么好的不要，去找破的？”王志涛摇头道。
总算王志涛的精神恢复了一些，王锡范按照医生的嘱咐，给他弄了点白粥和咸菜，吃了一碗，苍白的脸上，也算是有了些血色。
下午，王锡范就找了医院里面，专门治疗王志涛隐疾的专家来给王志涛看病。这年头，医院讲求的就是钱，王锡范有钱，自然能请到好几个专家。
不过，当他们给王志涛会诊后的结论却并不是很理想。
会诊室外面，一个主任医师拿着一份检测报告站在王锡范的面前：“王先生，我希望您做好心理准备……”
“怎么了，医生……”王锡范觉得自己的声音都有些颤抖了……“本来，病人的病情不是很严重，诱因只是惊吓，属于精神类的，通过心理咨询和暗示配合少许药物治疗就可以恢复。”医生说到这里，却是话锋一转：“可是，病人现在的病情已经转化为器质性病变了……”
“这怎么说呢，这怎么还能转化呢？”王锡范急道。
“病人之后服用了大量的雌性激素以及其他一些生猛的药物，导致了他的器官产生了病变，所以，想要治愈的话就不是那么容易了……”医生摇了摇头说道。
“这……”王锡范立刻就傻眼了：“医生，还没有别的办法了吗？我可就这一个儿子啊，可别成了残废了啊……”
“我们也会尽力的，但是最终的结果，那就不好说了。”医生叹了口气道：“现在，就是能治好了，病人的功能恢复正常了，但是以后是否影响生育还是个未知数，只能走一步看一步，慢慢治疗了。”
“那医生，谢谢您了。您尽力吧，还有，千万别把这个情况告诉我儿子啊，您一定要和他说病情不严重，可以治好的……”王锡范唉声叹气道。
“我明白的，对于病情，我们自然会和病人说的轻一些，这样病人的心里也不会抵触治疗。”医生点了点头说道。 

 

第532章 人要是倒霉呀
陈阿福那天在东海被杨明教训了一顿以后，觉得十分倒霉，怎么自己每次出去都能碰上杨明这个煞星？
陈阿福不忿啊，可是偏偏却又毫无办法，打架自己是坚决打不过杨明的，吓唬杨明，杨明是根本就不害怕，所以，陈阿福简直是束手无策！
警察都抓不住自己，杨明居然屡次的打击自己的自信心，真是耻辱呀，耻辱！
这几天，陈阿福觉得自己又要犯病了！这一段时间以来，每次犯病的时间都不停地缩短，从最开始的几年一次，到后来的几个月一次，现在是几个礼拜一次！
陈阿福有些恐惧，他也知道，太频繁的作案，警察肯定会抓住他的马脚的。但是，他却又克制不住心中那变态的欲望……看着被自己的鬼脸吓得屁滚尿流无辜的人们，陈阿福心中就有一种变态的成就感，满足感。
虽然，明知道自己现在去作案很危险，但是陈阿福实在忍受不住了，心中那欲望的火苗已经快泛滥成灾了！
今天，陈阿福假装要去看病，上午来到人民医院，挂了一个普通号，看了看自己脚丫子上长的几个鸡眼，然后特意地在医院里转了转，并没有发现什么可疑的人物。
看来，警察已经撤离了这里了。
陈阿福渐渐地放下心来。其实，他完全可以不挂号不看病，在医院里转悠几圈也没什么，但是他做贼心虚，怕真有警察抓住他，他说不清楚自己到底是来干什么的。
确定了没有什么危险了，陈阿福这才兴高采烈地离开了人民医院。
入夜，陈阿福这次，拿出了他最新打造的猛鬼屠房面具，这个最新的面具花费了他不少的心思，仿真度百分之九十，比电影里面的那些鬼还吓人。
陈阿福再从箱子地下拿出了一件“血衣”，其实就是一件泼满了红钢笔水的白大褂。
将这身行头穿在了身上，然后外面披上了一件羽绒服遮掩，陈阿福就消失在了夜色中……松江市第一人民医院的住院处，陈阿福轻车熟路的，几个闪身，就来到了一楼的洗手间里面，在最里面的蹲位开始准备起来……王志涛因为食物中毒，所以今天打的针里面，就有辅助排泄的成分在。半夜，王志涛突然一阵腹痛，于是和父亲说了一下，就拿着手纸冲向了厕所。
本来，像王锡范这么有钱的，安排个高档病房不是什么难事，但是偏偏这几天医院人满为患，于是也就只能住了一个普通病房，没有室内厕所。
“志涛，用不用我陪你去？”王锡范问道。
“不用了，我先走了，憋不住了啊……”王志涛急匆匆的冲出病房。
三步两步的进了洗手间，王志涛找了一个隔间就拉下裤子蹲了下去，“噗通”一声震天响，王志涛是爽快无比……“当当当……”隔间的门外突然传来了敲门声。
王志涛拉的正爽呢，有些不耐烦地说道：“没完事呢，着什么急？”
“当当当……”又是三声敲门声……王志涛皱了皱眉头：“谁呀？有毛病呀？不是有那么多空着的隔间吗？你敲什么门……”
王志涛有些莫名其妙，刚才自己进来的时候，厕所里似乎根本就没有人，很多隔间的门都是敞开的，怎么就偏生有人和自己抢位置。
“红馒头……绿馒头……你是要红馒头呢，还是绿馒头……”陡然，一个毛骨悚然的声音在王志涛的耳畔想起……“什么玩意？你有病吧？”王志涛听得有些渗的慌。
“小伙子……你是要红馒头呢，还是要绿馒头呢……”那个声音继续问道。
“我操！”王志涛大怒，“啪”的将隔间门打开，以为是哪个小孩在开玩笑呢，正想教训两句，猛地看见一个不知道是什么玩意的东西就站在自己的面前，满身是血，左手拿着一个绿馒头，右手拿着一个红馒头，那红色的馒头还往下滴着……鲜血！
“绿馒头，是用脑浆做的……红馒头呢，是用鲜血做的……小伙子，你要哪个？”那个怪物突然裂开了血盆大口，狰狞的看着王志涛。
“哎呀妈呀！”王志涛只觉得自己的双腿一软，一屁股坐在了粪池里面，双眼一翻就失去了知觉……“嘿嘿嘿嘿……”陈阿福满足的一笑，这才注意了一下眼前被吓昏的人的长相，一看之下不要紧，不由得吓了一大跳！
妈呀，这不是王志涛吗？自己的顶头上司！陈阿福暗道晦气，怎么这么倒霉呢，每次都把自己的老板给吓了？
这要是让王志涛知道了是自己装鬼吓唬他，那还了得？还不弄死自己呀？
想到这里，陈阿福也没有了刚才的快意，浑身嗖嗖冒着冷汗，怕有人会发现他，于是转身快步的逃离了现场，不敢再做任何的耽搁。
这次可把陈阿福吓得不轻，他回到家之后，还暗自心有余悸，将一身的行头藏好后，不敢再有任何的歪念头，估计这一段时间，他是得消停了。
王志涛再次醒来的时候，已经躺在了病床上……王锡范见自己的儿子久久不回，于是担心的就去厕所里寻找，却没想到王志涛昏迷在了厕所里面，连裤子都没有提，弄了满屁股的粪便……赶紧的将儿子身上的污秽物清理了一下之后，王锡范将他抱回了病房，找来了医生。
王志涛醒来后，嘴里不停地叫着“鬼啊”，“红馒头”啊之类的东西，双眼空洞无神，显然是受到了很大的惊吓。
而且，不幸的是，王志涛大小便失禁了，吃喝拉撒全部跑到了床上……王锡范这个痛苦啊！难道老天要灭他王家吗？最近怎么祸不单行啊？王志涛刚刚好转，却突然的又摊上了这么一码事……对于王志涛受惊的原因，一时半会儿是弄不清楚了，因为王志涛现在已经变得神经兮兮的，除了“红馒头”、“绿馒头”之外就不会说其他的了。
虽然还没有到精神病那么严重，但是明显的已经有点失常了……王锡范找人打听了一下才知道，可能是王志涛看见“鬼”了，松江市人民医院里面闹鬼，已经成为了很多老资格病人的谈资笑料了。
至于医院里为什么有鬼，那说法就不一了，王锡范也没弄明白。
于是，可怜的王志涛，刚刚觉得生活充满了希望了，陡然见又坠入了冰窖。
关于王志涛的病情，王锡范并没有告诉周佳佳，还是等王志涛正常一点以后，再告诉她吧……　　※※※
“黑寡妇”拿着手下新接的任务，微微有些皱眉。
“这个暴三立是松江市的名人，他是干什么的，想必大家都知道，要动他，恐怕不是那么容易。”黑寡妇沉吟了一下说道。
“老大，交给我去做吧。”锋刀站起了身来，他和黑鼠刚刚伤好不久，正想活动活动。
“好吧，那就交给你和黑鼠一起做吧。”黑寡妇点了点头：“不过据说暴三立手下也不乏高手，打不过的话不要硬来。”
“明白，老大。”锋刀和黑鼠同时答道。
※※※
黄有才带着王家别动队赶到那家所谓的黑诊所的时候，里面已经人去楼空了，给王锡范汇报了一下，王锡范也有些无可奈何。
本来这事应该报警的，但是王锡范最近不太愿意和警察打交道，于是也只能吃了一个哑巴亏。
杨明这两天，虽然不算忙碌，但是也不清闲，马上就要过年了，总要准备准备不是？也不知道陈梦妍有没有想通……夏雪却是头一次得到了队里同志的肯定，派她去和海关了解情况，协助商讨那些走私奔驰车的问题……表面上看似平静的松江市，其实，已经开始风起云涌……要变天了…… 

 

第四卷 风起云涌 

 

第533章 佳佳上门诉清肠
这几天，陈梦妍一直都有些闷闷不乐。
已经三天了，杨明连个电话都没有给她打上一个，更别说上门来道歉了。
在恼火杨明的同时，陈梦妍也开始暗自的检讨了起来，莫非，自己真的是错怪了杨明了？联想起那天的情景，杨明自始至终都对周佳佳皱着眉头，从这点上来看，杨明应该是挺讨厌周佳佳的，但是周佳佳所说的吻了几次和在宾馆里，指的又是什么呢？
陈梦妍自认为不是那么小气的人，她不是容不得男朋友出轨，连蓝凌她都默许下了，难道还怕什么更过分的？
她只是恼怒杨明，有了事情瞒着自己，即便他和周佳佳无意间发生了什么，也应该告诉自己这个女朋友啊！隐瞒，隐瞒，越隐瞒，陈梦妍越觉得杨明根本就不重视自己。
当初，那个心里容不下一点别的女人的陈梦妍，已经潜移默化的发生了些微妙的思想转变。她现在，能够主动地检讨一下自己的过错了……或许，是那个周佳佳乱说的？陈梦妍皱了皱眉头，虽然那天周佳佳看起来是真情流露，但是她身边站着的人却是王志涛！
陈梦妍对他可是一点信任感都没有！他说什么东西陈梦妍现在也不带相信的，因为在陈梦妍的心里，已经把王志涛定义为了大骗子。一个挑拨离间的大骗子！当初还得自己和杨明闹别扭，不都是拜这个家伙所赐么！
陈梦妍幽幽地叹了口气，回到了房间，打开了电脑，准备上网找机会和杨明缓和一下关系。要是让她这么主动打电话和杨明去套近乎，陈梦妍还是有些抹不开脸面的。
陈梦妍打开了电脑，连接了网络，然后登录了自己的QQ。
“滴滴滴滴……”一声清脆的消息声传来，陈梦妍的QQ收到了一则消息。
陈梦妍随手将它点开了，却是一条陌生人发来的消息。
“陈梦妍吗？”消息就四个字。陈梦妍一阵疑惑，莫非是自己熟悉的朋友？陈梦妍随手点了一下来人的QQ资料，发现是一个昵称叫“魅力宝贝”的人发来的，资料上并没有她的真实姓名。
“你是？”陈梦妍回了一个消息过去。
“我是周佳佳……”魅力宝贝很快就回了消息过来。
“啊？”陈梦妍一惊，怎么是周佳佳呢？于是下意识地回话道：“你怎么知道我的QQ号啊？”
“哦，是这样的，开学的时候大家不是填写了一份个人详细信息资料表吗？上面有你的QQ号码……”周佳佳解释道。
她总不能说是自己破解了杨明的QQ密码，然后从上面找到她的吧？
陈梦妍其实根本就没有填写自己的QQ号码，但是她也记不太清除了，听周佳佳这么一说，还真以为是那么回事呢。
“哦，找我有什么事情呀……”陈梦妍虽然现在对周佳佳没有什么好印象，但是人家主动找自己聊天，自己要是不回复的话，那不显得自己示弱了么。
“梦妍，能出来聊聊么……我有事情想和你说一下……”周佳佳的信息上说道。
陈梦妍看了周佳佳的信息，顿时皱了皱眉头，周佳佳这个时候找自己，会说什么呢？陈梦妍有些疑虑的回话道：“有什么事情，在QQ里不能说吗？”
“有些话我想当面说清楚，包括我和杨明的关系，你不想知道吗？”周佳佳用出了撒手锏，她知道，陈梦妍这回肯定会无法推辞了。
果然，陈梦妍的呼吸变得急促起来……是的，周佳佳如果找自己说别的事情，那陈梦妍一点都不关心，但是现在说的是她和杨明的关系，陈梦妍就不可能不上心了。
犹豫了一下之后，陈梦妍的心中立刻就有了计较：“去哪儿？”
“我们去紫色情调吧。”周佳佳看了一眼陈梦妍的IP地址，说了一个离她家比较近的咖啡厅。
“好的，那我现在过去。”陈梦妍看了一眼周佳佳说的地点，离自己家不是很远，还以为是碰巧的，也没多想。
“好，一会儿见。”周佳佳说道。
二十分钟以后，陈梦妍在紫色情调咖啡厅见到了周佳佳。周佳佳正坐在一处靠窗户的卡座里出神，手中静静的捧着一辈咖啡，有一种说不出的典雅气质来。
就连对她有敌意的陈梦妍，此刻也不由得被周佳佳那种恬静的气质所吸引。
这是一个天生丽质不输于自己的女孩子。陈梦妍暗暗地拿周佳佳和自己比较了起来。周佳佳的身上，比自己多了一份宁静和端庄，但是自己却是更加的青春，更符合这个年龄段女孩子的性格。
不过，即使这样，周佳佳也是丝毫不逊色于自己的，陈梦妍在她面前，可以说是一点优越感都没有，也正是因为这样，陈梦妍才会那么恼火。
周佳佳一直就是那么安静，时而蹙眉，时而微笑，不知道在想些什么……“佳佳……”陈梦妍轻唤了一声，连她都有些不忍打扰这份恬静了。
“梦妍？”周佳佳一抬头，就看见了陈梦妍，然后不好意思地笑道：“对不起啊，我想事情出了神，快坐吧……”
“不用那么客气的……”不知道为什么，本来对周佳佳很有敌意的陈梦妍，此刻的怨气也没有那么大了。
“喝点什么，我请客，不用客气的，呵呵……”周佳佳伸手招了招服务生。
“佳佳，你看起来怎么这么憔悴？”坐下之后，陈梦妍才仔细地看清了周佳佳，她原本红润的脸色，现在变得有些苍白，眼圈也微微有些浅青……“没什么……”周佳佳苦涩的一笑，这几天，她是一个安稳觉都没睡好，几年来，每天想想杨明已经成了一种习惯，突然之间自己的人生在没有了目标，这让周佳佳变得寝食难安。
服务生走了过来，陈梦妍随口点了一杯橙汁，等服务生退开后，陈梦妍犹豫了一下，说道：“佳佳，你有什么事情，就说吧……”
“我现在是王志涛的女朋友了……”周佳佳喝了一口手中的咖啡，然后才缓缓地说道。她之所以这么说，是让陈梦妍吃个定心丸，不要再对她有什么敌意。不然的话自己接下来说什么，陈梦妍都会觉得是假的。
“什么？”陈梦妍一惊，有些不可思议地看着周佳佳：“你……不是很讨厌王志涛吗？”
“这些事情，三言两语的说不清楚，你要是想知道，我会慢慢的讲给你听。”周佳佳幽幽地叹了口气：“现在，我们先说说杨明的事情吧。”
“好的……佳佳，你那天说的话，是真的吗？”陈梦妍犹豫了一下问出了心中的疑惑，如果那天周佳佳说的话都是真的，那她喜欢的人是杨明，怎么又可能成为王志涛的女朋友呢？
“没错……”周佳佳轻轻地点了点头，然后目光中充满了忧色地说道：“梦妍，你……想听我和杨明的故事吗？”
陈梦妍的心中猛地一跳，不过还是点了点头，平复了一下自己的情绪：“佳佳，你说吧……我在听……”
“哎……”周佳佳叹了口气：“我和他……就是杨明，是初中同学……不知道从什么时候开始，我就喜欢上了杨明，每天关注着他的一举一动，看到他，我就有一种很安心，很幸福的感觉。
我当时也并不是想和杨明发生点什么……你也知道，那个年代的恋情比较青涩，尤其是重点中学里面，风气使然，男女同学的早恋现象是很少的。
不过，有一天，这情况变了，杨明突然的和一个小姑娘的关系，变得亲近起来……”
“你说的是苏雅？”陈梦妍插话道。
“就是她……也是我和杨明之间的牺牲者……”周佳佳有些无奈地说道。 

 

第534章 周佳佳和陈梦妍
陈梦妍缓缓地点了点头，周佳佳和杨明以及苏雅之间的恩怨，她是听杨明说起过的，虽然不是特别的详细，但是大概也了解了一二。
“杨明和苏雅的关系，越来越近，就像是……嗯，青梅竹马一样……”周佳佳继续说道：“我当时的心情，痛苦得简直都要死了……就像是童年时代，一件心爱的玩具被别人占为已有了一样。虽然这个比喻不是很恰当，杨明比玩具可是重要多了，但是那种心情，你应该明白的……”
陈梦妍默然的点了点头，没错，但是杨明和蓝凌在一起，被她撞见的时候，她何尝又不是这种心情呢？
“当时，可能是太冲动了吧，于是我头脑一热，就将杨明和苏雅的事情告诉了班主任老师，就是吴迟仁，结果，杨明和苏雅都被叫到了办公室，双方的家长也被请去了。苏雅被迫转学，杨明却因此堕落了……”周佳佳十分痛苦地说道：“都怪我，当时根本没有想过后果，以为老师拆散了杨明和苏雅，我……我就可以……”
陈梦妍看着面前周佳佳那有些委屈，有些自责和不知所措的表情，心中不由得有些同情起她来，这是一个痴情又傻傻的女孩子啊！
“直到上了大学，我和杨明再次相遇，我对他的那份感情一直都没有改变过……”周佳佳说到这里，语气十分坚决。
“你……真的还喜欢他？”陈梦妍觉得有些不可思议，一个人，居然能够用情专一到了如此的地步。
“嗯。”周佳佳肯定地点了点：“我觉得，杨明就是我的一切。即使不能够和他在一起，但是也仍然改变不了我对他的爱。”
“那你，那天说的和杨明吻了几次……还有在宾馆里……是真的吗？”陈梦妍还是问出了自己心中的疑惑，要是不弄明白，那始终是一个心结。
“呵呵，是真的，不过接吻就像那次在电影院一样，都是无意的……”周佳佳摇了摇头：“我知道，杨明根本就不喜欢我……在宾馆，也是我的一厢情愿，他根本就没对我做什么……”
听了周佳佳的话，陈梦妍缓缓地舒了一口气……自己真的是错怪杨明了。而且，陈梦妍现在也是发自内心的同情起周佳佳来。
同样的故事，在杨明的口中，周佳佳就是一个“欠登儿”、“告嘴婆”的可恶形象，但是在周佳佳口中，却是一个楚楚动人的凄美爱情传奇……陈梦妍一时之间不知道该如何安慰周佳佳，自己该说什么呢？祝福她有情人终成眷属？那自己该怎么办？她眷属了，自己跑哪儿去呀？
陈梦妍十分矛盾，嘴唇动了几下，都没找到什么合适的话来。
“那你怎么和王志涛……”陈梦妍终于想起了一个话题，这也是她有所疑惑的地方。
“这也是我来找你的原因。”周佳佳点了点头十分郑重地点了点头。
“啊？”陈梦妍有些不解：“你找我来，能做什么呀？”
“你爸爸是警察吧？而且还是刑侦队的队长？”周佳佳直言不讳地说道。
“你……怎么知道呢？”陈梦妍有些奇怪，不过随即想起了周佳佳之前说的话：“你也是在开学时的个人家庭简历上看见的吧？”
“嗯……”周佳佳点了点头，这一点她的确是从学校的数据库里面看见的。她喜欢杨明，自然比较关心杨明身边的女人，所以陈梦妍的家庭状况她是知道的一清二楚：“你能安排我和陈叔叔见个面吗？我有很重要的事情要和他说。”
“你要见我爸爸？”陈梦妍更加的疑惑了：“和我爸爸有什么关系啊？”
“很重要，但是一切都是为了杨明好，你能帮助我吗？”周佳佳严肃地说道。
“这……难道是王志涛想对杨明不利？”冰雪聪明的陈梦妍忽然也想到了事情的关键！周佳佳说一切都是为了杨明，陈梦妍就隐隐的觉得有些不对了，再联系起她现在的举动和做法，陈梦妍很自然的就怀疑到了王志涛的头上！
王志涛坑害杨明不是一次两次了，现在周佳佳莫名其妙地成了王志涛的女朋友，那肯定是有原因的，这个原因很可能就是周佳佳知道了什么，故意的留在了王志涛的身边！
想到这里，陈梦妍顿时觉得周佳佳好伟大……一个女人能为了自己的爱人做到这一步，简直是世间少有！
有句话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。虽然陈梦妍自认为自己也会为了杨明赴汤蹈火，但是情况却和周佳佳不一样！
自己是杨明的女朋友呀，周佳佳却是……什么都不是！只是暗恋着杨明而已！
周佳佳不置可否地苦笑了一下：“梦妍，可以吗？”
“你和王志涛在一起也是因为……”陈梦妍没有回答周佳佳的话，而是十分出神地看着眼前这个女孩子，这个肯为了爱人牺牲自己的女孩子。
“每个人都有自己的爱情观。”周佳佳有些凄凉地笑道：“爱一个人的方式也各不相同……”
“佳佳……你……”陈梦妍有一种想哭的冲动：“委屈你了……”
“好了，别说那么多了……”周佳佳展颜一笑：“刚才我说的事情……”
“你放心吧，你是为了杨明好，我怎么能阻拦呢？”陈梦妍点了点头：“你一会儿和我一起回去吧，我爸爸晚上下班以后就会回来的。”
“好。”周佳佳点了点头：“那现在，你给我讲讲你和杨明的故事吧，可以吗？”
“嗯……”陈梦妍对周佳佳已经完全没有了敌意，对她现在的情形只有同情。所以，陈梦妍毫不犹豫地点了点头，给面前这个对爱情无比执著的女孩子讲起了自己的故事。
“我和杨明……说起来故事很老套……”陈梦妍将自己的故事，慢慢地讲给了周佳佳，故事中没有那惊心动魄荡气回肠的生死别离，却平淡中带着甜蜜……周佳佳听着听着不由得痴了，十分神往地看着陈梦妍……她多么希望故事中的女主角就是自己啊，可是那只能在梦中出现……“佳佳……”陈梦妍都讲完半天了，发现周佳佳还是十分痴迷的看着自己，目光中闪动着泪花……“啊……”周佳佳被陈梦妍这么一唤，顿时有些不好意思：“对不起啊，梦妍，我太投入了……”
“没事……”陈梦妍看到周佳佳的样子，有些心碎的摇了摇头。如果……是说如果，有可能的话，自己会让她和杨明在一起吗？
陈梦妍自己也不知道，她对周佳佳现在根本就没有敌意！甚至比蓝凌都没有……自己能够接受蓝凌，为什么不能接受眼前这个可怜的女孩子呢？
自己在想什么啊！陈梦妍被自己陡然间的想法吓了一大跳！有些自嘲的摇了摇头……　　※※※
“妈的！”王锡范狠狠的将手中的茶杯砸在了地上：“都是那个什么杨明害的，不然志涛也不能变成这个样子！有才，我忍不下去了，你带人将杨明给弄了！”
这段时间一来，经历了儿子从正常变成神经病后，王锡范整个人也变得有些癫狂起来，脾气暴躁不说，而且做事往往十分冲动。
“王总息怒……”黄有才犹豫了一下说道：“现在如果动了杨明，周佳佳也就失去了钳制，那她还能死心塌地的和志涛在一起吗？”
“那志涛现在这个样子，周佳佳还能要他吗？”王锡范反问道。
“不要？哼哼，只要咱们一直拿杨明威胁着她，她敢不从命吗？说句不好听的，就算志涛一辈子这样了，那她也得守一辈子活寡！”黄有才阴笑道。
“嗯……说得有道理。”王锡范平复了一下心情：“那就先留着他吧！不过你要经常的拿这事吓唬吓唬周佳佳，让她不要有什么异心。”
“放心吧，王总，这事我最在行了。”黄有才点了点头道。 

 

第535章 密谋
“苏大致那件事，有没人查？”王锡范缓和一下情绪问道。
“警方那边以为这个人跑路了，但是却没有怀疑到他是被人杀害了。”黄有才说道。
“嗯，最近小心一些吧。咱们那边的业务都停了吧？”王锡范问道。
“早就停了，电子元件的库存也都不敢出货了。”黄有才点头道。
“缓缓再说吧。”王锡范叹了口气：“现在是王家最危机的时刻了，有才，难得你还留在这里为我出谋划策。”
“王总，你对我有知遇之嗯，我当年被道上的人逼得走投无路，也是您拿钱帮我平了事，之后又对我这么好，每次生意都有我的份！”黄有才动容道：“您的恩情我这辈子是报答不完了。我老家的父母和弟弟妹妹早就过上了富足的生活，我黄有才也没什么牵挂了，这辈子就卖给您王总了。”
“好！好！”王锡范站起身来，拍了拍黄有才的肩膀：“算我没看错你！以后，志涛就交给你了。你的智谋足够辅佐于他了。”
“王总放心。”黄有才点头道。
※※※
晚上，陈梦妍家里，周佳佳见到了陈飞。
“爸，这是我的同学周佳佳，她找您有点事情。”陈梦妍给父亲介绍道。
“哦？”陈飞一愣，道：“你好，周佳佳同学，你找我有什么事情？”
“陈叔叔，您好。”周佳佳礼貌地说道：“咱们可以单独谈谈吗？”
“单独？”陈飞的神色有些怪异，看了看女儿，见到陈梦妍对自己点头，陈飞才同意道：“好吧，那咱们去书房……”
不过陈飞的心中仍然是很疑惑，不知道陈梦妍的同学找自己，能有什么事情。
来到了书房，陈飞让周佳佳坐在了沙发上，然后自己坐在了一旁的老板椅上，客气地说道：“周佳佳同学，你有什么事情，可以说了吧？放心吧，这屋子里没有什么监控设备……”
“呵呵，我不是那个意思，只是这件事情关系重大……而且……”周佳佳犹豫了一下：“而且我也不确定会不会造成什么后果……”
“哦？”陈飞皱了皱眉头：“到底什么事情？莫非，你找我是工作上的事情？”陈飞敏锐的职业直觉立刻感到了一丝不寻常。
“嗯，算是半公半私吧……”周佳佳点了点头。
“好，你说来听听。”陈飞认真地说道。毕竟有自己女儿这层关系在，所以陈飞对周佳佳还是很和蔼的。
“陈叔叔，事情关系到杨明……”周佳佳犹豫了一下说道：“不瞒您说，我也喜欢杨明……”
周佳佳在这里用了一个“也”字，陈飞当然明白她的意思，自己的女儿喜欢杨明的事，他一清二楚。
“哦？”陈飞一愣：“你……要说的就是这个？”
“不是的，陈叔叔您误会了，我不是要来示威或者是别的什么，我现在是王志涛的女朋友……”周佳佳笑了笑说道。
“王志涛？”这个名字陈飞自然不会陌生，只是愈发的云里雾里了。
“没错，我之所以现在是王志涛的女朋友，是因为我受到了王志涛的父亲王锡范的威胁……”周佳佳将自己的事情全盘的告诉了陈飞。
“你是说，王锡范会对杨明不利？”陈飞皱了皱眉。王锡范和那个黄有才一直是自己这一段时间来关注的重点。当然，这是另一桩案子，和周佳佳说的事情没有关系。
“我觉得是……虽然现在我已经同意了他的要求，成为了王志涛的女朋友……但是我怕他们还是会对杨明下手。”周佳佳点了点头：“所以我想请叔叔帮忙，保护杨明。谢谢陈叔叔了。”
“你为什么找我呢？”陈飞忽然问道：“你怎么知道我一定会答应你呢？”
“因为……陈梦妍是杨明的女朋友呀……”周佳佳笑了笑。
陈飞看着面前这个和自己女儿一样年纪的女孩子，却是感慨万千。这个叫周佳佳的女孩子的心思，却比自己的女儿缜密多了。
而她现在所做的一切，也让陈飞震惊。他承认杨明是他见过的年轻人里，少有的优秀。不过却能够让周佳佳作出这么大的牺牲，陈飞实在难以想象。
再联想起之前，那个叫林芷韵的女孩子突然临时更改口供，陈飞甚至怀疑杨明是不是有什么人格魅力或者王霸之气……“好，我答应你。”陈飞点了点头，忽然心头涌现出一个大胆的想法。
“谢谢陈叔叔。”周佳佳虽然知道陈飞不可能拒绝，但是听到他肯定的答复，还是放下了心来：“那我就不打扰了，先告辞了。一切麻烦陈叔叔了。”
“等等……”陈飞忽然叫住了周佳佳。
“陈叔叔，还有什么事情吗？”周佳佳看到陈飞皱着眉头，知道他是有话要对自己说，但是却在犹豫，于是说道：“陈叔叔，您放心，刚才我和您说的话，没有别人知道。”
“周佳佳，你能帮我一个忙吗？”陈飞沉吟了许久，终于说道……半个小时后，周佳佳和陈飞才双双走出了书房，两个人已经达成了某个神秘的约定。
不过，让周佳佳觉得奇怪的是，自己和王志涛在一起，王雪却没有出言反对，反而十分赞同。
“佳佳，你和杨明根本就不可能有结果，还不如和王志涛在一起呢。”王雪在电话里如是说道。
“可是，我不喜欢王志涛啊？”周佳佳愕然，没想到一向支持自己的王雪，居然改变了主意。
“反正我觉得王志涛挺好。”王雪说道：“要不是我……要不是我有了田东华了，我都会对他动心呢！”
“算了，真是服了你了。”周佳佳自然不会和王雪说太多其他的隐情，只是说自己迫于母亲压力等等。
※※※
经过杨明的授意，名扬公司的娱乐城合作项目的合伙人终于敲定。
毫无悬念，这个人就是杨大山。
杨大山得知了消息后，兴奋得不得了，不惜动用大量的公司流动资金，又将地产公司抵押，在银行贷出了大笔的款项疯狂的投资到了娱乐城的项目中去。
娱乐城的选址是位于开发区的一家洗浴中心。洗浴中心原来是一家国有企业下属的产业，后来因为经营不善，全盘兑出。
杨大山正好看中了这个地点，觉得价格合适，于是就从企业的手中接手了过来。这家洗浴中心里面原来的格局就很好，并不用改造，只要再进行一下装修就可以营业了！
为了赶上过年这股娱乐消费热潮，杨大山高价请来了装修队，务求年前必须完工。
有钱好办事，那些个准备回家过年的装修工人，在平时工钱两倍的诱惑下，终于留下来为杨大山卖力的装修着。
当然，这一切得来都源于杨大山的侄子杨明，所以，他不忘了给杨明打电话道了个谢。杨明淡淡地笑了笑，只是提醒他，让他保守一些经营，不要太铺张了，实在不行，就赶紧撒手。
杨大山虽然感激杨明给他跑了关系，但是对杨明的话却不以为然，心道，杨明怎么也开始和自己的二弟一样了，变得这么束手束脚？
嘴上敷衍了几句后，就挂断了电话。杨明自然也听出了他的心不在焉，有些无奈但是却没有任何办法，只能让他听天由命了。
好在大伯如果真赔钱的话，他赔的那些对自己来说也不算什么，而且暴三立冲着自己的关系也不可能去为难大伯的。
反正杨明已经尽心了，至于什么后果，那就不是他能干预的了。经营这个东西，不是谁都能行的。尤其是娱乐行业，有人开了就赚钱，但是有人就赔钱。
而且，要做这个行业必须后台强硬，这点倒是不用太担心，有暴三立这个松江一哥撑腰，应该没有任何问题。但是剩下的就是经营手段了……但是杨大山所欠缺的恰恰又是这个……只是他自己现在头脑发热，没有意识到罢了。 

 

第536章 遇袭事件
晚上，暴三立和侯震撼在杨大山的邀请下赴宴，宾主喝得都很尽兴。
暴三立和侯震撼在几个心腹的保镖小弟簇拥下，来到了酒店门口的停车场。
陡然之间，两道人影猛地从不同的方向窜了过来，直奔暴三立去了。
“豹哥小心！”侯震撼不愧是特种兵退役，应变能力十分迅捷，发现了情况之后，就快速地拉着暴三立向旁边躲去。
虽然侯震撼的反应够快了，但是两道人影的应变却更快，生生的改变了方向，向侯震撼躲避的方向攻去。
不过，也正是因为侯震撼的提醒，四周的几个保镖小弟都机警了起来，注意到了眼前的情景，纷纷向那两个黑影迎去。
负责保护暴三立的几个小弟，都是百里挑一，而且，也经过了侯震撼的亲自调教，功夫都不弱。但是在两个人影面前，就有点捉襟见肘了。
两个人影根本没怎么费力气，三下五除二地就将那几个小弟放倒在地。
暴三立也是打架出身，虽然不及侯震撼那么有技巧，但是身上也带着一股子狠劲，这时候也反应了过来，和侯震撼一起迎战两个人影。
“唰……”暴三立没觉得怎么样呢，就身中了一刀，而旁边的侯震撼连忙过去援助，却不承想，来人的速度实在太快，侯震撼用手一挡，顿时胳膊上被开了一个七八寸长的血口子……此刻，侯震撼也感觉到来人不简单了！这根本就不是正常的打架，简直就是来要他们的命的，招招狠辣无比！
这还是侯震撼第一感受到了压力！自己，不是来人的对手！打不过硬拼，那是犯虎，所以侯震撼现在已经萌生了退意，准备伺机带着暴三立逃跑。
这时候，一辆奔驰车飞速地开了过来，杨大山从车窗里伸出头来喊道：“豹哥侯哥，上车！”
侯震撼看准了机会，对暴三立使了一个眼色，两人飞速的拉开车门上了车，虽然两个人影步步紧逼，却还是没有车的速度快。
“呼……”侯震撼喘了一口粗气，看着身边满身是血的暴三立问道：“怎么样了？”
“我还好……死不了……”暴三立捂着小腹部，满头是汗地说道。
“老杨，去医院，快点……”说完，暴三立对杨大山吩咐道。
“我知道，咱们已经在去医院的路上了……”杨大山连忙说道。
“不行，不能去医院。”侯震撼听后连忙阻止道：“回不夜天！”
“什么？”杨大山一愣，有些不明就里。
暴三立虽然是粗人，但是听了侯震撼的暗示，立刻也明白了他的意思，点了点头道：“还是你想得周到……他们可能还会去医院……”
“不错！这两个人的身份来历不明，不知道他们到底要干什么，这个时候去医院，不等于送死么。”侯震撼说道。
杨大山听了侯震撼的分析，也是吓了一身的冷汗，没错，现在去医院，那不是给人家敌人机会吗？
送了侯震撼和暴三立来到不夜城，侯震撼就叫杨大山先回去了。这件事本来就和他没有关系，别把他给牵扯进去了。
不夜天里，自然有专门负责治伤的大夫。这是每个帮派里面都有的，很多小弟受了伤后，不能去正规的医院。
几个大夫给暴三立看过后，并没有大碍，只是刺穿了腹腔，并没有伤到脏器，所以没有生命危险。侯震撼这才松了一口气。
现在的帮派，虽然自己也占了很大的分量，但是没有暴三立还真不行。
出了暴三立的房间，侯震撼就给杨明打了一个电话，汇报了刚才的情况。
“你说什么？你都不是对手？”杨明听后有些心惊地问道。
“对方出手太快了，而且招招狠辣无比，我根本就没有机会攻击，只能被迫防守。”侯震撼有些惭愧地说道。
杀手！这两个字顿时在杨明的脑海中浮现：“来人，长什么样子，你记下了吗？”
“大概记下了……”说着，侯震撼将两个人的身材和相貌大致的说了一下。
“什么？”杨明一愣，不由得陷入了沉思！是他们！杨明再熟悉不过了，这两个人，居然是上次找自己麻烦的人！
上次，杨明将他们两个打伤以后，就再没找过自己的麻烦，没想到现在居然又出现了！不过是去找了暴三立的麻烦！
“怎么了，杨哥？”侯震撼奇怪地问道。
“没什么，这两个人是郭金彪派来的？”杨明有些怀疑地问道。
“不确定，不过有这个可能性。”侯震撼点了点头说道。
“好了，这事不用你管了，我去暗中调查一下，你们自己小心点就好。”杨明嘱咐道。
“对不起了，杨哥，给您添麻烦了。”侯震撼说道。
“没事，也不是你们的错。如果我估计的不错，这两个人是郭金彪请来的杀手。”杨明缓缓地说道：“你不是他们的对手，这很正常。”
“什么？杀手？”侯震撼听后却是一愣：“那两个人是杀手？”
“我只是猜测，有这个可能性。”杨明笑道：“你觉得郭金彪的手下，能有这种身手的人吗？如果有的话，那他还会屈居于一个小县市的老大？”
“嗯，杨哥您说得有道理。”侯震撼听后也是深以为是。
挂断了电话，杨明却是陷入了沉思。虽然自己告诉了侯震撼，让他不要再管这件事了，自己会处理的，但是自己又怎么去处理呢？
杨明自信，现在自己的功夫和当初应敌的时候不可同日而语，那根本就不是一个档次！现在，自己完全可以制服那两个家伙！
但是自己能够制服是一方面，关键问题是，自己怎么才能找到那两个人呢？他们不来找自己，自己上哪儿去找他们？
这才是杨明最关心的问题所在。如果他们从此再也不来找自己的麻烦了，那自己找他们无疑就等于大海捞针，希望渺茫。
自己在明处，对方在暗处，这种感觉让杨明觉得十分不好。现在，唯一的办法就是从其他的方面下手了。
既然郭金彪可以雇佣到这两个人，那就说明，这两个人属于那种拿钱办事的人，肯定有对外的联络方式！
或者说，这两个人有可能隶属于某个雇佣组织也说不定。现在，杨明也只能从这个方向入手打探了，他还没想好要不要亲自去吉顿市一趟解决那个郭金彪。
从周佳佳那里知道了事情真相的陈梦妍，也就对杨明再没有了什么芥蒂，因为这一次，她的确是冤枉了杨明！
所以，陈梦妍主动示弱了，她给杨明家里打了电话。至于为什么不打手机呢，很简单，陈梦妍是女孩子嘛！虽然示弱了，但是还是有点抹不开脸面。
而给杨明家里打电话，那就容易解释多了，可以说电话是给杨明的妈妈打的，顺便找一下杨明而已……“喂，阿姨，我是陈梦妍。”陈梦妍听出了接电话的是杨明母亲的声音。
“哦？梦妍呀，你好呀！”杨母很是热情地说道：“你找杨明吧？我去给你叫他？”
“先不用的……”陈梦妍红着脸连忙说道：“明天就要过小年了，我提前给阿姨您拜个早年……”
这是陈梦妍之前想好的借口和托词，给杨明的妈妈打电话拜年，名正言顺呀！
“呵呵，这孩子，真有心，好，阿姨谢谢你了。”杨母高兴地说道：“你也替我给你的父母拜个年吧。”
“嗯，我会的……”陈梦妍说道：“您和杨叔叔都挺好的吧？”
“挺好的，挺好的，对了，梦妍，年三十要来阿姨家里过啊！”杨母乐呵呵的嘱咐道。
“啊……年三十啊……”陈梦妍的脸上顿时一红，过年去婆婆家，虽说是理所应当，但是，自己现在和杨明的关系，是不是有点太早了？于是迟疑地说道：“这样好么……” 

 

第537章 没有就麻烦了
按照中国人的传统习惯，小俩口在大年三十晚上应该到男方家“守夜”，与男方的家人一起吃年夜饭过除夕夜。然而，随着独生子女组成的家庭增多，面对四位老人，大年三十去谁家成了当今让小俩口最头疼的问题之一。
八十年代初期，计划生育的大力推行，原本的优生优育变成了一家只有一个小皇帝小公主，随着这批八零后、九零后逐渐地长大成人，到了结婚生子的年纪，问题就来了。
原来的情况是，女方到男方家过年，倒是没什么，因为一家不止一个孩子，女儿走了还有儿子，但是现在不一样了，女儿走了，那就没了！
所以，杨母也十分担心这个问题，人家陈家也就那么一个女儿，过年要是不在家的话，那还了得？
“那……我一会儿去问问……”陈梦妍虽然也觉得自己丢下父母跑到杨明的家里过年有些不妥，但是，从另一个角度来说，这也是一件好事，起码证明了自己在杨家的地位。也证明了自己被杨明的父母所肯定。所以陈梦妍还是十分想去的。
“好了，我不和你说了，我给你叫大明去……”杨母笑了笑说道，决定将空间留给两个孩子。
“好……”陈梦妍有些羞涩地说道。
“大明，过来接电话。”杨母对着杨明的房间喊道。
“找我的？”杨明从房间里走了出来：“妈，谁打来的呀？”
“梦妍，我和她说了让她年三十来咱们家作客，你再和她好好研究研究看看具体怎么办，我怕她父母不同意。”杨母说道。
“梦妍？”杨明微微一愕，陈梦妍居然主动给他打电话了？要是她不打来，自己也会给她打一个的，毕竟都冷战好几天了，马上要过年了，自己怎么说也得给陈叔叔拜个年。
“好的，我知道了。”杨明随即恢复了正常，点了点头接起了电话：“喂，老婆呀……”
“呃……”陈梦妍被杨明弄得有些微微发窘，她知道杨明的妈妈肯定现在就在电话旁边，杨明居然这么没正经的叫自己“老婆”，陈梦妍羞得脸上都要滴水了。
“怎么了？”杨明笑道：“你刚才不是和我妈聊得挺开心的吗？”
“哪有呀……”陈梦妍辩解道。
“是吗？莫非你聊得不开心？很生气？”杨明故意说道。
“去，别胡说，让你妈妈听见了，该有想法了，你这不是害我吗？”陈梦妍娇斥道。
“嘿嘿，我妈正看电视呢，没事……”杨明对盯着自己的老妈使了个眼色。
没承想老妈却大声说道：“没错，我正看电视呢！”
“啊！”陈梦妍一愣，吓了一大跳：“快把电话给你妈妈，我和她解释一下……”
“呵呵，开玩笑呢，我妈怎么会相信呢。”杨明摇了摇头：“你倒是紧张，怎么这么在乎我妈的看法呢？”
“废话……”陈梦妍哼了一句：“你就下套害我。”
“呵呵，不说这个了，听我妈说，你大年三十要来我家过年？”杨明问道。
“那你想不想我去呀……”陈梦妍没有回答，而是反问道。
“呵呵，我当然是……”说到这里，杨明故意停顿了一下，就听见那边的陈梦妍的呼吸都变得急促起来。
“你这败家孩子！”杨明正窃笑呢，突然一个巴掌被人拍了脑瓜瓢，一回头，发现老妈正对他怒目而视：“你老吓唬人家陈梦妍干什么？你吃饱了撑的是不是？”
杨明大汗……原来老妈一直关注着自己这边的一举一动呢，尤其是杨明家的电话听筒音量比较大，老妈离得不是很远，应该可以听见的。
“嘻嘻……”陈梦妍听见了杨母的声音，立刻窃笑了起来。
“还笑……”不过杨明看了老妈高举的巴掌，只得暂时住嘴：“梦妍，要不明天我去你家吧，和你爸妈好好商量一下。”
“也行，正好明天过小年！”陈梦妍高兴地说道：“那我一会儿去和我爸妈说一下。”
“呵呵，不生气了？”杨明突然问道。
“生……生什么气呀？”陈梦妍的语气一滞，有些尴尬地说道。
“你说呢？”杨明笑道。
“周佳佳……来找我了……”陈梦妍犹豫了一下说道。
“什么？她去找你了？她找你干什么？”杨明不由得皱了皱眉头：“她没说我什么坏话吧？”
“放心吧……周佳佳人很好的，那件事情，她和我解释过了……”陈梦妍说道。
“人很好？”杨明一愕，没想到这么善妒的陈梦妍居然会称赞周佳佳人很好，看来，这个小妞很有手段啊！
“是啊，你觉得她怎么样？”陈梦妍也不知道为什么，会突然问出这么个问题来。
“算了，不提她了……”杨明却是没什么兴趣，直接的掐断了这个话题。
“可是她……”陈梦妍有些欲言又止，但是见到杨明一点也不喜欢周佳佳，也只得作罢。心中不知道是该欢喜呢还是忧伤……“对了，梦妍，陈叔叔在吧？你叫他接电话，我给他拜个年。”杨明说道。
“嗯，他在，你等等呀。”陈梦妍说道。
过了一会儿，电话那边就换成了陈飞的声音：“杨明啊，你找我？”
“陈叔，明天过小年，我提前给您拜个早年！”杨明将之前陈梦妍和自己老妈说的话重复了一遍。
“呵呵，谢谢你啊！对了，我这几天不是很忙，哪天过来坐坐？”陈飞笑道。
“刚才我和梦妍也正说这件事呢，明天行吗？”杨明问道：“不打扰你们过小年吧？”
“明天？那太好了啊！”陈飞说道：“那就明天吧！打扰什么啊，你来了反而更热闹！”
“那行，那我可就去了啊！”杨明笑道。
“让你阿姨给你弄点好吃的，想吃什么？”陈飞问道。
“我不挑食，无所谓的。”杨明连忙说道：“你们该怎么样就怎么样，不用管我。”
“那好，我让她看着弄吧。”陈飞说道：“就这么定下了，咱们可说好了，你别到时候不来，我可就白准备了！”
“不能的，您放心吧，陈叔。”杨明心道，上次爽约的好像是你吧？不过这话杨明是断然不会说出口的，陈飞可是他的长辈啊！
“那你和梦妍说吧。”说着，陈飞就把电话交给了陈梦妍。
“杨明……”陈梦妍接起了电话。
“嗯，对了，明天你有事吗？”杨明问道。
“明天？没事呀，怎么了？”陈梦妍问道。
“上次去你家没去成，明天也算是我第一次登门，再说了，明天过节，总不能空手去吧？咱俩上街买点礼物。”杨明说道。
“也行，那就明天一起出去吧。”陈梦妍点了点头说道：“不过买点什么呢？”
“过年了，给你爸妈一人买一件绒衣吧？”杨明建议道。
“也行，一会儿我去看看他们穿的大小。”陈梦妍也觉得这个主意十分不错。
晚上，杨明被父母叫到了客厅的沙发上。
“大明，你和妈说实话，你和梦妍你们两个，发展到了什么程度了？”杨母开口问道。
“嗄？”杨明一愣，结结巴巴地答道：“妈……您问这个干什么呀？”
“当妈的，自然要时刻了解儿子的动向了！”杨母一本正经地说道。
“这些属于隐私……就不要问了吧……”杨明有些尴尬地说道。
“还隐私？你还有隐私？”杨母不悦道：“你是妈身上掉下来的肉，哪有什么隐私？”
杨明大汗，看吧，这就是很多家长典型的思想观念，根本就不重视子女的隐私权。
“妈……您问这个……要干什么啊……”杨明实在是有些汗颜。
“当然有用了！”杨母严肃地说道：“这很重要啊！你要是和梦妍已经有了那层关系，那一切就好办了！要是没有的话，那就有点麻烦了……” 

 

第538章 撞车了
“什么？”杨明听得一头雾水不明就里，老妈，到底要说什么？
“大明，你和妈说实话，这有什么不好意思的？”杨母看着杨明：“有就是有，没有就是没有，你也不像那么婆婆妈妈的人啊！”
“好吧……那我坦白，没有……”杨明无奈之下，只得说道。
“真的没有？”看见杨明这么痛快，杨母反而有些不相信了。
“真的没有呗！我还能骗您呀！”杨明无奈地说道。
“没有？那就有点麻烦了……”杨母摇了摇头说道。
“麻烦？妈，您到底再说什么啊？”杨明奇怪地问道。
“年三十，陈梦妍要是来咱家过夜的话，那还不好办呢，咱家就两个屋子，我和你爸一间，你自己一间，你让陈梦妍睡在哪里啊？”杨母说道：“她要是和你有了那层关系，你们住在一起倒是没事，但是你们现在没有，那就不能住在一起了！不然的话好像是我这个当妈的故意不正经似的。”
杨明听了老妈的高见，顿时大汗淋漓：“妈，您考虑的是不是太多了啊……”
“怎么多呢，我这不也是为了你好吗？你说，陈梦妍一个姑娘家，到咱家里来，万事不得想得周全点？”杨母皱着眉头训斥道。
“妈……其实没有您想的那么复杂，我和陈梦妍之间虽然还没有发展到那一步，但是住在一起却也没什么的……”杨明苦笑道。
“没什么？”杨母一瞪眼：“你就瞎编吧，说，你是不是想借机做点什么？”
“妈，我有您说得那么龌龊吗？再说了，这是我和梦妍之间的事情，我们两个其实……哎，怎么说呢？”杨明有些不知道怎么去和老妈解释了，总不能说，自己和陈梦妍其实早就已经可以那个了，只是阴错阳差的，每次都有事端发生，结果给耽误了吧？
“没话说了吧？”杨母神色一变严肃地说道：“大明，妈也知道这是你们两个人的事，但是，你一定要尊重梦妍，如果她不愿意的话，千万别硬来，你知道吗？”
“妈，哎……这么跟您说吧，我和陈梦妍睡在一张床上也不是一次两次了，前几天冬令营的时候，我们就睡在一起，我们两个怎么样，我们心里都有数……您就别操心这些没用的事了！”杨明想了半天，觉得只能拿冬令营的事情举个例子了。
果然，听到杨明这么说，杨母才狐疑的放下了心来：“冬令营你们两个就住在一起？”
“是啊，所以说，妈，您担心的那些都是没有必要的……”杨明无奈道。
“好吧，那我就不操心了。”杨母摇了摇头笑道：“看来你和陈梦妍两个早就有主意了。”
终于脱离了父母的审讯，杨明回到了自己的房间里，给陈梦妍发了一个短信，两人约好了明早在商业街见面。发完短信，杨明琢磨着，自己是不是应该买一辆车了？要不实在是太不方便了。
不过，创业初期买车，怎么都有点说不过去，先不说父母这边不好交代，就是陈梦妍和肖晴估计也得骂自己败家。
想了想，这事还是押后一下再说。
给陈梦妍回了短信，刚想将手机放回桌上，手机的铃声却响了起来。
杨明看了一眼来电显示，居然是林芷韵打来的。嗯，算起来，自从东海回来以后，就一直忙着期末考试的事情，之后又和陈梦妍参加了一次冬令营，回来后也没和林芷韵联络过，莫非这丫头想自己了？
“喂？”杨明接起了电话。
“杨明……我是林芷韵。”林芷韵柔柔的声音总是让杨明有一种保护欲。
“我知道啊，有什么事情吗？还是你想我了？”杨明很自然的就与林芷韵开起了玩笑，两个人现在的关系，很是莫名其妙，说是情人吧，还不算，但是说不是吧，那肯定比假冒的男女朋友关系要亲密多了！
“别乱讲……”林芷韵红着脸辩解了一句，不过，连她自己都觉得这个辩解有些苍白。没错，林芷韵的确是有点想杨明了，不知道为什么，自从东海两人共处一室之后，杨明的影子就时不时地出现在林芷韵的脑海里，挥之不去。
起初，林芷韵有些不知所措，她知道自己不应该去想杨明。不过，到了后来，林芷韵也就不控制自己了，与其烦恼，还不如顺其自然。
“呵呵。”杨明不知道自己说中了林芷韵的心事，还以为是林芷韵害羞了呢，也没当回事。
“杨明……我爸爸让我问问你……”林芷韵犹豫了一下说道：“你明天晚上有空吗？”
“明天晚上？怎么了？有什么事吗？”杨明的心中隐隐猜到了一些事情。
“我爸爸说，上次的事情还没有好好的感谢你，想问问你明天晚上有没有时间，想请你到我家里作客。”林芷韵说道。
“明天晚上啊……”杨明心道，坏菜了，这不撞车了吗？
“要是没空的话，那就算了，没事的……”林芷韵虽然有些失望，但是想到明天是小年，杨明家里应该也有安排的。
“倒不是没有空……”杨明听了林芷韵那微微有些失望的口气，心中立刻不忍起来。拒绝林芷韵，杨明做不到：“只是我明天晚上要在家里吃饭的……要不，我晚些再过去？”
“那好呀！”林芷韵听了杨明答应了下来，立刻高兴地说道：“那我们等着你？”
“不用了，我晚上就是过去看看你，你们先吃饭吧，我在家里……也要吃饭的。”杨明不得已，只得撒了个小谎。
“嗯……我一会儿告诉我爸爸。那我们明天晚点吃饭，你兴许还能赶上呢……”林芷韵说道。
“好吧……我尽量……”杨明叹了口气，挂断了电话。
没承想，电话刚离手，却又响了起来。杨明吓了一大跳，这回不是又有谁找自己吃饭吧？肖晴？孙洁？
不过，杨明看了一眼来电显示，却是一个外地的号码，而且这个号码也曾给杨明打过电话！杨明微微一笑，接起了电话：“莹姐，这么晚了怎么想起来给我打电话了呢？”
“怎么，没事就不能打电话？”赵莹假装有些不高兴地说道。
“那倒不是，对了，东西收到了吗？”杨明连忙说道。
“我打电话就是告诉你这件事情，东西已经收到了，你放心吧。”赵莹笑道。
“那就好，我这两天每天都在EMS的网站上查来查去的，就怕东西你收不到呢。”杨明说道。
“对了，杨明，我和说件事，你到时候要配合我一下啊！”赵莹突然压低了声音说道。
“什么事？莹姐？你要我配合什么？”杨明有些莫名其妙。
“是这样的，我和我父母说，这枕头是你给他们买的！”赵莹说道：“他们要是给你打电话感谢的话，你可千万别穿帮了！”
“啥？”杨明更是没明白赵莹在说什么：“莹姐，你为什么说是我买的？这和我有什么关系啊？你父母好像根本就不知道我是谁吧？”
“原先不知道，现在不就知道了？”赵莹小声说道：“是这样的，我爸妈总是催我找个男朋友，我就随口说我有男朋友了，这两个靠枕，就是我男朋友给他们二老买的……”
“呃……那这和我有什么关系呢……”杨明听了赵莹的话，心中却是明白了一些，但是还是不太敢确定。
“我哪有男朋友啊？”赵莹气道：“你怎么这么笨呢，我就怕我父母真的会找那个根本不存在的男朋友求证！所以，我提前和你打个招呼，如果他们给你打电话的话，你就先应下来就行了！”
“这样也行？”杨明苦笑着摇了摇头。
“有什么不行的！回头姐姐请你吃饭啊！”赵莹说道：“好了，我爸妈过来了，先不说了啊……记住了啊……” 

 

第539章 小冲突
赵莹说完，就挂断了电话，杨明却是不知道该高兴还是什么，怎么觉得自己变成了男朋友假冒专业户了呢？
先是林芷韵，再是孙洁，现在又是赵莹……莫非自己有当临时工的潜质？要是哪天自己失业了，开一家什么“合约情人”之类的公司也不错！专门出租男友……不过，这也不算什么大事，只是帮着应付一下而已，可比孙洁那种跟她回家去冒充容易多了，所以杨明也没有拒绝的必要，何况他的内心深处，还巴不得的和赵莹的关系能再近一些。
想了想明天的时间安排，虽然陈梦妍和林芷韵的邀请有点撞车了，但是自己如果合理安排一下时间的话应该差不多。
比如在陈梦妍的家里呆到晚上八点，然后再去林芷韵家的话也不算是太晚。
第二天一早，杨明和陈梦妍在商业街的信横商厦门口见面。
“杨明！”陈梦妍有些不好意思的喊了一句在那儿左顾右盼的杨明。今天地铁的人太多，第一辆没有上去，所以陈梦妍有些迟到了。
其实，杨明早就看见了陈梦妍，只是看她过来了，才装作焦急张望的样子，杨明也不过来了几分钟而已。
“梦妍呀！”杨明装作刚看见的样子惊喜道。
“对不起呀，我有点晚了。”陈梦妍道歉道。
“没事，我也刚到。”杨明说道：“怎么样，确定买什么东西了吗？”
“就买毛衣呗……”陈梦妍与杨明携手进了信横百货。
两个人是有目的而来的，也没有多逛，于是直奔着三楼的羊绒衫专柜走去。羊绒衫在北方，是相当畅销的，因为地域寒冷，每年到了冬季，羊绒衫的销量都猛增。
尤其是年前，在专柜的里里外外围了不少人。杨明和陈梦妍好容易挤到了专柜的前面，不过，就有人不干了。
“挤什么挤？小兔崽子，你把我妈挤了我弄死你！”一个三十岁左右的男人突然对杨明和陈梦妍吼道。
杨明皱了皱眉，这人的老妈离自己老远呢，能挤到她？而且，看那老女人满身的肥肉，站那儿跟着大煤气罐似的，不挤别人就不错了。
“对不起啊……”陈梦妍倒是没介意，见那个男人吼，就赔了个不是，毕竟自己和杨明也真是挤进来的。
“哼。”那男人冷哼了一句，翻了翻眼睛。
杨明本来想损他两句的，但是见陈梦妍道歉了，也就作罢了。
杨明见这里人多，就和陈梦妍大致商量了一下款式，然后就叫服务员开票。正开票呢，刚才那个煤气罐女人就喊了起来：“来，服务员，你过来，把那件衣服再拿来给我看看。”
“稍等一下啊，我给他们开完票再给您拿。”服务员说道。
“开什么票开票？有没有先来后到的？我们先来的，你怎么能给别人先开票？”煤气罐女人蛮不讲理地说道。
“女士，您这话有点偏激了……虽然是你们先来的没错，但是你们在试款式，这个柜台还有好多的客人，我也不能只为您一个人服务呀。”服务员说的合情合理，但是那男人却不干了。
“妈逼的你想不想干了？你知道我是谁么我？操了！”那男人满口脏话的骂骂咧咧起来：“你给那俩小逼崽子服务？”
“啪”就是一声脆响，杨明一个巴掌煽了过去：“你骂谁呢？”杨明早就看这家伙不爽了，现在骂人又把自己和陈梦妍捎带进去了，杨明哪能无动于衷？
本来杨明的脾气就属于那种习惯于以暴制暴的人，所以干脆啥也不说，先煽他个两眼冒金星再说。
“你敢打我？”那男人说着就伸拳向杨明捣来，旁边的人见打了起来了，原本围得水泄不通的柜台的人群开始向两边散开。
“打你咋的了？就你这笨熊样，还得瑟呢？”杨明有是一拳，直接打他了个鼻孔窜血。杨明根本就没把他放在眼里，就这点蛮劲，还敢和自己动手？
“保安呢？你们经理朱万里呢？让他过来！赶紧的！”然后一指杨明道：“小兔崽子，你有种别走，看老子一会儿怎么弄死你！妈逼的，老子你也敢打？活腻了吧？”
买羊绒衫的服务员听见眼前这个男人居然认识商场的经理，顿时有些吃惊，这时候，旁边一个店长模样的女人连忙走了过来：“这位大哥，您先别生气……”
“别跟我墨迹没用的，让朱万里来见我！”男人牛气地说道：“这是我的名片，我叫易春才！”
“你蠢材？”杨明听后，嘿笑着说了一句。
那店长看了看手中的名片，心中一惊，然后转身和杨明小声说道：“小伙子，我看你还是和他道个歉吧，研究一下私下解决，这个人你可惹不起啊……”
杨明摇了摇头，在松江，他还没觉得有人他惹不起呢，于是笑道：“你先给我开票吧，我这赶时间呢。”
“想溜？没那么容易……”易春才大喝道：“有种你就在这站着。”
“你谁啊？”杨明气乐了：“你让我站着我就站着啊？你要是给我搬个凳子让我坐一会儿，我还考虑考虑休息一下。”
“给……给他搬个凳子去！”易春才犹豫了一下，对旁边的女店长说道。
杨明刚才动手那几下子，易春才也看出来了，自己不是他的对手，自己这都三十好几了，哪是年轻人的对手啊！杨明如果现在真的转身走人，他还真拦不住！
这时候，就看见一个肥头大耳的男人和几个保安赶了过来。
“易总，您在这里啊，怎么来之前不和我打个招呼？”胖子就是朱万里，信横商场的经理。
“我这不是微服私访吗？不过一进来就看见你这商场管理的也不行啊，什么样的人都放进来了？”易春才一指杨明道：“这两个刁民也进来了！”
微服私访？刁民？杨明愕然，这家伙当自己是皇帝了啊？
“怎么回事啊易总？”朱万里皱了皱眉，心道，这商场开门营业，谁都能进来买东西。
“先把他们两个人抓起来！”易春才说道：“这小子动手打人，弄到保安室去，我不信收拾不死他。”
“易总，这事还是报警吧……”朱万里可不像易春才那么虎，要是抓了杨明，那信横的信誉还不完蛋了？
不过这个易总也挺难缠，仗着是总公司易副总裁的亲戚，当上了信横集团商贸部的副经理，正好是主管信横集团旗下的这些商厦酒店之类的产业，朱万里还不敢得罪他。
别看这人没什么能力，但是真要在易副总裁的面前给自己歪几句嘴，自己这个商厦经理也算是干到头了！毕竟人家是皇亲国戚，说话的力度比自己好使多了！
而且，自己这个位置的油水很大，集团里盯着这个位置的人没有十个也有八个，都巴不得自己赶紧出点茬子下台呢。
不过，朱万里能坐到现在这个位置，在集团里也不是没有靠山，信横集团的董事长吴富贵就是他的靠山，但是和自己也不过是交情好些罢了，如果易副总真的想动自己，吴富贵也未必会出面保自己。
所以朱万里这个犹豫啊，都说这个易春才是个惹祸专家，到集团的哪个下属公司都不消停，每次都闹得鸡飞狗跳，看来这话还真是一点都没错！
“报警管什么用？叫保安上去揍他，里往死里打，出事了我负责。”易春才大咧咧地说道。
“这……”朱万里满头的冒汗，这不是把自己往火坑里推吗？这事要是被新闻媒体曝光了，自己也是第一个下台！
“妈的，你们几个都知道我的身份吧？”易春才指着身后的几个保安说道：“你们几个给我上去硝他去！”
几个保安面面相觑，面前这个人是自己老板的上司，他们是能看出来的，但是老板不发话，他们也不敢轻举妄动啊！
见到保安不动手，易春才立刻着急了：“你们上，谁不上的话明天就给我卷铺盖走人！动手的，每人一千块钱奖金！” 

 

第540章 惹祸专家遇到惹祸祖宗
几个保安犹豫了一下，自己几个不上的话，那易春才开除他们是件轻而易举的事情，而如果动手了的话，那就能拿到一千元的奖金，而且，还有留在这里继续做下去的可能性，就算不能继续在这家商场做下去，信横的产业那么多，易春才没准还能给他们安排到别的地方。
所以几个人互相对望了一下，心中就有了计较，向着杨明冲了过来。
杨明真是无奈了，敢情易春才还以为这几个保安多牛呢？能将自己怎么样呢？
杨明对付这几个人，都有点懒得动手。大多商场里面的保安，都是随便在社会上招聘来的，不像有些饭店和会所以及娱乐城等地方的保安，还经过专业训练或者是专业的保安公司雇佣来的。商场里的保安是那种随便维持秩序的，所以也就是唬人的那种，根本不具备什么战斗力。
杨明看着傻愣着冲过来要教训自己的这几个人，刚想动手给打发了，突然从斜侧方传来一声大叫：“杨哥！你打架呢？我来帮你了！”
就看见一个黑影猛地冲了过来，不是吴中杰这小子又是谁！
吴中杰今天带着女朋友来商场购物，转到三楼的服装场，猛地发现杨明正在和几个保安对峙！吴中杰立刻怒了，他娘的自己家的商场保安居然敢和杨哥得瑟？
吴中杰正愁没有在杨明面前显示的地方呢，现在正好有了机会了哪能放过？尤其是看见商场经理朱万里也在，他就更放心了！
保安不认识他吴中杰是谁，但是朱万里认识啊！前几天朱万里还上自己家里送礼套关系呢，吴中杰还和他说了几句话。朱万里嘱咐吴中杰，以后来商场购物，就给他打电话，他亲自当向导。
不过话虽这么说，吴中杰和女朋友逛商场，旁边要他个大灯泡子干啥？所以吴中杰这次来也没找他。
随着吴中杰这一声大喝，这个唯恐天下不乱的小祖宗就加入了战团，抡起大腿就往上踹。
易春才仗着自己是易副总的亲戚，成天惹是生非，可以说是个惹祸专家了，但是今天他遇到的是吴中杰，这小子更是个惹祸祖宗，而且，还不怕易春才。
几个保安见到莫名其妙地冲上来一个小孩，不知道该怎么办了，都望向易春才，易春才却不管那事，直接喝道：“打，这小孩和那小子是一伙的，一起给我揍！”
保安听了易春才的吩咐，刚想动手，却见得朱万里那肥硕的身子迅速地向保安和吴中杰中间冲了过去，边冲边大喊道：“停，停，别动手，千万别动手……”
他看清冲过来的人是吴中杰之后，冷汗就开始嗖嗖的冒，这小少爷可是伤不得啊！要是吴中杰在自己的商场里出了点什么问题，那自己可真就吃不了兜着走了！
保安虽然听了易春才的命令，但是见到老板这么满头大汗的急匆匆的进来阻止，也都有点明白这后冲进来的小孩肯定不简单，于是就纷纷停下手来，看看老板说什么。
“吴少爷，您来了怎么不提前和我说一声啊？”朱万里恭敬地说道。
“哼！”吴中杰冷哼一声然后指着易春才说道：“这家伙是干什么的？”
“他……他是总公司的，易副总家的亲戚……”朱万里不敢隐瞒，连忙说道。
“你们几个，把他给我抓住了！别让他跑了！”吴中杰大咧咧的对保安吩咐道。他就这点能力，当然要好好的在杨明面前显示一下了，省得杨明成天瞧不起他。
保安你看我，我看你，有点弄不清眼前的复杂状况了。怎么这小孩也对他们发号施令呢？
“让你们抓住他你们就去！吴少爷说话你们没听见么！”朱万里连忙吼道：“这家伙在商场里闹事，把他先控制起来！”
保安们也不傻，刚才朱万里对这个易春才还是笑脸相迎呢，转眼间，一见到这个小孩立刻就变了脸，反过来要抓住易春才！
所以，很容易就联想到，这个小孩的身份比易春才牛多了！大多数人明白了这一点之后，立刻就将矛头对准了易春才，几个人上去就将易春才给扭住了！
那个煤气罐的老女人看到眼前的情景，立刻就不愿意了，指着朱万里的鼻子骂道：“我儿子是总公司下来的，你敢抓他？你知道我大伯哥是谁吗？是你们总公司的易总！”
“我爸还是吴总呢！”吴中杰撇了撇嘴没好气地说道：“易副总是吧？我这就打电话问问。”
“什么吴总？”煤气罐女人不知道信横的构架，所以不认识吴总，但是易春才却是认识，联想起之前朱万里对吴中杰的称呼“吴少爷”，一下子就明白了，原来眼前这个小孩，是吴总的公司！
想到这点，易春才一下子就蔫了，自己的靠山是易副总，而且自己只是易副总的亲戚而已。但是人家吴中杰不一样啊，人家的靠山就比自己牛，是公司的老总！而且，人家是吴总的少爷！
吴中杰拿出了手机，直接拨通了一个号码，然后说道：“喂，易叔叔啊，我是吴中杰。”
“哦？中杰啊，什么事给叔叔打电话？”易副总见到是吴中杰的电话，语气中也客气不少。虽然他在公司里也有股份，可是和人家吴家比起来，那就差远了，信横以后还是吴家的天下。
“是这样的，叔叔，你的一个叫易春才的亲戚，刚才在信横商场闹事……”吴中杰说道。
“哦？易春才闹事？在信横商场？这不是咱们集团的产业吗？他去闹事干什么？应该有什么误会吧……”易副总帮易春才开脱了一句，如果不是吴中杰亲眼所见，那就好办了。
“误会？有没有误会我不知道，不过他刚才指使着保安要揍我呢！”吴中杰淡淡地说道。
“什么？”易副总一愣，心中一惊，完了，这下自己也保不住易春才了。
“朱万里经理就在这里，他可以作证。”吴中杰说道。
“中杰，我知道了。我会教训他的。”易副总连忙说道。
“那好，易叔叔，那我先挂了啊。”吴中杰挂断了电话。
易春才已经面如土色，知道这次是惹上大麻烦了。
一旁的杨明看的只得苦笑，不过有了吴中杰出面解围，杨明倒是省事了，不用在陈梦妍面前动武，省得陈梦妍说自己暴力。
既然吴中杰都出面了，杨明买的那两件羊绒衫自然也不能再要钱了，朱万里不知道杨明和吴中杰什么关系，但是现在已经将这少东家惹恼了，只能尽力补偿，当他说到给杨明免单的时候，吴中杰的脸色才缓和一些。
所谓的免单其实也是从商场里的招待费里出，虽说不用朱万里掏腰包，但是每年的招待费有限，如果省下来的，也就能进自己的腰包一部分了。
只是，现在这个钱可是省不得，再说了，两件羊绒衫才多少钱？两千块钱撑死了。
杨明情知无法拒绝，也就接受了，倒是陈梦妍很奇怪，问杨明吴中杰是谁。
“哦，我不是和你说过吗？以前帮着一个朋友带了几天的家教，就是给他做的家教。”杨明对吴中杰使了使眼色。
吴中杰立刻会意，虽然不明白杨明怎么换了个女朋友，不过这时候也配合的不去问，只是道：“杨哥，那你有事先忙着吧，我就不打扰了。”
杨明点了点头，和陈梦妍一起出了商场。刚才的冲突虽然看似激烈，实际上瞬间就结束了，所以并没有怎么影响杨明和陈梦妍的心情。
“现在去哪儿呢？”陈梦妍问道。
“现在时间还早，咱们去车市转转吧，我打算买一辆车，先去看一看。”杨明说道：“不然咱俩约会有点太不方便了。”
“买车？”陈梦妍愣了一下，然后道：“现在你和张滨弄的公司还没有开业，你还有闲钱买车？”
“只是先看看，也没说今天就买。”杨明笑道。 

 

第541章 布局开始
“那就去看看吧。”陈梦妍点了点头。
“对了，梦妍，过几天你也学学开车吧，张滨说赵思思也打算考个证。”杨明说道。
“我会开车呀！”陈梦妍听了杨明的话顿时笑了笑：“我爸以前就教过我开车呢！不过还没拿驾照，本来我爸爸说帮我弄一个的，但是赵思思想学的话，那我就陪她一起学也行。”
“呵，我怎么忘了陈叔了呢，他给你办个驾照还不是件容易的事！”杨明笑了笑：“不过你还是和赵思思一起专业的学习一下吧，可别成了马路杀手啊！”
“好呀……不对，你信不过我……嗯，应该是信不过我爸这个师父教得，看我不告诉他去！”陈梦妍白了杨明一眼道。
“呵呵，陈叔到时候肯定表扬我说是为了你的安全着想。”杨明辩解道。
“你就会和我抬杠。”陈梦妍笑道：“以前上高中的时候就是。”
“嘿嘿……以前的事情还提他做什么……”杨明被陈梦妍这么一说立刻有些发窘，当初为了逃课，可是没少编理由去蒙骗陈梦妍，现在想想自己都觉得汗颜。
左右两个人也没什么事，去车市也就没有打出租车，而是乘了地铁。现在已经过了上下班的高峰期，地铁里并没有多少人。
“你看他们在做什么？”杨明忽然一指地铁入口不远处的一对男女说道。
“嗯？什么？”陈梦妍抬头向杨明所指的方向看了一眼，不由得一阵脸红：“嗄……”
原来，那里的一对男女正抱在一起，吻得昏天暗地，旁若无人。虽说现在地铁通道里没有多少人，但是在大庭广众之下，也够疯狂的了。
“咱们也试试？”杨明坏笑着说道。
“还是……不要了吧……”陈梦妍连忙摇头。
“怎么不要……”杨明趁着陈梦妍不备，一下子在她的脸上吻去……“讨厌……地铁来了……”陈梦妍娇羞道。不过心中却是很甜蜜，最近这一段时间来，尤其是从冬令营回来，两个人之间那种隐约的隔阂终于消失了！现在，又回到了那种纯爱的感觉，让陈梦妍很安心……之前，陈梦妍虽然也和杨明在一起，但是却是感觉两个人的关系总是有些若即若离，那种感觉真的很可怕，让陈梦妍有一种没有存在感的恐惧。
上了地铁，杨明自然不能再使坏了，杨明虽然十分大脸，但是地铁可是众目睽睽之下，和刚才不一样……“这里是城市地铁快讯，下面插播一条新闻，广大市民朋友们大家好，关于近期轰传得沸沸扬扬的人民医院闹鬼事件，院方已经做出了辟谣，不存在什么鬼怪，而是别有用心的人装鬼来吓唬人。而且我们也请教了市局刑侦队的同志，证明了这一点，现在，装鬼的人还没有抓到，有线索的市民可以联系刑侦队，电话是88XXX110。也请市民朋友不要恐慌……”
地铁上的移动电视上面播报了这么一条新闻，杨明当时第一个念头就是，不会又是陈阿福那个小子吧？要真是他的话，那他可真是牛逼了！
“对了，杨明，我爸前一阵子也说这件事了呢……”陈梦妍看着新闻说道。
“你是说这个闹鬼事件？”杨明问道。
“嗯，好像挺吓人的。”陈梦妍点头道。
“不都说了是骗人的了吗？有什么吓人的？”杨明笑道。他心想，自己可是不止一次碰见装鬼的人了！
※※※
王志涛这几天的精神略微恢复了点正常，体内的余毒也基本清的差不多了，于是王锡范就把他接回了家养病。
对于王志涛目前的状况，要是瞒着周佳佳的话是肯定瞒不住了，也只得打电话告诉了周佳佳，王志涛有病了，目前在家中休养。
不过王锡范对周佳佳解释的版本却是，王志涛吃了不干净的东西食物中毒了，对儿子不举和吃耗子药的事情隐瞒了起来。
出乎王锡范意料之外的是，周佳佳居然主动要求来自己家里照顾王志涛！这让王锡范惊喜万分，在他看来，周佳佳应该是彻底的想通了。
王锡范自然是忙不迭地答应了下来，告诉了周佳佳自己家的住址后，就在家里等周佳佳。
“爸，你说周佳佳……她真的喜欢我了？”王志涛经过这么一场大折腾之后，头脑也变得清醒了不少，不似之前那么虎逼了。要不说经历过一场生死的人，都会大彻大悟呢。
“我觉得应该是，我之前是用杨明的安全来威胁周佳佳就范，不过看得出来出来，她不是很情愿。”王锡范说道：“不过刚才，却是她主动要来照顾你的。”
“主动？要来照顾我？”王志涛皱了皱眉：“爸，您没和她说我那方面有问题的事情吧？”
“没有，这事没必要告诉她，再说了又不是治不好，等你的病好了，一切就不是什么问题了。”王锡范说道：“你可别主动说出去啊！”
“放心吧，爸，我还不傻。”王志涛的脸上露出了些许的笑意：“如果周佳佳真的是真心实意的跟着我了，那我就知足了……只是杨明，太可恨了，妈的，当初要不是他抢走了陈梦妍，我用得着找小姐吗？我不找小姐，能变成现在这个样子么！”
“我知道，放心吧，志涛，爸不会让那个杨明好过的！”王锡范冷笑道：“这事你就不用管了，好好地和周佳佳相处吧。”
没过多久，周佳佳就上门来了，手中还拎着一些水果之类的营养品。把王锡范高兴得合不拢嘴，连忙伸手去接周佳佳手中的东西：“佳佳，你上门来还用拿什么东西啊，这里什么都有，你能来照顾志涛，就已经很有心了！”
“呵呵，王叔叔，这是我应该做的呀。”周佳佳很自然的笑了笑道。
“这是什么东西？这么沉呢？”王锡范接过了周佳佳肩上的挎包随口问道。
“哦，是电脑笔记本，我不是学计算机系的吗，假期我想自己设计一个程序，白天没事的时候，我在这里可以学学习。”周佳佳很随意地说道。
“是这样啊，也对，志涛最近的精神不太足，白天总睡觉的，你没意思的时候弄弄电脑也好，不过叔叔这里有电脑的，你还自己带什么啊！”王锡范说道：“除了书房里我那台办公的电脑，家里的其他电脑你随便都可以用……对了，我那儿还闲着一台笔记本呢……”
“呵呵，不麻烦了，我自己的笔记本里装了不少程序，用着习惯了。”周佳佳却是暗自记下了王锡范刚才所说的话。
“也对，你是学这个的，电脑里肯定有自己的学习程序。”王锡范点了点头说道：“你学习的时候得用上网吧？”
“是啊，最好是可以上网。”周佳佳说道。
“家里每个屋子都有网线接口的，是个小型局域网，插上网线就可以上网，在客厅里也可以无线上网，无线密码是王志涛的生日，19901002！”王锡范说道。
“好的，王叔叔，我知道了。”周佳佳心道，就算是不告诉自己无线密码，自己也能破解，WEP加密的，也就几分钟就搞定。只是现在既然能有线接入了，知不知道无线密码都无所谓了。
“那好，志涛在他的卧室里面躺着呢，你去看看他吧，我先上班去了，有事给我打电话。家里的保姆去市场买菜了，一会儿就回来，你想吃什么就和她说就好了。”王锡范嘱咐道。
“王叔叔您忙去吧，不用管我了。”周佳佳说完，就起身去了王志涛的房间：“我去看看王志涛。”
王志涛正躺在床上看着电视新闻，见到周佳佳进来了，一阵的惊喜：“佳佳，你来了？”
“嗯，志涛，你怎么样了？听说你吃了不好的东西，食物中毒了，没事吧？”周佳佳第一次这么温柔的和王志涛说话，顿时让王志涛有些受宠若惊。 

 

第542章 行动
“还好，休息几天就应该没事了。”王志涛诚惶诚恐地说道。
“嗯，这几天我正好没什么事情，就过来陪陪你吧……”周佳佳说道。
“好……太好了，谢谢你了，周佳佳。”王志涛有些感动地说道：“在这里你就当成自己家一样，我这起不来床，身子还很虚弱，就不能起身招待你了……”
“没事，你好好休息就成了。”周佳佳点了点头：“想不想吃水果？我给你拿一个？”
“不用了……我这早上打的针里有催眠的成分，这就有点困了……”王志涛说着就打了个哈欠，道：“我先睡一觉了……客厅里有电视，你可以去看……”
“好的，那你休息吧。”周佳佳甜甜的一笑道：“我带笔记本来了，你不用管我了。”
“好……”王志涛点了点头，闭上了眼睛。
周佳佳蹑手蹑脚的出了王志涛的卧室，然后给他关好门。等了一会儿，听见王志涛的房中传来微微的鼾声，才放下心来。
周佳佳来到了客厅，先是从电脑包里拿出了一具小型的仪器，调整了下频率开始扫描起来。一般很多有钱人家喜欢安装监视器之类的东西，周佳佳也不确定王锡范的家里有没有这种东西存在，所以不得不小心行事。
还好，检测的结果是，王锡范家里并没有安装什么监控系统，这可能也是因为家里有保姆在家，不容易进贼的缘故。
周佳佳松了一口气，用网线将电脑接入了王锡范家的网络中，看了一下电脑获取的IP地址，是一个192.168.1.X的局域网IP网段。
用软件扫描了一下目前局域网里的计算机，却并没有发现其他的客户端，看来是都没有开机。于是周佳佳起身来到了楼上的书房，还好书房的门并没有锁，看来王锡范并没有防范自己。
周佳佳仔细倾听了一下走廊里的动静，然后快速的来到了写字台前，打开了桌上的电脑。
“滴”一声清脆的声音，屏幕停留在了BIOS开机的画面上：“PLEASE ENTER PASSWORD”！
居然设了主板的BIOS密码！这是最让周佳佳头痛的一种密码，周佳佳随手打了个王志涛的生日，不对。又打了王锡范的名字，也不对，又随便试了几个，依然是出错。
这种密码不像是系统的密码，如果是操作系统的密码的话那可以直接用PE系统引导，绕过原来的操作系统，但是这种BIOS密码却不行，检测不过去，系统根本就不启动！
周佳佳无奈，只能拆硬盘了！虽然用拆掉CMOS电池的方法可以清除密码，但是那样一来就会被王锡范发现。
看了一眼机箱的后面，周佳佳又是一阵头痛，品牌机！机箱的接缝处被贴了一堆的易碎封条，上面写着刺眼的“撕毁无效”！看来，拆机箱读硬盘的方法也不能实现了，只能从其他的方面想办法了。
周佳佳叹了口气，退出了书房，来到了客厅，现在只能重新在别的地方下手了，虽然费点力气，但是也能达到目的。
很容易的找到了局域网内路由器的IP地址，周佳佳用浏览器登录了路由器的设置界面，没承想却是该页无法显示。
不是这路由太高档就是太低档了，周佳佳只能在DOS窗口下用TELNET登录，原来是一款“鱼人”牌的高档网吧用路由器。这种路由器周佳佳也见过几台，价格都在万元以上，都是商用的，很少有人民用。不过像王锡范这样的有钱人家或许例外。
没想到的是路由器的密码不是默认密码，已经被人改掉了。周佳佳更是头痛，没想到个人家里还有更改路由器的访问密码的。今天真是出师不利啊！
不过，周佳佳随即就想通了，想来是当初装修时做网络工程的工作人员设置的。这么做有两个好处，一来是怕有不懂电脑的人随便乱改设置，二来是一旦网络出了问题，就只能找他们了，这样还能赚取一笔网络维护费用。
在屋里里转了两圈，很快，周佳佳就在门口的网络进户的地方，看见了一台路由器。一看之下不由得哑然，果然不出她所料，为了防止别人修改设置，这路由器上连“reset”的复位键都没有，不过有一点好处，就是这种高档的路由器上都带有调试用的COM串口。
只要有串口就好办了！周佳佳用笔记本连接上路由器的串口，然后在超级终端下，轻易地就得到了路由器的密码。
进入了路由器的设置，周佳佳记下了网络进户时的外网IP，然后查看起了路由器里面的上网日志。
发现王锡范的家里只有四台电脑有过上网记录在路由器里。一个MAC是自己刚才上网的笔记本的MAC，另一个MAC是英特尔无线网卡的MAC开头格式，所以以此判断，这应该是王锡范用笔记本上的。
查看了一下连接方式，果然是无线接入的。剩下的两个MAC就应该有一个是王锡范书房中的电脑的，另一个是王志涛的电脑的了。
这样排查起来就容易多了，看了两个MAC对应的IP访问网络的时间，周佳佳的心中就有数了。其中一台电脑的IP都是在白天访问网络，另一台只是偶尔在晚上才访问网络。
王志涛最近都是白天在家里上网，那台晚上上网的电脑肯定就是王锡范的书房里的电脑了。
了解了这些之后，周佳佳将王锡范那台电脑的IP在路由器中设置成了“DMZ主机”，然后重启了路由，等配置生效后，才将路由器上的COM口线摘下，小心的将路由器放回了原位。
这样一来，自己只要每天晚上监视着王锡范的电脑就可以了。经过自己的设置，王锡范书房中的电脑已经由当初的局域网中完全暴露在了外网当中。
虽然不设置成DMZ主机周佳佳也不是没有办法侵入，但是相对来讲要麻烦许多，“鱼人”牌路由器是有名的硬件防火墙路由，不是那么好侵入的。
弄好了这些之后，周佳佳擦了擦脸上的汗，突然身后传来了一个声音：“佳佳，你在干什么？”
周佳佳的一只手还在路由器上呢，顿时被吓得魂不附体，胆战心惊的转过身来，看见王志涛就站在不远处，看着自己。
“呃……是这样的，我觉得网速有点慢，看看这边路由器有没有什么问题……”周佳佳连忙编了一个借口。
“哦，这样啊，我觉得这破网也慢，肯定是装修的时候被人用这个破逼路由器骗了，我早就想把它换掉了！”王志涛听了周佳佳的话，也跟着附和道：“我玩游戏也是，卡死我了！”
“你玩什么游戏？什么区的？”周佳佳为了避免刚才的尴尬，于是就接上了王志涛的话题。
“传奇，我玩南方电信区的……”王志涛说道。
周佳佳无语了，这王志涛真是一点专业知识都不懂，你用网通的网络玩电信区的游戏，哪能不什么？
“佳佳，等过几天你陪我去买个好点的路由器，你不是明白这些么！”王志涛说道：“这成天卡得我啊，跟人PK直接死翘翘……”
“好……”周佳佳随口敷衍道，心道，你这个路由器在家里开网吧都够用了，还买好点的？
王志涛是起来上厕所去了，其实也是想去检查一下自己那地方的隐疾好没好，毕竟周佳佳这个大美人就在眼前，能看不能吃，真是有够王志涛难受的了。
不过，结果很让王志涛失望，一点反应都没有……所以，王志涛现在还是不得不装出一副正人君子的样子，和周佳佳保持着距离。
其实，就算不能那个，王志涛也想和周佳佳再亲密一些，但是王志涛很害怕，他怕真的亲密点了，周佳佳要是万一控制不住要和自己那个，那自己不就完蛋了？ 

 

第543章 奔驰六百？
所以，正是因为这个想法，王志涛只能默默的忍受煎熬了。
中午，保姆回来了，做了点饭，周佳佳和王志涛一起吃了点东西之后，周佳佳就起身告辞了，准备明天再来。
既然周佳佳有事，王志涛也不好多做挽留，现在他和周佳佳的关系也是那种看似不错，但是却距离很远那种。
※※※
杨明和陈梦妍来到了地铁站的终点，东方汽车城，这里是松江市最大的汽车销售市场了。不过，不应该说是松江市了，因为这里其实是东海市的某个企业家投资建设的。
只是因为东海的市区里没有大规模可以建造汽车城的地皮了，就算有，价格也不划算，所以不如将汽车城建设在了与东海接壤的松江市边缘。这样汽车城就像是在东海与松江之间一样，两个城市的人去了都十分方便。
这也是很多城市的做法，将汽车城建立在市郊的地方。
杨明和陈梦妍来到汽车城，随意地四处逛着。这里属于展厅形式的，每个品牌都设有自己的展厅，不过汽车的种类倒是齐全，几乎在国内销售的品牌这里都有。当然，还是有人喜欢去各个品牌专门的4S销售店去买车，这就是个人习惯问题了。
“哇，这辆车不错呢，挺适合女生开的。”陈梦妍指着一辆小型的SUV说道。
杨明和陈梦妍这么一驻足，立刻就有销售小姐迎了过来：“两位要看车吗？”
现在，大多数国产汽车品牌的价位已经降到了一个非常低的程度，大多数车子都在几万元的档次，也就是说车子不再是那些大老板什么的才能开得起的东西了，它已经进入了工薪阶层。
所以不像一些豪车的销售小姐，对顾客还戴着有色眼镜，国产车的销售员并不怎么注重来看车的人的穿戴打扮以及年龄，因为不论什么人都可能成为他们潜在的顾客。
“嗯，随便看看。”杨明点了点头：“这是什么车？”
“这款是众泰5008，是一款小型的迷你越野车，非常适合家庭以及年轻的情侣开，车子体积小，但是外观和功能都不差，上面还有行李架，适合野炊以及长途旅行。”销售小姐介绍道：“那边是这款车的上一款型号，众泰2008，5008是在他的基础上改进的。”
“多少钱？”杨明问道。
“豪华版的五万九千九百九十九，赠送全车贴膜以及行李架和小装饰。”销售小姐说道。
才六万块钱？杨明暗自点了点头，这车不错，便宜实用，开出去还不张扬，最主要的是外观好看，陈梦妍也能开。
“行，我们再看看。”杨明对销售小姐说道。
“好的，这里有我们的宣传资料，您拿去看看吧。”销售小姐将一份宣传广告递给了杨明。
杨明接过来拿在了手里，和陈梦妍一起向别的展台走去。
“你觉得怎么样？”杨明问陈梦妍。
“我觉得挺好，我也能开呢。”看得出来，陈梦妍比较喜欢刚才那款车子。
“可是，是手动挡的啊。”在杨明看来，女生开车应该都喜欢开自动挡的吧。
“没事呀，原来我爸教我开车的时候，用的是他们单位淘汰了的那种老式213吉普呢，也是手动挡的。”陈梦妍说道：“我都习惯了呢。”
“那行，咱们再看看，实在不行就买那个。”杨明倒是无所谓，能开就行，关键是陈梦妍喜欢。
本来杨明是打算买一辆几十万的车子的，但是现在既然陈梦妍相中了这款六万元的国产车，那就不用再犹豫了，现在买下来也无妨，毕竟价格便宜，就算老妈知道了也不会说什么的。
买了先开，以后再换，这辆车还可以扔给陈梦妍先开着。
“好呀。”陈梦妍也觉得那辆车不错，见杨明打算买，也有些高兴。
两个人不知不觉的来到了奔驰车的展厅，目前杨明对这种耗油量巨大的体面车不是很感兴趣。
不过在这里杨明却是看见了一个熟人，就是孙洁家的管家孙三。此刻孙三正训斥着一个秃脑门，杨明看了看他们两人的口型，大致的知道了聊天内容。
原来那个秃脑门就是这家奔驰销售店的经理，好像是因为什么事惹了一个客人，而这个汽车城是孙家的产业，于是孙三就负责出面调解。
孙三也看见了杨明，对杨明点了点头，别有深意地看了看杨明身边的陈梦妍，然后转头继续训斥那个秃脑门经理。
杨明也对他笑了笑，不过却没上前打招呼。或许孙三是因为陈梦妍在自己身边的缘故，不想让自己尴尬。
杨明正准备转身和陈梦妍离开，忽然听到了一个阴阳怪气的声音。
“呀，这不是陈梦妍吗？”
陈梦妍和杨明同时转头望去，只见一个打扮的时髦少女挽着一个小胖子正站在他们不远处，而说话的就是那个时髦少女。
陈梦妍皱了皱眉，看了那个时髦少女半天，才犹豫地说道：“你是林香？”
“怎么，陈梦妍，你也学会钓凯子了？”林香看了一眼陈梦妍身边的杨明不无讽刺地说道：“哦，忘记了，你现在应该上大学了吧？不过这才大一啊，啧啧……”
陈梦妍点了点头，不想和她多言，于是对杨明说道：“咱们走吧，我的一个初中同学。”
“哈，别走呀，你们是来买车的吧？还是只来看看过过眼瘾的？”林香见到杨明和陈梦妍的穿戴打扮，一看就不像是什么太有钱的人，于是出言讽刺道。
“我们就是来买车的，不过我女朋友好像不怎么喜欢你，你还是请便吧。”杨明瞪了一眼林香，然后警告道。
“哈，土包子，就你这样的还来买车？”林香歪了歪嘴揶揄地说道：“你听没听过一个笑话？说得是一个土老冒到汽车销售店拿出两千元，说买辆桑塔纳。店员就纳闷了，你说什么？土老冒却说，门口写着桑塔纳2000啊！店员有些哭笑不得地说道，你去对面那奔驰600！我看你就是那个土老冒，以为这车是人人买得起的？”
“说完了？你这笑话一点都不好笑。”杨明突然伸手猛地拍了拍林香身边的那个小胖子的脸，拍的“啪啪”作响：“是不是啊，酸菜缸！”
那小胖子陡然听见有人叫自己初中时的外号，猛地一愣，这几年和林香在一起和别人装逼装惯了，被杨明这么一拍顿时有些不知所措，刚想发作，却仔细定睛一看眼前的人，顿时吓了一大跳：“你……你是杨明？”
“酸菜缸，你的记忆力不怎么好啊，这么长时间了才认出我了，看来你对我的印象是不怎么深刻啊！”杨明嘿笑道。
“不……不是，杨哥……你别揍我……”小胖子吓了一跳，连忙说道。
小胖子和杨明都是红旗中学毕业的，当时小胖子仗着家里有钱，在学校里俨然是一霸，但是却无意中得罪了杨明，杨明管他是什么玩意呢，直接一顿胖揍。
后来，小胖子不服，又找了几个社会人来找杨明的麻烦，结果又叫杨明修理了一顿。而且从这以后，杨明每次碰见他都要教训他几下，就把这小胖子给打出心理阴影来了，见了杨明，条件发射的就说道：“杨哥……你别揍我……”
刚才那句不经意的话，就是从他的记忆深处猛然的蹦出来的。
“老公，这人是谁啊？”林香有点不明白眼前的状况。
“你给我闭嘴！”小胖子猛地吼道：“快叫杨哥！”
杨明摇了摇头，淡淡地道：“不用了，酸菜缸，这是你老婆？”
“是……是……杨哥，有什么事吗？”小胖子不知道杨明要干什么，只得硬着头皮答道。
“哦，没事，我们是土老冒，准备花六百块钱买辆奔驰。”杨明哪能看不出来这小妞和陈梦妍有敌意，于是就想借机整整他。 

 

第544章 谁是土老冒
虽然不明白陈梦妍和这个林香怎么结的仇，但是想来一般漂亮的女生都容易遭人的嫉妒，而这个林香虽然浓妆艳抹的，不过底板却照陈梦妍差多了。
杨明装作不经意的样子溜达来溜达去的，经过了孙三的身边，然后小声说道：“三叔，你叫他们陪我演出戏，叫他配合我就行了。”
孙三看了杨明一眼，微微地点了点头，却没有说什么，而是继续和那个秃头经理交代着什么，好像和杨明根本就不认识一样。
“咳咳！人呢？我要买车！”杨明转回来之后忽然说道。
“来了，来了。”秃头经理显然是经过了孙三的授意，连忙跑到了杨明的身前。
按理说，他们这些汽车销售商只是租用孙家的场地进行销售，完全可以不怎么买商场管理处的面子，但是现在情况不一样，孙家在东海是什么地位？孙家是干什么的？这些做买卖的人心中一清二楚，所以对孙三的话那是必须得听。
“先生，我是本店的经理，鄙人姓刘，这是我的名片，您要买车吗？”秃头经理问道。
“是啊。”杨明接过了名片，看了一眼然后说道：“这奔驰六百块钱？”
“啊？”秃头经理一愣，不过随即就反应过来了，既然孙三叫他配合，那他就配合呗，于是道：“是啊，这辆奔驰六百，那边的那个三百二！奔驰320！”
“哦，那我就买那个便宜的三百二的吧！”说着，杨明就从口袋里掏出了三百二十块钱，递给了秃头经理道：“我要了，就买那个奔驰320，是三百二十块钱吧？”
“对，没错。”秃头经理接过了杨明手中的钱然后说道。
“那就办手续去吧。”杨明说道。
“啊？好……那先生请吧……”秃头经理犹豫了一下，就将杨明请进了贵宾室。在他看来，有可能是孙三借着这次自己出了点事，想要敲诈自己一笔，这辆奔驰大概就是要敲诈的东西。所以也就释然了，还好杨明要的不是奔驰600，那样就更亏了。
杨明和秃头经理的举动直接把林香和她身边的酸菜缸小胖子看傻了，这也太扯了吧？三百二十块钱买辆奔驰？
究竟是这个销售经理的脑袋进水了，还是自己少见多怪？这世界真是太疯狂了！
看着杨明和秃头经理进屋办手续去了，林香有点站不住了，问身边的小胖子：“你说，该不会是今天促销吧？”
“促销？真的假的？”小胖子也十分怀疑自己的眼睛看到的一切。
“我觉得好像是真的，要不咱们也买一辆奔驰？就不买本田CRV了！”林香建议道：“奔驰多牛啊！”
“那就买一辆，反正便宜……”小胖子虽然觉得有些不可思议，但是事实就摆在眼前，杨明刚买完，由不得他不相信。
“请问这奔驰600，六百块钱？”林香对一个销售小姐问道。
“六百块钱？”销售小姐斜眼看了林香一眼，有些鄙夷地说道：“那边还有奔驰320，三百二你买不买？”
“买啊，买那个也行！”林香没听出来销售小姐讽刺的语气，而是点了点头一本正经地说道。
“土老冒！”销售小姐骂了一句：“你做梦呢吧？我看你是开捣乱的！赶紧走！精神病啊！”
“刚才他不是花了三百二吗？”林香指着在接待室里的杨明一脸不服的说道，脸上一阵红一阵白。自己刚讽刺了杨明是土老冒，结果就被人骂成了土老冒。
“那我不知道，要不你去问我们经理。”销售小姐没好气地说道。
“这……”林香有些傻眼了，不过还是有些不死心，这要是六百元买辆奔驰车，那简直是捡了大便宜了啊！
于是，和小胖子走进了接待室，林香小心地问道：“请问他买的那辆奔驰花了三百二？”
秃头经理不知道林香要干什么，于是点了点头道：“是，怎么了？”
“那我也想买一辆行不行？”林香问道。
“不卖，来人啊，把这个人轰出去，有病吧？”秃头经理没好气地说道。
于是，过来了两个保安，礼貌地将林香和小胖子请了出去……　　※※※
出了汽车城，陈梦妍和杨明捧腹大笑起来。
“杨明，你真坏啊，让林香他们去出丑。”陈梦妍虽然这么说，不过杨明替她出了一口恶气，这让陈梦妍很是开心。
“他们自己傻的，我也没逼着他们出丑。”杨明无辜地说道。
“呵呵……是啊。”陈梦妍点了点头：“你认识那家店的经理？”
“嗯，算是认识吧。”杨明含糊地说道：“他是我一个朋友的朋友。”
“哦！怪不得呢！”陈梦妍也没多问，毕竟这都是些无关紧要的。
“那个林香和你有仇？”杨明问道。
“也没有啦！”陈梦妍摇了摇头道：“就是上初中的时候，班级里有个男生喜欢我，而林香恰巧又喜欢那个男生……后来，她虽然成了那个男生的女朋友，但是那个男生还是总借机和我套近乎，结果林香就认为我是狐狸精，勾引她男朋友……”
“神经病，长得跟火鸡似的。”杨明撇了撇嘴说道。
“呵呵，不说她了，不过杨明，以后你别动不动就动手啊，你怎么拍刚才那个胖子的脸啊！”陈梦妍问道。
“哦？你说酸菜缸啊！他是我初中同学，就是欠揍那伙的。”杨明说道。
陈梦妍无语，事情还真巧，自己的初中同学和杨明的初中同学居然成了情侣了！
两个人从汽车城出来，已经接近中午的时间了，于是就拦了一辆出租车直奔陈梦妍的家去了。
陈母在企业工作，不像陈飞是公务员，企业对与节假日的政策是比较宽松的，像今天小年这个节日，早早就放假了。
杨明和陈梦妍进屋的时候，陈母正忙着在厨房洗菜。见到杨明和陈梦妍回来，连忙从厨房里迎了出来。
“阿姨好。”杨明看了一眼陈母，有些尴尬地说道。因为那天晚上吃烧烤的时候发生了一些误会，所以杨明有些不自然。
“呵呵，杨明来了，快进屋里坐。”陈母倒是没什么，长辈也没什么可尴尬的。
“阿姨，我给您和陈叔买了两件羊绒衫。”杨明将手中的东西递了过去道：“颜色买了两件比较新鲜的，正好过年穿。”
“哦？来就来了，还买什么东西呀！我和你陈叔哪能叫你花钱呢。”陈母虽然这么说，不过却很高兴的将东西接了过来，毕竟这是小辈的心意。
“呵呵，我和陈梦妍一起选的，结果没花钱，商场的老板是我一个朋友。”杨明笑着说道。
“真的？”陈母有些不可思议，杨明居然还能认识商场老板。
“是啊，妈，好像是商场上面的总公司总裁的儿子，是杨明做家教的学生。”陈梦妍解释道。
“原来是这样啊！”陈母听陈梦妍这么解释，倒也相信了。打开了羊绒衫的包装，看了看款式，觉得还不错，于是称赞道：“想不到杨明你还挺有眼光的！”
“哪里，是陈梦妍帮我参谋的呢！”杨明笑道。
“阿姨很喜欢，谢谢你了。”陈母说道：“你们先坐，我去做饭，一会儿梦妍她爸就回来了。”
“阿姨，我去帮您吧。”杨明站起身来说道。
“别，让梦妍帮我吧，你一个男孩子，毛手毛脚的，厨房的事情弄不来的！”陈母摆了摆手说道：“你还是看会儿电视吧！”
“那好吧……”杨明也确实是对厨房的事情不怎么在行，他刚才要去也是只能帮忙刷刷碗洗洗菜，别的东西也不行，于是也就不再坚持，坐了下来。
陈梦妍和陈母去厨房忙着做菜了，杨明第一次来陈梦妍家里作客，于是打量起这里来。 

 

第545章 出现幻觉？
陈梦妍家里是典型的三室一厅，装修属于比较豪华那种了。不过据陈梦妍说，这房子是她妈妈公司分的。
陈母所在的单位是一家效益十分好的国企，而且是个中层领导，比较有实权的那种。待遇和薪水都不错，相比陈飞，就有点寒酸了，好像是吃软饭那种，住着老婆分的房子……不过这话杨明是不敢说的，他也只是随便想想而已。
杨明很想看看陈梦妍的房间的，但是初次到人家的家里作客，不好随意走动，不过这难不倒杨明。杨明直接用透视的异能扫视着整个房间。
除去一间书房还有一间主卧室，剩下的自然就应该是陈梦妍的房间了。杨明向里面望去，很简单的摆设，一张写字台，一张小床，一个书架和衣柜的组合柜。
在写字台上，放着杨明给她买的电脑笔记本。屋子里收拾得十分整洁，窗帘和床单都很卡通，典型的女孩子的卧室。
没过多久，门口传来了用钥匙开门的声音，杨明收回了视线，向门口扫了一眼，原来是陈飞回来了。
“陈叔叔！”杨明站起身来，连忙走到了门口，接过了陈飞手中的公文包。
“你小子，什么时候这么有眼力了？”陈飞笑道：“以前也没看你对我这么尊敬！”
“现在不是不一样么……”杨明嘿笑道：“原来咱俩是忘年交，现在你是我岳父……”
“贫嘴！”陈飞拍了杨明的后脑勺一下说道：“梦妍和她妈呢？”
“在厨房里忙活呢，我本来想去帮忙的，可是也用不上我啊！”杨明无辜地说道。
“得了便宜卖乖！”陈飞笑道：“正好我找你有事，跟我来书房吧。”
“哦？”杨明一愣，没想到陈飞一进门就要找自己谈话，不过却也没法拒绝，于是跟着陈飞来到了书房，不过看到陈飞那严肃的面容，杨明忽然有写忐忑起来。
这是以前从来没有过的感觉，以前自己和陈飞不论谈论公事还是私事，都能泰然自若，而且还能半开玩笑似的，不过现在却不同了，陈飞是自己的岳父啊，和原先的身份不一样了。
进了书房，陈飞示意杨明坐在沙发上。
“陈叔，您先坐吧。”杨明笑着礼貌地说道。
“原来怎么没发现你这么客气呢？”陈飞似笑非笑地看着杨明：“你坐吧，我坐这儿。”说着陈飞坐在了写字台后的老板椅上。
“陈叔，您找我有什么事？”杨明坐下后，就直接问道。他不喜欢拐弯抹角，既然陈飞找他，那肯定是有事情。
“杨明，你认识周佳佳吧？”陈飞定了定身，突然问道。
“啊？”杨明有些错愕地看着陈飞：“周佳佳……陈叔，您怎么认识她？”
“我还知道她喜欢你，是不是？”陈飞没有回答，而是继续问道。
“啥？”杨明这回更惊愕了，不愧是警察出身的啊，这都能调查出来？不过，陈飞说这话是什么意思呢？莫非是他怀疑自己和周佳佳之间有什么事？
“别惊讶，先回答我有没有这回事？”陈飞见了杨明这个样子，顿时有些好笑。
“呃……陈叔，我和那个周佳佳一点关系都没有，她现在是王志涛的女朋友……”杨明连忙解释道。
“这些我都知道。”陈飞笑道：“你紧张什么？”
“我当然紧张了，你问我这些东西，我能不紧张么！”杨明有些没好气地说道：“陈叔，你想吓死我啊？”
“杨明，你知道周佳佳为什么会成为王志涛的女朋友吗？”陈飞问道。
“为什么？”杨明随口问道，然后又觉得不对，于是道：“陈叔，您老说她干什么？”
陈飞沉默了一下，然后继续说道：“杨明，有些事情，我必须要和你说一下，不过，你一定要保密，不能说出去。”
“陈叔，您在说什么啊？”杨明有些疑惑：“什么东西保密？”
“是关于王志涛和他父亲的一些事情！”陈飞严肃地说道：“我们警方现在正对王氏父子进行监控，我希望你能够配合！”
见陈飞的表情，杨明也不由得有些肃然，连忙说道：“陈叔，您放心吧，我你还不放心么！我不会乱说的。”
“周佳佳现在正在执行一件秘密的任务，你和她之间的恩怨我也听说过，你和王志涛的恩怨，我更是明白，不过我希望你这段时间，不要和他们有正面的冲突，以免破坏周佳佳的计划，而且激怒了王氏父子，让他们做出一些狗急跳墙的事情出来。”陈飞嘱咐道。
杨明心中暗暗冷笑，狗急跳墙？随便，只怕派来多少条狗那也是枉然！
“陈叔，你们准备要搞掉王锡范了？”杨明的语气中隐隐有些兴奋。一直以来，杨明都伺机想要一举灭掉王氏父子，只是没有太合适的机会。
王氏父子和那些黑道分子不一样，对付黑道分子，可以用一些非常的手段。但是王氏父子不一样，毕竟王锡范的身份在那里，如果自己真的将王锡范怎么样了，那是一件很麻烦的事。
所以，当杨明从宋航那里知道王锡范在玩走私的时候，立刻就乐了，直接吩咐他收集一些王锡范的罪证和录音，但是现在王锡范收敛了不少，虽然和宋航提起过走私的事情，但是却没有付诸行动，杨明现在的手里也只是有几卷王锡范计划的录音，并没有其他实质性的证据。
“这个涉及的方面很多，你就不要问了。”陈飞摇了摇头说道。
“我不知道陈叔您调查的是什么，不过我认为你们可以从走私这方面下手。”杨明犹豫了一下，决定和陈飞坦白。
“哦？”陈飞听了杨明的话，猛地瞪大了眼睛：“你从什么地方知道的？”
也难怪陈飞会惊讶，王锡范有可能涉嫌走私这件事，只有刑侦队的几个人知道，还没有公开出去！杨明居然会知道！这怎么能不让陈飞惊异莫名呢！要是自己的队里有内奸……想想陈飞就头上冒汗！
“呵呵，我有一个……算是朋友吧，是一家外资贸易公司的区域总裁，有精密尖端仪器的进出口免检权利，王锡范想找他合作。”杨明说道：“我这里还有几卷王锡范的谈话录音。”
“是么！”陈飞听后大喜：“太好了，你的朋友是？能安排我们见个面吗？”
“当然没问题，那几卷录音带我本来也是想交给您的。”杨明心道，看来陈飞也是在调查同一件事，如此看来，王锡范真的快了。
“好，既然你知道了一部分，那我也就不瞒你了，王锡范被我们监控的原因的确是因为涉嫌走私，但是我们也没有确切的证据。”陈飞说道：“所有的线索都指向了一个叫苏大致的人，这个人是王锡范的妻弟。但是他就像是人间蒸发了一样，我们也找不到他。”
“苏大致……”杨明摇了摇头，他没听说过这个人：“王锡范身边有个叫黄有才的人你们注意了吗？”
“嗯，他也在我们的监控范围之内，不过他只是王锡范的一个秘书，似乎知道的事情不多。”陈飞说道。
杨明点了点头没有再说什么，不过他总觉得苏大致突然消失有些怪异，想到这里，杨明不由得闭上了眼睛。
怪异的事情出现了！突然，一幕幕像过电影一样出现在了杨明的眼前！
第一个片段：王锡范开着车，载着黄有才在路上狂奔，开的并不是王锡范常开的那辆奔驰车，而是一辆外观很旧的红旗车。
第二个片段：王锡范将一个不认识的男子装在了车子的后面，看得出来，男子已经晕了过去。
第三个片段，王锡范在一座废弃的建筑工地，一铁锹一铁锹的往一个地基坑中填土！那坑中赫然就是刚才那个不认识的男子，不过此刻，他的胸口已经沾满了鲜血，显然已经死去了。
这三个不连贯的片段快速地在杨明的脑海中一闪而过，让杨明顿时有些不知所措！ 

 

第546章 又是异能在捣鬼
莫非，自己出现了幻觉了？杨明甩了甩头，昨天休息的也挺好呀，怎么突然的自己的脑海中会出现这些东西？
而且，这三个片段，异常的清晰！就像是杨明亲眼看见的一样！如果说是幻觉的话，有些太过诡异了！
片段中的三个人，还有一个自己不认识的陌生人，若是只有王锡范和黄有才，那还行得通，这个陌生人，自己都没见过，怎么幻觉出来的？
杨明犹豫了一下，忽然灵光一现，对陈飞问道：“陈叔，那个苏大致，是不是大概一米七左右，长方脸，寸头，右眼上面有个黑痣？”
“是啊！你怎么知道？你认识他？”陈飞有些好奇地问道。
“不是……说不清楚……”杨明现在只觉得自己的头脑里一片混乱，果然！果然是真的！不是幻觉！那个不认识的陌生男子就是苏大致！
只是，这种感觉实在是太怪异了！自己怎么可能知道苏大致的样子？那几个片段，又预示着什么？苏大致叫人给杀了？而凶手，就是王锡范？
杨明皱起了眉头，想要努力的看到苏大致被杀的细节，但是却徒劳无功，不管是睁着眼睛还是闭着眼睛，都不能再现刚才的情景。
只有那三个面段，还在杨明的脑海中历历在目记忆犹新。
自己这个异能啊！怎么总是给自己带来莫名的惊喜和莫名的失望？没有任何原因，杨明只能将刚才的现象归结到了自己的异能上去。
杨明叹了口气，只能回家以后再慢慢琢磨了，现在在陈梦妍的家中，也没法静下心来去研究。
“杨明，你怎么了？”陈飞见杨明的表情十分怪异，忍不住问道。
“没有……陈叔……”杨明皱了皱眉说道：“陈叔，我觉得，苏大致有没有可能被王锡范灭口了？”
“灭口？你是说……”陈飞的表情立刻有些动容，看着杨明：“苏大致已经不在了？”
“我觉得很有这个可能，如果操作走私的事情的人是苏大致，王锡范为了自保，很可能要杀他灭口！”杨明只能根据自己看见的那几个片段给陈飞一点提示了：“只有苏大致死了，王锡范才会放心。”
“苏大致是王锡范的妻弟，他应该不会对他下手吧？”陈飞听了杨明大胆的分析，不由得陷入了沉思。
“我不知道……但是，王锡范这个人似乎能干出这种事来。”杨明不可能将自己看见的东西告诉陈飞，先不说这些东西究竟是不是发生的事实，就算是自己告诉了陈飞，陈飞也不会相信，反而容易暴露出自己的异能来。
“我明白了，我会着手调查一下的。”陈飞点了点头：“你这个假设也很合理。”
“我就是看过一些电视剧上面都是这样的，坏人为了保住自己，在一些废弃的建筑工地里杀人灭口，然后直接将尸体扔在地基坑里面。”杨明不清楚自己看到的建筑工地究竟是什么地方的，于是只能做这么一个假设引起陈飞的注意。
“呵呵。不过你小子还挺机灵，上次姬水生那个案子就是，你总是能一语道破要害！”陈飞赞赏地说道。
“我也是根据现在的情形随便推测的，事情要是不是那么回事，您可别说我误导您办案。”杨明提前给陈飞打了个预防针。他自己都不确定自己刚才看到的东西到底是怎么回事。
“没事，我们办案也是在不停地排查。”陈飞说道：“而你这个假设也很合情合理。记住，这件事一定保密！和陈梦妍也不要说。”
“嗯，我知道了。”杨明点了点头道：“我回去后就联系我的朋友，让他和你见个面。”
“好……”陈飞正说着，书房的外面传来了敲门声：“爸，杨明，你们在里面吗？吃饭了！”是陈梦妍的声音。
“走吧，吃饭去吧。”陈飞站起了身来，拍了拍杨明的肩膀，两人一起出了书房。
就看见陈梦妍的腰间系着个小围裙，十分可爱的站在那里，见到杨明他们出来，问道：“爸，你怎么把杨明叫到书房里去了？”
“哦，没什么，我就是问问这小子对你是不是真心的。”陈飞呵呵笑道。
“讨厌！爸，您怎么这么没正经呢！”陈梦妍大羞，不再继续刨根问底。
而陈飞要的就是这个效果，于是道：“走吧，去吃饭，别叫你妈等着急了。”
三人一起来到餐厅，陈母已经准备了一大桌丰盛的菜肴，正在给大家盛饭，见到杨明过来，于是说道：“杨明，自己找地方坐，到了这里就别拘束，和自己家一样！”
“好的。”杨明笑着点了点头，接过陈母手中递来的饭碗，然后和陈梦妍坐在了一起。
因为都是自己家人，所以也没有那么多的规矩，坐定以后，陈飞就宣布开席，爱吃什么就自己夹菜。
“杨明，听梦妍说，你妈妈过年让她去你家过？”陈飞边吃边和杨明唠起了家常。
“嗯，但是我妈也说了，怕你们不同意。”杨明点了点头说道：“年三十陈梦妍要是不陪你们的话，那有点说不过去……”
“不过女方去男方家过年，这也是正常的。”陈飞说道：“昨天我和你阿姨商量了一下子，你看这样行不行？”
“您说，陈叔。”杨明就知道这事不是那么容易办到的，毕竟现在和以往不同，家家都是一个孩子了。
“杨明，你回去和你的父母商量一下，看看能不能咱们两家在一起过年呢？”陈母接着陈飞的话说道：“人多还热闹一下。”
“这样啊，应该没问题的！”杨明想了想，觉得陈母的提议合情合理，两家一起过年不就行了吗？也就避免了那些个不必要的事情：“不过，陈叔，我家里有点小，你们要是都过去的话，晚上休息的时候可能不太方便……”
“那没事，你回去和你的父母商量一下，在我家过年也可以，我这地方大，书房里的沙发折叠一下就可以变成一张双人床了！”陈飞说道。
“那好，我一会儿回去就和他们说，然后给您回个电话。”杨明也觉得陈飞的提议不错，而且，自己的父母不也总张罗要见见陈梦妍的父母吗？这样一来，不是一举两得了么！
因为陈飞和陈母对杨明都很满意，所以这顿饭气氛不错，大家都很开心。加上谈笑的缘故，一顿饭吃到了下午四点多钟，连晚饭都给省略了。
又在陈梦妍的家里一起玩一会儿扑克，杨明才起身准备告辞。
“杨明，要不再晚一会儿再走？留下来晚上吃饺子？”陈母挽留道。
“不用了，我回去了，和我爸妈也说好了，晚上早点回去的。”杨明说道。
“嗯，既然这样，那我就不挽留你了，回去和你父母好好商量一下，有了结果就告诉我们一声。”陈母交代道。
“您放心吧，阿姨，我回去第一件事就和他们商量这个！”杨明说道。
“那行，梦妍，你送送杨明吧。”陈飞说道。
“哦，好的。”陈梦妍点了点头，披上外衣跟着杨明一起下了楼去。刚才在家里，陈梦妍的父母都在，两个年轻人也没有亲密的机会，现在趁着送杨明的功夫，两个人可以甜蜜一下。
下了楼，在二楼和三楼的楼梯之间，杨明回身抱住了陈梦妍：“想我了吗？”
“嗯……”陈梦妍有些不好意思地点了点头：“好了，抱一下就行了，万一有邻居看见就不好了。”
“没事的，怕什么，今天过小年，大家都在家里吃饺子看电视呢！”说着，杨明就把嘴向陈梦妍的脸部凑去……“哎呀……”陈梦妍还没等反应过来，就被杨明给吻住了……一阵鞭炮声在外面响起……过年了…… 

 

第547章 较量
突然，不远处的楼道里传来了脚步的声音，陈梦妍连忙推开了杨明，有些娇羞地低下头去。
“有人来了呢……”陈梦妍小声说道。
“嗯。”杨明抬眼向楼上望去，然后说道：“是一个老太太……”
“可能是刘奶奶，咱们快点下楼吧，别叫她撞见了。”陈梦妍连忙说道。慌乱中也没空去仔细考虑杨明怎么看清楚的。
下了楼去，果然没过多久，就从楼道里走出了一个老太太。
“刘奶奶。”陈梦妍问好道。
“梦妍呀，呵呵，这是你对象？”刘奶奶看着杨明笑问道。
“刘奶奶好，我是梦妍的男朋友，我叫杨明。”杨明对刘奶奶点头问好道。
“好好！小伙子长得一表人才！”刘奶奶和蔼地说道。
“刘奶奶，这么晚了，您上哪儿去啊？”陈梦妍问道。
“哎！还不是去接我的小孙女去，这不，过小年了也得去补课啊！”刘奶奶无奈地说道：“我先走了，赶时间。”
“好的，刘奶奶，您注意点安全。”陈梦妍嘱咐道。
“没事！就在前面一拐弯就是了……”刘奶奶说道。
刘奶奶走后，杨明问道：“刘奶奶的孙女多大了？怎么小年还补课？”
“今年高三了……”陈梦妍幽幽地叹了口气。
杨明听后，也有些无奈地摇了摇头，是啊，自己和陈梦妍不也高三过来的吗！当时，每天不也是昏天暗地的在补课吗？尤其是高三的那个寒假，几乎就没有休息过！
“对了，周佳佳来你家，见过陈叔了？”杨明问道。
“嗯，她说有事情要见我爸爸……”陈梦妍犹豫了一下道：“我爸都和你说什么了刚才？”
“陈叔和我说，周佳佳对他说她喜欢我……”杨明有些苦笑地说道。
“啊？”陈梦妍虽然已经知道了周佳佳的心思，但是却没想到周佳佳敢于和自己的父亲坦白！“她……怎么说的？”
“具体是怎么说的，陈叔也没有详细说……”杨明摇了摇头，这种事情他怎么好详细询问呢。
“哦……周佳佳是真的喜欢你……”陈梦妍点了点头，然后突然小声说道：“杨明，其实她挺可怜的……”
“嗯？”杨明有些不可思议地看着陈梦妍，这似乎是陈梦妍第一次为另一个女生说话，而且是可能成为她的情敌的女生！这让杨明十分惊讶，同时，又有些佩服起周佳佳来。这究竟是个什么样的女孩子呢？居然能博得陈梦妍的同情，实在是不简单！
是周佳佳真的有值得同情的地方，还是她做戏做得太像了呢？杨明不敢肯定，他现在也不想继续在这个问题上纠缠，一想到周佳佳喜欢自己，杨明就有些头痛。
“梦妍，你回去吧，我在楼道里看着你。”杨明看了看时间，自己还要去赴一个约会呢。
“好，你路上小心啊！”陈梦妍嘱咐道：“还有，我爸妈说的那个事情，你回家好好的商量一下，实在不行也别勉强。”
“嗯，我知道了。”杨明在楼下，看着陈梦妍进了家门，才离开。
在路上拦了一辆出租车，杨明向林芷韵家里赶去。在路过方天家的时候，杨明照例向里面看了一眼，方天的房子里依然是空荡荡的，看来，方天还没有回来。
也不知道方天去欧洲到底干什么去了，这么长时间也没有个音信，说实话，杨明还真有点想他了。而且杨明现在的功夫虽然很厉害，但是相对于方天来说，就是个半吊子，真是有负杀手之王这个威名。
杨明摇了摇头，来到了林芷韵家的门前，敲了敲门，没过多久，门就打开了，开门的却是一个陌生的男青年：“请问你找谁？”
“我找林芷韵……你是？”杨明有些奇怪，没听说林芷韵有什么哥哥弟弟呀之类的。
“大东哥，是杨明吧？是来找我的。”林芷韵的声音先传了过来，跟着，林芷韵轻盈的身影也跟着飘了过来。
这个“大东哥”是个什么玩意？杨明有些莫名其妙。
“大东哥，我给你介绍一下，这是杨明……他是我的……嗯……”林芷韵有些害羞。
“你好，我叫杨明，芷韵的男朋友。”杨明见林芷韵有些不好意思，于是伸出手来自我介绍道。
“李大东！芷韵青梅竹马的哥哥。”李大东有些敌意的看了杨明一眼，然后伸出手来，猛地握住了杨明的手。
杨明暗暗冷笑，看来这位“大东哥”对自己很不满啊，确切地说，这家伙九成九对林芷韵有意思，想给自己来个下马威。
李大东听了杨明是林芷韵的男朋友，只觉得心中一阵难受，看向杨明的眼睛也变红了，将浑身的全部力道集中在了手上。
杨明面上微笑不改，好像对李大东手上的力道丝毫感觉不到一样。
李大东见杨明面色泰然，心中有些焦急，情知不能握太长时间的手，于是咬了咬牙，又加大了手上的力道。
杨明突然咧嘴一笑，热情地道：“哦，你好，大冬瓜。”他故意含糊不清的将“大东哥”叫成了“大冬瓜”！
紧接着，杨明就开始发力了，手上微微一动，李大东脑门上的汗珠就下来了。杨明这还没用力呢，李大东已经受不了了。
不过话又说回来，杨明的手脚都用方天专门的药水浸泡过，加上平时的锻炼，力道大得惊人，将李大东的手骨捏碎也有可能。
李大东咬着牙，不可思议地看着杨明，自己的握力可是有名的，居然被杨明这么轻松的击败了！终于受不了了，刚想要呻吟，杨明却放开了手，很自然地搂住了林芷韵的肩膀，然后进了屋子。
将李大东扔在了门口。李大东看着杨明的背影，咬牙切齿，本来想给杨明一个下马威的，结果不但没有教训杨明，反而自己吃了一个哑巴亏。
李大东这个气呀！不过丝毫没有别的办法，总不能发怒说自己想教训杨明结果反被教训了吧？
见杨明搂着林芷韵，李大东的眼睛里都要喷出火来。
李大东的家也住在棚户区，两家离得不远。李大东比林芷韵大一岁，两个孩子从小一起长大，李大东却一直暗恋着林芷韵，而林芷韵却一直将他当作了一个年长的哥哥看待。
不过李大东寻思的却是，两个人是青梅竹马，等林芷韵再大一些，就和她表白，想来应该不是什么难事。
不过，让李大东没想到的是，林芷韵居然突然冒出来了一个男朋友！这让他如何也接受不了。
今天是小年，也就是农历十二月二十三日，北方人以十二月二十三为小年，称“扫房”。而南方人以十二月二十四为小年，称“掸尘”。各地的习俗不同而已。在民间称为过小年，其实就是祭祀灶君的节日。
李大东的大学是在东海念的，所以平时和林芷韵见不到面，只有在放假的时候可以见面。寒假这几天，李大东像以往一样，隔三差五地就来林芷韵家里作客，帮着沈月萍做做家务。林芷韵对感情比较白痴，没有察觉到李大东的意图，但是沈月萍是过来人，哪能不明白李大东的心思？
她也曾暗示过李大东让他找一个女朋友，但是李大东只是傻笑，显然是更加的误会了。
这段时间以来，杨明比较忙，也没有时间到林芷韵家里作客，所以李大东也不知道还有杨明这么一号人存在。
他不问起，林芷韵自然也不会和他提起，直到今天，林芷韵才说有一个朋友来家里作客。李大东当时也没想太多，还以为是林芷韵的大学姐妹呢。
刚才，开了门之后，他才知道，原来，来的人是林芷韵的男朋友！这让李大东一下子就从幻想中回到了现实！
林芷韵已经长大了，也开始懂得男女感情了！不再是以前那个什么都不懂的小妹妹了！这让李大东万分的后悔，没有提前下手，居然让一个外人抢了先了！ 

 

第548章 周佳佳的家世
不过李大东还是有些信心的，毕竟自己和林芷韵这么多年的青梅竹马关系了，怎么也比外人强吧？这个叫杨明的男朋友充其量也就和林芷韵处了一个学期，因为他暑假的时候还没有听说林芷韵有男朋友呢！
才一个学期，关系能密切到什么地步？李大东觉得，只要自己努力了，向林芷韵表明了心思了，那林芷韵肯定会和杨明分手的。
想到这里，李大东的情绪也恢复了一些。阴着脸跟着林芷韵和杨明来到了屋里。
“杨明来了！”沈月萍还没开口，林长青就热情地招待起杨明来。在东海的那件事情，林长青十分感谢杨明，所以语气上也客气许多。
“林叔叔，沈阿姨，你们好。”杨明笑着说道。
“长青，开饭吧。”沈月萍见杨明来了，于是吩咐道：“你去下饺子！”
李大东听得有些咬牙切齿，自己下午来了帮忙包了一下午饺子，居然便宜了这个姓杨的！不过生气归生气，又不好发作，只得黑着脸生闷气。
“大东，你去帮帮你叔叔的忙。”沈月萍说道。
“好，我去帮干爹下饺子。”李大东点了点头，故意将“干爹”两个字加重了语气。
沈月萍叹了口气，心知李大东是故意这么说的。小的时候，林长青和李大东的父亲曾半开玩笑地说过，要给两个孩子结亲家，就让李大东认了林长青为干爹。
那时候，林芷韵还小，不太懂事，李大东也是刚刚懂事。后来，这事就被当作玩笑话不了了之了，却没想到李大东这时候突然又提了起来。
杨明听了李大东这一声“干爹”，不由得皱了皱眉，对林芷韵小声问道：“他怎么管你爸叫干爹呢？”
“我也不知道……”林芷韵疑惑的摇了摇头，显然，她对那些事情是一点印象都没有了。
杨明点了点头，也不去管到底怎么回事了，管他是真的是假的呢，干爹怎么样？干爹又不是岳父！
“他好像对你有意思。”杨明坐在沙发上，和林芷韵贴得很近，就像一对亲密的情侣一样。
林芷韵现在对杨明的免疫力已经达到了不可思议的地步，像这样，杨明对她作出的一些亲密举止，林芷韵除了心中有些害羞之外，一点其他的抵触感都没有。
“啊？大东哥只是把我当成妹妹吧……”林芷韵有些结巴地说道。之前，她的确没有察觉李大东对她还有除了妹妹之外的感情，但是从刚才李大东那些怪异的神情和举止来看，似乎真像杨明所说的那样。
“呵呵，妹妹的话为什么对我有那么大的敌意？”杨明撇了撇嘴：“还青梅竹马呢……”
“怎么，你吃醋了？”林芷韵不知道自己怎么想的，突然就来了这么一句出来。
“我吃醋干什么呀！”杨明坏笑着抱住了林芷韵：“咱俩不是假装的吗，有什么可吃醋的……”
“假装的……你抱着我干吗……”林芷韵的脸色一红，有些不好意思。
“假装也要有敬业精神呀！你看那个叫什么的电影来着，据说里面男女主角为了拍戏是真的XXOO呢！”杨明嘿嘿笑道。
“讨厌啦！”林芷韵啐道：“人家拍戏，你怎么知道？”
“网上都这么说的啊……”杨明无辜地说道。
“好了，一会儿给我留点面子行吗？我和大东哥没什么的，但是我也一直把他当哥哥尊敬着，你别让他太难堪了……”林芷韵犹豫了一下说道。
“是我叫他难堪吗？我看是他想让我难堪吧！”杨明歪了歪嘴道：“你看看他一进门，就捏住我的手不放，亏了哥们以前我还练过，要不然还不被他给捏成残废呀！”
“得了吧……大东哥的脑袋上都冒汗了……”林芷韵也不傻，之前的一她大概也看了个明白：“还有你可真坏，居然叫人家大冬瓜。”
“不是你管他叫大冬瓜的吗？”杨明好奇地瞪大了眼睛：“我只是跟着你一起叫的呀！”
“不和你说了……”林芷韵无语。
李大刚虽然在厨房里帮忙，不过眼睛却时不常的向客厅这边的方向扫来。看到杨明和林芷韵调情的样子就恼火，一不小心，煮饺子的锅里水就扑了出来，弄了李大刚一手，烫得他龇牙咧嘴。
※※※
周佳佳回到家里之后，就开始着手布置晚上的行动。如果顺利的话，今天晚上就能搞到一些有用的东西了。
监视着王志涛家里的网络IP，周佳佳随手点开了桌上的一个文件夹的快捷方式。打开了里面的照片浏览了起来。
这是周佳佳平时用手机偷拍的杨明照片，有杨明单独的，也有杨明和陈梦妍在一起的，不过周佳佳丝毫不介意，津津有味地翻阅着，时而微笑，时而蹙眉，像是在做一件很快乐的事情一样。
没错，这就是周佳佳平时的消遣时间。除了研究计算机技术，其他的时候，周佳佳唯一的娱乐活动就是看着杨明的相片发呆。
“当当当……”卧室的门口传来了敲门声，周佳佳立刻回过了神来，将电脑桌面上的窗口都最小化了，然后才道：“进来。”
“佳佳啊，听说你今天去了王志涛家里了？”周妈妈笑问道。
“嗯。”周佳佳淡淡的点了点头。她对妈妈私自找杨明谈话这件事情还是有些耿耿于怀。
“呵呵，你别生妈妈的气了，妈妈也是为了你好。”周妈妈笑道：“我听说，王锡范准备将名下的股份转移到王志涛名下，这也是之前我最担心的，我怕王锡范这老家伙不老实，在外面有什么私生子之类的。现在，我就放心了，以后不会有人和你们争夺股份了。”
周佳佳看了看面前的妈妈，有些不知道该说什么了。在她的眼里，充满了利益金钱。包括女儿的终身大事，也掺杂了太多的利益在里面。
“你爸爸过几天就回来了，你和王志涛的事情我和你爸说了，你爸还觉得王志涛这样的都配不上你呢！”周妈妈笑道。
周佳佳摇了摇头：“我倒是情愿出生在普通的家里。”
“普通？佳佳，你不知道有多少人羡慕你呢！”周妈妈说道：“你真是身在福中不知福。”
“我倒是没觉得有什么好的……”周佳佳叹了一口气：“再说了，爸爸不也是给别人打工么……干吗总是要高人一等啊。”
“打工？哼哼，那也得分给谁打工，你爸爸现在是给欧洲最神秘的家族打工，也就是家族对外的大管家！”周妈妈不无得意地说道：“按照你爸的意思，在那边给你找一个上流社会的贵族都没有问题！”
周佳佳看着处在华丽幻想中的妈妈，不知道该说什么好了。
“像我女儿这么漂亮的，没准找个家族继承人都没问题呢！”周妈妈自傲地说道：“只是可惜，听你爸爸说，那个神秘家族的这一任继承人是个女的……”
“好了，妈，我累了……想睡一会儿……”周佳佳实在不敢苟同妈妈的想法。
“哦，那行……你休息吧……”周妈妈点了点头道：“对了，你和王志涛先这么处着吧，要是有更好的人选，咱们再换！”
周佳佳没有接话。
※※※
王锡范的总裁办公室里，王锡范和黄有才两人。
“有才，苏大致的事，警方还没有怀疑什么吧？”王锡范皱着眉头问道。
“没有，没听说什么消息啊。”黄有才摇了摇头。
“苏大致的尸体，我总是不太放心，怕警察会发现什么线索。”王锡范叹气道：“这几天眼皮总是跳啊跳的，有种不是太好的预感。”
“没事吧，王总，要不明天再看看？弄点浓硫酸在尸体上洒一洒，让他尽快腐烂，警方就无法辨认尸体的身份了。”
“行，事不宜迟，不用明天了，现在就弄点硫酸，一会儿咱们就过去。”王锡范说道。
“一切听王总吩咐。”黄有才点头道。 

 

第549章 与情敌喝酒
王锡范给王志涛打了个电话，告诉他晚上晚回去一会儿。王志涛今天格外的开心，也就没当回事，敷衍了几句就挂断了电话。
王志涛此刻正跟周佳佳聊着QQ呢，兴奋无比。
周佳佳和王志涛聊天，主要是从他口中套套话，问问王锡范回没回来。然后顺便给王志涛发了一个超级大木马。当然，是内嵌在自己的照片中发过去的。
像王志涛这种电脑小白自然不疑有他，直接点击查看，结果木马运行，只要局域网中有电脑开机，木马就会瞬间被传播过去。
周佳佳有些好笑，早知道王志涛这么傻，自己就不用费那么大力气去改那个路由器的设置了。
※※※
饭桌上的气氛有些压抑，李大东一直阴沉着脸不说话，边吃饺子，边充满敌意的看着杨明。
“大东，今天过小年，来，你是芷韵的大哥哥，你先说两句话。”林长青见到气氛尴尬，于是主动说道。
“干爹，我祝您和干妈新年快乐，芷韵妹妹越长越漂亮！”李大东犹豫了一下说道。只是将杨明直接排除了在外。
林长青和沈月萍哪能听不出李大东话中那酸溜溜的意思，都暗暗的摇头叹气。
林芷韵刚想说话，却被杨明抢了先：“呵呵，既然你是芷韵的哥哥，那就是我的大舅子了，谢谢你的祝福。”
杨明一句话就把李大东给划为了亲戚的阵营当中去了，你不是套近乎吗？那好呀，我直接给你升级了，看你怎么追林芷韵。
果然，听了杨明的话后，李大东的脸色有些不对劲，愣了半天才道：“只是干的，不是亲的。”
“呵呵。”杨明嘲弄的一笑。
沈月萍和林长青也没办法，他们也没想着今天李大东会来家里，但是李大东既然主动来帮忙，也不能撵他走，于是就造成了现在尴尬的局面。
一顿饭好容易在压抑的气氛中结束了，因为李大东的出现，杨明也就没和林长青和沈月萍说太多的话，吃过饭后就起身告辞了。
林长青也没挽留，毕竟今天的气氛，留在这里也是无益。李大东见到杨明要走，于是起身说道：“那我也走了……”
林芷韵也很难做，将杨明和李大东送到门口后，才无奈地回了屋子。
杨明见李大东跟着自己一起走，就知道李大东肯定有什么话要对自己说，于是走了两步之后，故意的猛然回身。
一直跟在杨明后面正在筹措语言不知道该怎么去开口的李大东顿时吓了一跳，连忙收住了脚步，差点和杨明撞了个满怀。
“你……你要干什么？”李大东下意识地问道。
“你跟着我干什么？”杨明笑道。
“我……没什么……”李大东的本质其实不坏，只是见到林芷韵突然有了男朋友，有些接受不了。现在猛地被杨明这么一问，有些不知道该如何开口了。
“哦，那没事我可就走了，你别跟着我了。”杨明淡淡地说道。
“等……等……”见杨明要走，李大东急了，连忙喊道。
“干什么？你不是没事吗？”杨明笑道。
“我……我想找你谈谈。”李大东深吸了一口气，然后十分郑重地说道。
“找我？谈谈？”杨明耸了耸肩道：“好吧，那就谈谈吧，反正我也没什么事。去哪儿谈？”
“前面有家小饭店，我请客，过去坐坐怎么样？”李大东说道。
“那就恭敬不如从命了，对了，大冬瓜，是你请客吧？”杨明问道。
李大东的脸抽搐了一下道：“我叫李大东，不叫大冬瓜……”
“哦，我说的是大东哥，芷韵不是叫你大东哥么……对吧，大冬瓜？”杨明一本正经地说道。
“是我请客……”李大东无语了，只得闷闷地说道。
李大东带着杨明来到不远处的一家小吃部，居然是红姨开的家常饭馆。红姨见到杨明和李大东一起进来，不由得有些诧异。
杨明是林芷韵的男朋友，而李大东，又是……红姨是这里的老街放了，对李大东和林芷韵之间的事情一清二楚，所以不免有些诧异。
“红姨，给我们找个包间。”李大东先开口了。
“好……”红姨也不知道怎么回事，不过还是照做了。
杨明和李大东并肩走入了包间中，红姨拿来了菜单。
“你点吧。”李大东将菜单推给了杨明。
杨明也不客气，拿起菜单来说道：“鱼香肉丝、锅包肉、滑溜里脊、宫爆鸡丁、酸辣排骨、地三鲜、油焖大虾、麻辣豆腐……”一口气说了一大堆菜名。
李大东的脸色都快变绿了，他和林芷韵是邻居，那家庭条件可想而知，虽然在东海上大学打工的时候赚了点钱，但是还是十分心疼的，杨明这一下子，就把他做家教半个月的钱给吃进去了。
看见杨明还要张口，李大东赶紧制止道：“行了，再多吃不了了……”
“我还没说完话呢，你别打岔！”杨明摆了摆手继续说道：“鱼香肉丝、锅包肉、滑溜里脊、宫爆鸡丁、酸辣排骨、地三鲜、油焖大虾、麻辣豆腐……这些都太油腻了，我刚吃完饭，就不要了，也整不进去……就要一个家常凉菜，一个小葱拌豆腐吧。”
李大东听了杨明的话，才反应过来，敢情这家伙之前是耍自己呢？不过，也怪自己太性急了，没等杨明说完，就制止他，这可有点丢人了。
“就要这些吧，大冬瓜，你呢？”杨明将菜单递给了李大东。
李大东还想开口纠正杨明的发音问题，可是想来想去还是忍下了，也不知道这家伙是故意的还是无意的，要是无意的，人家就这么发音，你纠正了也没用！要是故意的，那纠正了就更没用了。
“我不要了，来两瓶啤酒。”李大东说道。
“好的。”红姨点了点头，都是熟人，即使他们要的东西少，红姨对他们坐在包间里也没有什么意见。
因为杨明点的两个都是凉菜，所以很快就上来了，李大东将啤酒递给了杨明一瓶，然后道：“直接对嘴吹吧，敢不敢？”
杨明不由得哑然，别说一瓶啤酒了，抱箱子喝也不是没有过。于是道：“无所谓。”
李大东点了点头，自己先灌了几口酒壮了壮胆后，才道：“你和芷韵是什么时候好上的？”
“这个不用向你汇报吧？”杨明反问道。
“我……我是芷韵的干哥哥！”李大东说了一个自己都不太觉得合情合理的理由。
“没多久，两个月吧。”杨明淡淡地说道：“不过你没机会了。”
“你说什么？”李大东一愣：“什么我没机会了？和我有什么关系？”
“别装了，你不是喜欢林芷韵吗？以为我没看出来啊？”杨明有些讽刺地说道。
“……是！”李大东的面部抖动了一下，然后说道：“没错，我喜欢芷韵！芷韵和我是青梅竹马……她怎么可能会突然交男朋友呢？她高中的时候，还根本就不懂男女的事呢！”
“那又怎么样？”杨明淡淡道。
“你说，你是不是用了什么卑鄙的手段了？”李大东的面色红晕，看起来已经有些醉意了，真没想到，这家伙是个一瓶倒：“不然为什么芷韵一上大学，就找了男朋友了？”
“你这话很好笑啊，你看林芷韵的样子，像是受了什么委屈了吗？”杨明厉声说道。虽然声音很洪亮，但是杨明却很心虚……没错，还真让李大东说中了，杨明的手段，的确有些卑鄙……不过，当初的事情，也不是杨明的意愿，谁又能说得清楚呢？
要怪的话，那就只能去怪王志涛了！不过，也正是因为被李大东说破了心事，让杨明有些恼羞成怒，说话的声音也提高了几倍。 

 

第550章 怪事……
王锡范开着那辆破红旗，载着黄有才赶往了西星山。随便找了一家化工商店，买了瓶浓硫酸装进了后备箱里。
本来浓硫酸这种东西必须要有单位的证明才可以购买。比如学校或者是实验室等等，一般不出售给个人，但是也架不住给的钱多，王锡范随意的加了点钱，那店主就乐呵呵的卖给他了一瓶浓硫酸。
王锡范轻车熟路地来到了上次的建筑工地，这种抛尸的地方王锡范自然记忆深刻，找到了上次填满的地基坑。
“有才，你替我把风，看看附近有没有人。”王锡范找了一把铁锹，然后说道。
“好的，没问题，王总。”黄有才说道。
王锡范点了点头，拿着铁锹挖了起来，可是，奇怪的是，挖了半天，去不见挖出什么东西来！
看着身边挖出来的废瓦砾，都堆得很高了，已经超过了那天他填入的体积了，王锡范的脑门开始冒汗了：“有才，咱们没记错吧？是这里吗？”
“没错啊！”黄有才说道：“怎么了王总，出什么事了？”
“不对呀，挖了这么半天了，怎么还没有苏大致的尸体？”王锡范觉得这事有点诡异，背后开始冒起了冷汗。
“不能吧，我再想想……”黄有才又仔细地打量了一下建筑工地的四周，才道：“没错呀，确实是这里！”
“那就怪了，怎么挖不到人呢？”王锡范擦了擦额头上的冷汗纳闷道。
“王总，是不是没挖到？再看看？”黄有才觉得这事有些怪异：“你看，那边还有淡淡的血迹呢，上次就是在那里干掉苏大致的。”
“不对，都已经挖到最下面了，地基坑的土层都看见了，还是没有苏大致的尸体！”王锡范有些惊恐地说道。
“这是怎么回事？”黄有才也是有些诧异：“不会是提前被人发现了吧？”
“那就坏菜了！”王锡范不无担心地说道。
“不过，既然被人发现了，怎么还用石头和瓦砾将坑添回去呢？”黄有才看着那地基坑若有所思地说道：“不能是苏大致自己诈尸了吧？”
“啥？你可别瞎说……”王锡范不由得打了一个冷战，虽然他是无神论者，而且岁数又这么大了，对鬼怪的东西不是很相信。
不过今天的事情实在是太过诡异了，事实就在眼前，苏大致的尸体不见了，如果说是诈尸，那还真是有点恐怖了！
在这种气氛下，玩笑不是那么好开的……包括黄有才自己说完这话，自己都有些害怕，起了一身的鸡皮疙瘩：“王总，可能是太晚了，记错了方位了，要不咱们明天再来吧……”
“行……那赶紧离开这里吧，我怎么觉得阴风这么重呢……”王锡范也有些恐惧，不想继续在这个地方呆下去了。
“桀桀桀桀……”一阵怪异的笑声突然传了过来，王锡范和黄有才的头皮顿时一阵发麻。
“什么声音？”王锡范硬着头皮问道。
“不知道啊……王总，可能是什么野兽吧……”黄有才自我安慰道。
“哦，那咱们赶紧闪人吧……”王锡范扔下铁锹，转身就要上车，不过，他突然猛然的张大了眼睛，惊恐地看着他的正前方：“那是……那是……”
王锡范张大了嘴巴，连话都说不明白了……黄有才有些奇怪的抬头向王锡范所望的方向看去，顿时也惊得张大了嘴巴说不出话来！
只见，在不远处的半山坡处，站着一个脸色惨白的人！月光下，这人的面目被照的异常的清晰！却不是死去的苏大致又是谁！
“哎呀妈呀……什么玩意呀……”黄有才吓得拐杖都不会用了，直接坐在了地上。
“赶紧跑，赶紧跑，真的诈尸了……”王锡范也缓过了神来：“拉起黄有才就上了车，一溜烟的向山下开去，险些没出了事故翻了车……”
而山坡上的那个“苏大致”，突然浑身冒出了绿光……半晌，才黯淡下去……“桀桀桀桀……”又是一阵怪异的笑声：“蓝老头……我还差三十二个刚死的怨灵就炼成我的邪蛊了……到时候，就是你们蓝家寨的死期……桀桀桀桀……”
※※※
“那林芷韵为什么会喜欢你？没有可能的……”李大东的声音有些失去了理智。
“为什么？你这个问题很好笑……爱情，有为什么吗？”杨明有些同情地看着李大东，这个一直暗恋着林芷韵的悲情人物。
“我和林芷韵从小就是青梅竹马，而你和她认识才两个月……”李大东握紧了拳头：“凭什么？”
“我说我和她好了两个月了，我可没说我和她认识两个月了。”杨明冷笑道：“那我问你，林叔叔的腿被车撞了，林芷韵走投无路的时候，你在哪里？”
“我……我在东海发疯地做家教……想多赚一份钱……”李大东窘道。
“没大脑。”杨明摇了摇头：“你就算是一天接五份家教，那也一个月后才能拿到钱，到时候，林叔叔早就病入膏肓了！”
“这……”李大东有些语塞。
“你知道林芷韵当时怎么做的吗？为了给林叔叔治病，她去卖身了！”杨明说道：“这些你都知道吗？”
“什么？林芷韵去卖身？”李大东听后，面色顿时有些痛苦。
“不过，幸亏遇见我了，我给了她三千块钱……”杨明叹了口气说道。
“好啊！原来是这样！果然芷韵她是被迫的，你居然用了这么卑鄙的手段……”李大东没等杨明说完，就发疯似的看着杨明。
“被迫？呵呵，你的想象力很丰富。不过我当时并没有要求她做什么……”杨明摇了摇头：“一直到后来，我和芷韵再次相遇，我们才好上的……”
“你……你当时没要求她……和你那个？”李大东有些不可思议地看着杨明。
“我不喜欢没有爱情的性。”杨明摇了摇头。
“这么说……你们两个还没有关系？我还有机会？”李大东听了杨明的话后，眼中又充满了希望。
“很抱歉，当时没有，但是现在有了。”杨明耸了耸肩：“所以，你的机会几乎为零。”
李大东顿时说不出话来，看着杨明，半晌才低下头去，沉默的往口中灌着啤酒。
“我和你说这些，是想告诉你，有时候，平平淡淡的未必是爱情。”杨明摇了摇头：“爱上一个人，是和时间没有关系的，有时候，爱情来了，只是一瞬间的事情……”
杨明这么对李大东说，其实，也何尝不是在对自己说呢？自己和苏雅之间的感情，不也是那种青梅竹马之间的平淡的感情吗？
的确，自己和苏雅之间，已经有了朦胧的男女之情，比李大东这样的兄妹之情强上一些，不过，事情过去那么久了，自己怎么可能保证苏雅没有爱上别人呢？
“你……走吧……让我一个人好好想想……”李大东不是那种不讲道理的人，当他听了杨明和林芷韵已经有了那层关系之后，就知道自己的希望接近渺茫了。
林芷韵是那种比较保守的女孩子，李大东的心里很清楚。自己可以不嫌弃她，但是林芷韵却是那种从一而终的人……所以，当李大东想明白这一点后，也就有些任命了，的确，杨明说得对，如果自己和林芷韵有可能的话，那早就在一起了，既然做了这么多年的兄妹，林芷韵都没有对自己产生过爱情，那就说明林芷韵已经将自己当成了兄长……“你自己好好想想吧……还有，之前林芷韵去卖身的那件事，不要告诉林叔叔和沈阿姨。”杨明拍了拍李大东的肩膀，站起身来，转身出了包间。
见到红姨，杨明主动的结了账，杨明也看出来了，李大东并不富裕，宰他这种人，没什么意思。 

 

第551章 家庭对话
李大东又独自喝了一会儿闷酒，才摇摇晃晃地站起身来，走到门口对红姨说道：“红姨，结账，多少钱？”
“杨明已经付过钱了，不用了……”红姨摇了摇头道：“你从小就不能喝酒，还喝这么多？”
“我……不痛快……”李大东摆了摆手说道：“红姨……你认识杨明？”
“怎么不认识……”红姨叹了口气：“不是芷韵的男朋友么！”
“果然是啊……红姨你都知道了……就我不知道……”李大东跌跌撞撞的出了小饭馆，冷风一吹，头脑清醒了许多，想起杨明刚才和自己说的话，虽然沮丧，但是也情知确实是那么一回事，自己就算是对林芷韵死缠烂打，那也不会有什么结果的，想到这里，李大东只得暗暗叹气。自己只有放弃了。
想起林芷韵今天在沙发上与杨明你侬我侬的样子，李大东也知道林芷韵是真的动了心了。而且，对于林芷韵的为人，李大东还是很清楚的，如果不是到了特别深爱一个人的地步，也不会在结婚之前迈出那一步……现在，李大东也知道自己的机会渺茫了，只能在心中默默的祝福林芷韵。不过，李大东也在心里暗自发誓，如果杨明敢作出对不起林芷韵的事情来，他一定会找杨明拼命去。
※※※
王锡范和黄有才跌跌撞撞的开着车回到了公司，一直到坐到办公室的沙发上，两个人还心有余悸。
“有才，你说咱们两个能不能眼花了？”王锡范一想起来刚才的情景，就觉得揪心。
“我也不太清楚，谁知道呢……这事实在是太玄乎了！”黄有才抹了抹头上的冷汗说道。
“真他妈的邪性了！”王锡范暗骂了一句：“第一次杀人就碰上诈尸，真晦气！”
“要不……明天咱们再去看看？”黄有才提议道。
“还敢去？”王锡范皱了皱眉。
“白天再去看一眼吧，我总觉得不放心。”黄有才说道：“怎么就那么巧就诈尸了呢？如果不弄明白了，咱们以后可就没好日子过了！”
“说得也是，明天咱们白天再过去看看。”王锡范点了点头说道。
两个被吓屁了的人，在办公室里对付了一宿，准备明天继续去一趟西星山探查一下。
※※※
红旗中学，门卫室中。
马大爷突然睁开了眼睛，从床上爬了起来，出了自己的小屋，向西星山的方向望去，皱着眉头，嘴中不知道在说些什么……但是，这一幕，却被杨明给错过了。
此刻的杨明还没有回家，每天监视马大爷虽然是他必需的功课，但是却也是早晚各一次，其他时间杨明也有自己的事情要忙碌，不可能二十四小时盯着马大爷不放。
因为李大东的事情耽误了一会儿，杨明回到家的时候已经十点多了，不过父母并没有睡觉，正在沙发上看电视。
见到杨明回来，杨大海抬头问道：“今天在陈梦妍家里怎么样？表现得如何？没有给人家添麻烦吧？”
“爸，看您说的，好像我多不懂事似的。”杨明笑道：“挺好的，陈叔和阿姨对我都不错。”
“那就好，我还怕人家陈梦妍的父母相不中你呢。”杨母听后点了点头说道：“我和你爸这都紧张的等着你回来呢，问问你怎么样了。”
“妈，陈叔早就认识我了，要是对我有意见的话，不早就阻止我和陈梦妍在一起了啊！”杨明有些哭笑不得地说道。
“那倒是！”杨母点了点头，她也知道杨明当初的案子就是陈飞办的。
“对了，爸，妈。”杨明坐在了沙发上，杨大海的身边：“我有件事想和你们商量一下。”
“什么事啊？”杨大海有些纳闷地看了杨明一眼：“有事就说呗，和你爸妈还这么神秘。”
“是这样的。”杨明笑道：“陈梦妍的父母，对陈梦妍过年上咱家过夜这件事，有点不同的意见……”
“那就算了吧……”杨母立刻接口说道：“你和梦妍还没结婚呢，人家也是一个孩子，我就说这事不太好办，陈梦妍来了咱家了，不是把人家的父母扔家里了吗！”
“妈，您先听我说完。”杨明连忙摆了摆手道：“陈叔叔不是这个意思，陈叔叔的意思是，看看过年那天，两家能不能在一起过年？”
“在一起过年？你的意思是，我和你爸，还有陈梦妍的父母，都在一起？”杨母有些惊讶地问道。
“嗯，陈叔就是这个意思，他觉得，我和梦妍的父母也应该见见面，就把我们的事订下来了。”杨明解释道：“再一个是过年了人多热闹！”
“这个主意不错！”杨大海点了点头道：“我赞同，只是咱家的地方小，似乎有些坐不开啊？”
“呵呵，这个问题我事先已经和陈叔说了，陈叔说咱们可以去他家，他家的地方大一些。”杨明说道。
“那不会打扰人家吧？”杨母有些担心地问道。
“晕，妈，是陈叔邀请咱们去作客的，怎么能打扰呢……”杨明听后有些无奈。
“那就好，我赞同，这个主意不错！”杨母说道。
“那就这么订下来了？回头我和梦妍说一下。”杨明问道。
“行，就这么订了吧！”杨大海说道：“不过，事先应该叫你妈给人家打个电话，具体的再商量一下，咱们好提前准备。”
“没问题。等我明天先和梦妍说一下，其他的再详细商量，反正离过年还有几天呢。”杨明点头道。
陪着父母看了一会儿本地台的晚会节目，杨明要回屋的时候，杨大海突然叫住了杨明：“大明，你先等一下。”
“怎么了？爸？”杨明转身问道。
“你大伯开了一家酒店你知道吧？”杨大海询问道。
“嗯，我听大姐说了好像，怎么了？”杨明自然不能将自己和杨大海谈过话的事情说出来，于是随口应了一句。
“明天开业，你大伯今天打电话过来了，让咱家明天过去。”杨大海说道：“你明天有没有其他的事情？”
大伯杨大山的酒店开业？杨明一愕，没想到大伯的动作这么快，前几天才刚刚有结果，这么几天就开业了？不过，开业怎么不给自己打电话呢？
杨明略一犹豫就明白了大伯的意思，他和杨明之间的这层关系，是不能让杨大海知道的，所以要邀请杨明，索性就给杨大海打了一个电话，让他带杨明过去。
这和通知杨明再让杨明通知杨大海是两种截然不同的效果。
“明天，应该没事，几点？”杨明问道：“小波他们去不去？”
“你三叔家也应该去，明早八点，行的话咱们就一起去吧。”杨大海说道。
“好吧，我去。”杨明应了一句，就回了房间。对于大伯这个买卖，杨明还是有些不放心，虽然杨明开玩笑说巴不得杨大山赔个丁当响，好一圆父亲当初所说的话。不过杨明既然知道了大伯和父亲之间的恩怨，多少也有些理解大伯的心情。
大伯喜欢下海经商，并没有错，只是因为自己父亲的思想太保守，哥几个才发生了冲突的。
所以，杨明觉得有必要提醒一下杨大山。回到房间，杨明就给杨大山打了一个电话。
“大伯，我是大明。”电话接通后，杨明说道。
“哦？大明啊，我就知道你肯定得给大伯打电话！”电话里传来了大伯爽朗的笑声：“大伯的娱乐城明天开业，怎么样，来不来捧个场？”
“去是肯定的。”杨明笑道：“不过大伯，有个事我得问问你，你必须如实告诉我。”
“呵呵，和大伯还整这些……弄得神神秘秘的，到底什么事啊？”大伯却没当回事，以为杨明在开玩笑呢。 

 

第552章 娱乐城开业
“大伯，我在和你说正事呢，不是开玩笑。”杨明十分严肃地说道。
“哦？好好……”杨大山见杨明的语气一本正经的，也就收起了笑容。要是换作以前，杨大山才不会听杨明在这里胡扯，但是现在的情况不一样，自己能包下这个娱乐城，也全是靠着杨明。所以，杨大山不免对杨明的话比较在意，于是道：“你问吧，我听着呢。”
“你向银行贷了多少钱？”杨明问道。
“一共有……七百多万吧……”杨大山犹豫了一下说道。
“那你现在手中还有多少流动资金？”杨明问道。
“还有……不到二十万……”杨大山说道：“不过等明天娱乐城开业了，有盈利了，就好了。”
杨明暗暗叹了一口气，本来要说的话，也都咽进了肚子里。因为多说无益，现在说什么都没有用了，杨大山已经将钱全部投进去了，流动资金没剩下多少，这是开娱乐城的大忌。
看似什么东西都准备好了，万事俱备只欠东风，但是一个没开过类似行业的人，不可能方方面面都考虑得周全，很多情况下要疏漏挺多意想不到的东西。
比如每天食材的废弃、人工开支，以及一些设备损坏维修、请人走台等等，这都需要钱，可以说那二十多万根本就不够干什么的。
别说杨大山这样的新手了，很多经营了多年夜总会、娱乐城的人都不敢不在手上留下大量的运营资金。
“怎么了？”杨大山见杨明不说话，有些奇怪地问道。
“暴三立那边投入的资金到位了？”杨明问了一句，这或许是杨大山最后的救命稻草了。
“已经到了，全部投入进去了。”杨大山说道：“豹哥出了五百万……”
杨明无语，看着杨大山兴致勃勃的样子，也不忍再打击，让他乐呵一天算一天吧，事情已经这样了，杨明再说什么也没有用。没准还真让他将娱乐城干的风生水起也说不定。
第二天，是杨大山的天骄娱乐城开业的日子。一早上，杨明和父母就打车来到了开发区。
杨明一家是杨大山的亲戚，自然被安排在了靠前的位置。过了一会儿，暴三立和侯震撼也来了，不过两人看见杨明的父母也在，也就没过来打招呼。想来暴三立这个粗人是没这种智商的，之前一定是侯震撼提醒过了。
娱乐城的开业倒是热闹，松江上下方方面面的人都过来捧场，不过大多数都是冲着暴三立和侯震撼的面子。
无论黑道白道都知道了，暴三立在娱乐城里面占有股份，也就打消了想日后找天骄娱乐城麻烦的想法。
吃了一顿饭后，杨明的父母就离开了，席间杨大山只是过来敬了一次酒，并没有说什么其他的话。杨明的父母受不了这种喧闹的气氛，他们属于那种比较喜欢静的人，平时就算热闹，也是和自己熟悉的人在一起热闹，只生活在他们的一个小圈子里。
像今天这样的都是一群陌生人在一块吃饭，父母都有点不太适应，所以吃好了后就提前离去了，倒是杨明，正在和杨小波聊天，两个人聊得不亦乐呼，杨明的父母也就没带杨明一起走，只是嘱咐他一会儿自己回去。
“大哥，大伯的娱乐城真豪华啊！”杨小波有些羡慕地说道。
“呵呵，小波，你现在是学习的阶段，可别想这些没用的。”杨明用一种教训的口吻说道：“别偷偷地过来玩啊！”
“哪能呢，想玩也没有钱呀，这里的消费肯定不便宜！”杨小波有些咋舌地说道。
“你来了，还能收你钱？”杨丽这时候插了一嘴道：“想来的话姐姐带你来玩！”
杨明听了杨丽的话后立刻瞪了她一眼：“小波上高中呢，你别老鼓动他这些没用的。”
杨丽经过那次事情以后，对杨明的话还是很怕的，不过她平时的习惯使然，还是小声的“哼”了一声后说道：“那好吧，等你高考结束后带你玩个够。”
高考结束？那是三年以后的事了，这娱乐城能不能坚持到那时候都很难说。
“大哥……那个我寻思过几天年后同学聚会，我想带他们到这儿来，行吗？”杨小波有些胆怯的和杨明说道。
“哈，小波，你这事不和大姐说，和杨明说什么？这娱乐城也不是他家开的？”杨丽虽然现在不敢和杨明装了，但是一个人说话的语气也不是说改就能改的，说到这娱乐城，杨丽的言语中却有些自得。
杨明又是没好气的又白了杨丽一眼道：“这几天没见，你是不是原来那脾气又回来了？”
杨丽有些委屈，不过却也不敢对杨明的话反驳，只得说道：“小波，你大哥同意的话，那就行了。”
杨小波并不知道杨明和杨丽之间到底发生了什么事情，此刻见到原来嚣张无比的大姐居然对大哥的话这么害怕，不由得有些奇怪。不过他也不傻，知道有些事情不能当着两个人的面询问，也就装作没看见了。
“过几天啊？”杨明皱了皱眉：“你们不会是来白吃白喝吧？”
“那哪能呢，我们都是AA制，就是没找到合适的地方。”杨小波说道：“不过大姐你得让大伯给我们打折啊！”
“别说打折了，免单都行啊！”杨丽财大气粗地说道。
“呵呵，免单就算了，要免就把我和我女朋友那份给免了吧。”杨小波嘿笑着说道。
“没问题！”杨丽做主的拍板道。
杨明不由得摇了摇头，这杨丽啊，真是不知道他父亲现在的状况，或许杨大山也没意识到。开业初期，很多都是亲戚朋友来这里捧场，如果全部免单的话，那还赚什么钱了？看似一份没什么，但是架不住多啊，他手里的二十万还不够招待的呢。
不过，有些话杨明也不能说，到时候看情形再说吧。虽然，暴三立的投资也是从他这里来的，但是杨明也不怕，赔去呗，赔到最后房子和设备不是还在么！
又随便聊了一会儿，杨明起身说道：“你们先聊，我过去那边看看。”
杨明起身来到了暴三立和侯震撼那一桌：“豹哥，侯哥。”
“杨哥啊，坐……”暴三立看见杨明过来就笑道：“刚才我还想找你呢，看见你爸妈在，就没打招呼。”
“杨明啊，最近怎么样？”侯震撼的表面关系和杨明是不熟的，所以不可能叫他杨哥。
“还好。”杨明笑着点了点头：“豹哥，最近发展的不错啊！”
“呵呵，还是倚仗着侯哥啊，不然的话，我自己根本搞不起来这么大摊子……”暴三立自然不能在外人面前说Y先生的事情了，这个目前是处于保密状态的，除了他和侯震撼，谁也不知道在背后还存在着一位老板。
“杨哥，一会儿有没有事？没事的话，来我的公司参观参观吧。”暴三立邀请道。
“是名扬保安公司吗？”杨明问道。
“对，就是保安公司。”暴三立点了点头。
“呵呵，名扬，呵呵，这公司怎么听起来更像是我的？名扬，杨明……”杨明笑道。
“哈！果然是这样！”暴三立也点头笑道：“是你侯哥起的名字。”
“那好，我正好没事，就去看看吧！”杨明笑道：“再说了，我自己的保安公司，我能不去看吗？”
杨明这话在暴三立听来，就是针对公司名字的一句玩笑话，但是侯震撼却是听出了杨明的一语双关，只是不动声色罢了。
其实，杨明也想去看看侯震撼究竟将保安公司经营个什么样子了，毕竟这也算是他自己的产业，原来是没有借口上门去参观，现在正好有个机会，看看也无妨了。 

 

第553章 又见杀手
“好，那一会儿咱们一起走。”暴三立点了点头说道：“正好试试我买的新座驾，宝马X5！”
“哦？你买新车了？”杨明一愕，抬头看向侯震撼。暴三立都开宝马了，他不会还开着那辆报废的破捷达吧？
“嗯，这一阵子保安公司的业务不错，侯哥就提议买一辆好车充充门面，我一寻思也是这么回事，于是就买了一辆宝马。”暴三立笑道。
“原来如此。”杨明点了点头。如果是做公司的话，是该买一辆豪车，如果开辆破车的话，会让人笑话实力不行。
饭局结束后，杨明和杨丽与杨小波说了一声之后，就和暴三立与侯震撼出了娱乐城，来到了前面的停车场。
“怎么样，这车不错吧？”暴三立得意地拍着崭新的宝马X5说道：“刚买不到半个月呢！”
杨明看着崭新的在阳光下闪着光芒的宝马，突然有一种十分不舒服的感觉……忽然，杨明眼前的画面变了，变成了另外的一副画面！宝马车缓缓的行使出了娱乐城的停车场，进入了主道，在过一个红绿灯岗的时候，刹车突然失控，向一辆公交车撞了过去……“杨哥，你怎么了？”暴三立见杨明发呆，有些奇怪地问道。
“没……没事……”杨明甩了甩头，自己这两天究竟是怎么回事？怎么总是出现幻觉呢？
前一次是王锡范杀人，这一次是宝马刹车失灵……而且，都是无比的清晰，现在杨明脑海里对刚才那一幕还记忆犹新。
“上车吧，呵呵，要不杨哥你上去试试这车的舒适度如何？”暴三立笑呵呵地说道。
“等等……”杨明打了一个哆嗦，有些事情是宁可信其有，不可信其无，刚才杨明看见的那一幕，简直是太真实，也太恐怖了！
“怎么了？”侯震撼也有些奇怪，不过他对杨明的话向来是奉若圣旨。
“豹哥，侯哥，这车在停车场里有没有人动过？”杨明突然问道。
“应该没有人啊，我这怕被人刮了，还找个小弟看车呢……”暴三立说完，就对不远处的一个人挥了挥手道：“你过来！”
“什么事？豹哥！”这人见暴三立叫他，连忙跑了过来。
“你……叫什么来的……”暴三立有些想不起这小弟的名字了。
“小的叫吴明。”这个小弟答道。
吴明？杨明心中一动，吴明不就是“无名”吗？这人的名字起的……“刚才有人动我的车吗？”暴三立问道。
“没有，我一直看着呢！”吴明赔笑着说道：“谁敢动您豹哥的车呀，那还不是活得不耐烦了！”
“那倒是……”暴三立不无得意地说道。
“杨哥，你是不是多心了？谁能动我的车啊！”暴三立虽然不明白杨明是什么意思，但是杨明质疑有人动了自己的车，那不等于贬低自己不行吗？镇不住别人么！
“豹哥，我觉得你还是检查一下车子吧，我听说有些小孩淘气什么的，将车子的刹车系统搞坏了。”杨明皱了皱眉头说道。
说这话的时候，杨明暗暗注意了一下这个叫吴明的小弟的表情，结果这人一脸的正常，没有丝毫的不自然。
不过，正是因为，越是自然，杨明就越觉得有问题，越怀疑这个叫吴明的小弟！一般来说，他作为给暴三立看车的小弟，如果有人说这车被人动了，或者搞了破坏，那肯定会出言辩解的！不可能这么无动于衷！所以，杨明暗暗留心了一下这家伙的动作。
“不能吧？”暴三立有些奇怪，杨明为什么会突然这么说。
“我觉得还是检查一下吧！”前几天刚出了点事，侯震撼可是担心着呢，现在听到杨明的暗示，立刻觉得事情不寻常，于是对暴三立使了个眼色小声道：“豹哥，杨明说得对，还是检查一下吧，而且最近也不怎么太平！”
见侯震撼如此说，暴三立也就没了意见，再说他前几天刚被人捅了一刀，虽然没什么大碍，但是却也没好利索呢，现在想起来也有些后怕。尤其是听了侯震撼最后说得那句话，也不由得有些担心起来。
“你去检查一下车！”暴三立对那个叫吴明的吩咐道。
“好的，豹哥。”吴明的眼中闪过一丝异彩，是那种如释重负的神色。
杨明一直就注意着他，所以对他的表情也是尽收眼底，此刻见到他的表情很奇怪，连忙用脚踢了侯震撼一下子。
侯震撼立刻会意，然后说道：“还是我亲自检查一下吧。”
说时迟，那时快，吴明突然一转身，手中不知道什么时候多了一把尖刀，径自向侯震撼捅来。
“小心！”杨明大喝道。
侯震撼是特种兵出身，反应能力也是极佳的，对突发的变故应对也很自如，见有尖刀扎来，连忙向后闪身，然后抬脚向面前的吴明踢去。
吴明的反应却更加迅速，见一击不中，立刻不再纠缠，而是抬刀捅向了边上的暴三立。
暴三立的反应就没有侯震撼迅速了，眼见尖刀就要插进自己的腹中，暴三立也有些傻眼了，躲是躲不过去了……“啪”，却是一声轻响，吴明闷哼了一声，手中的尖刀立刻掉在了地上，和尖刀一起落下的还有一枚一元的硬币。
有高手！吴明的心中一凛。不过看眼前的侯震撼也并不像是高手啊！而且据上次回去的黑鼠和锋刀所说，侯震撼的功夫只能说是一般，属于比较刚猛那种，对付一般人物是不在话下，但是对付杀手一级这种阴毒的手法，他那种功夫就不适用了！
而刚才打在自己手上的那玫硬币的力道十分强大，这种暗器手法绝不是侯震撼那种人能使出来的，居然能打得自己手上的匕首掉落，吴明不由得胆战心惊。
见吴明的匕首掉落，侯震撼立刻攻了上来。
杨明暗自松了一口气，刚才救下暴三立，他生怕自己的手法暴露出去，不过显然大家都没有注意到他，暴三立现在更是心有余悸，没有时间去想刚才的变故原因。
杨明现在就希望侯震撼可以出手解决眼前这个吴明，但是却让杨明失望了，侯震撼和这个吴明的功夫根本不是一个档次！
侯震撼的招数大多是擒敌和攻击类的，但是吴明的却是致命类的，招招狠辣无比直指侯震撼的要害，侯震撼没办法，只得不停地防御，一时间弄得手忙交换，自顾不暇，别说拿下吴明了。
不过这个吴明的功夫火候显然还不到位，只是比杨明见过的黑鼠和锋刀略微强上一些。当时，杨明对付黑鼠和锋刀两个人时还比较吃力，因为那时候杨明刚做杀手不长时间。
但是现在不同了，有方天这个名师指导着，再加上杨明也很勤奋，所以水平自是突飞猛进，现在看着吴明，就有点居高临下的感觉了。
吴明的招数虽然毒辣，但是侯震撼却也不弱，虽然不能进攻，但是防守也是够了，吴明不由得有些暗暗着急。
本来他的身份就是见不得光的，如果久战不下引来了警察那他可就有麻烦了！所以吴明现在已经萌生了退意，不准备继续和侯震撼纠缠下去。
吴明有些后悔，都怪自己当时太自大，见黑鼠和锋刀都没有完成任务，就主动向黑寡妇请缨，要接了这个任务。却没想到是自己跑来丢人来了！
杨明却是皱起了眉头，吴明的身手与黑鼠和锋刀很相似，显然是同出一脉！如果抓住吴明的话，或许会搞清楚很多事情！
想到这里，杨明就有了留下吴明的念头，本来还指望着侯震撼可以留下这个人，但是现在看来，是不可能了，侯震撼不受伤就不错了！
杨明心中一阵犹豫，自己应不应该出手。如果出手的话，自己会功夫的事情肯定就瞒不住了，自己杀手的身份也呼之欲出。 

 

第554章 走向前台
虽然现在这里并没有外人，但是他也不能保证暴三立不将自己的事情说出去！如果想要他闭嘴，一个是将他灭口了，这显然不是什么好办法。剩下的，那么就只能用自己的另一个身份去压他了！
也就是Y先生，那个幕后老板。只有用自己幕后老板的身份去震慑暴三立，他也就不会将今天的事情说出去了。
杨明不是没有想过出手以后，回去再用Y先生的名义给暴三立下个封口令，但是那样一来反而更是有问题！Y先生凭什么给杨明保密呢？就算暴三立再傻，这前后也没什么必然联系吧？那很可能会引起他的怀疑，所以索性还不如将自己的身份公开了算了。
而且，借着这个杀手来袭的事情，也是一次立威的好机会。
想到了这些，杨明索性也就放的开了，见吴明要逃，立刻拦在了他的前面。
“让开！”吴明久缠不下，想要离去，却不想刚才不声不响的杨明居然拦在了自己的面前。
“既然来了，那就留下吧。”杨明淡淡地说道。
“哼！不自量力！”吴明根本就没把杨明放在眼里，冷哼了一声，右手作爪状就像杨明的面门抓来。
如果在一个月前，杨明对这个人如此生猛狠辣的招数可能会心有忌惮，不过现在不同了，杨明对于吴明的这套路数根本不放在眼里。
他快，杨明比他更快，他的招数狠辣，杨明比他更狠！杨明从方天那里学来的就是杀人的招数，所以对付吴明这样的正好合适。
杨明没想要一招制敌，那样虽然从某种意义上来说可以彰显一下自己的实力，但是却搞不好会让人说自己有侥幸的成分在里面。
所以，杨明索性先和他玩一玩。
暴三立以前见过杨明打架，但是这次却是明显的不一样！侯震撼什么身手，暴三立一清二楚，那可是特种兵下来的啊，就算是再不济，也比一般的普通人强太多了！但是即使是侯震撼，应付现在眼前这个人也是十分吃力，而杨明却是游刃有余，丝毫不见示弱。
原本暴三立只以为杨明打架是靠着一股狠劲，却没想到，技巧性也是很强。
而侯震撼却是第一次见到杨明出手，心中不由得惊骇！他对自己的功夫已经十分自负了，但在这个吴明的面前却是丝毫占不到便宜，反而捉襟见肘。但是杨明不一样，侯震撼一眼就可以看出，杨明还没有使出全力！惊讶的同时，侯震撼却又暗暗心惊，杨哥果然是深藏不露真人不露相啊！
怪不得胃口这么大，一下子就要吞并松江的黑道，看来杨哥也真是有那个实力！之前，侯震撼对杨明的只是尊敬，为杨明办事，完全是因为杨明救了他的母亲。侯震撼是个有情有义的人，杨明帮了他，他就会对杨明死心塌地的付出。
但是，经过现在这一幕，侯震撼对杨明由最初的尊敬已经变成了敬畏了！
吴明本来丝毫没有将杨明放在眼里，不过高手一出手，便知有没有，和杨明过了没两招，吴明就心道不妙，虽然看似自己和他谁也没有占到便宜，实则却是已经吃了大亏了！
松江居然还有如此的高手，看来只有自己的老大黑寡妇能与之抗衡了！想到这里，吴明就不想再继续恋战，打不过硬打那根本不是杀手的作风，杀手是一旦遇到比自己强大的对手，就第一时间逃跑。蛮干那是傻子的作风。
不过杨明可不同于侯震撼，吴明想跑，那也得跑得了才行，杨明现在根本就是跟他玩呢，还没有使出全力，当然不会叫他跑了。
“兄弟是哪条路上的？这没你什么事，还望你不要插手，不然有些势力不是你能触及的！”吴明见无法脱身，于是出言警告道。
“呵呵，你吓唬我？”杨明有些好笑地说道。眼前这个吴明明显的就比自己弱上不止一截，居然还大言不惭地说这些场面话！
“我只是善意地提醒……和我们作对，没有什么好下场的。”吴明隐隐的警告道：“你最好还是不要多事！”
“你们？呵呵，你们都有谁？”杨明满不在乎地问道。
“这个……你就没必要知道了。”吴明当然不会说出自己的组织：“知道得越多，麻烦越多。”
“是吗？那之前那个胖子和瘦子和你什么关系？”杨明笑了笑冷言问道：“我现在正找他们两个呢，不过看来你和他们也肯定是有关系的，那就别怪我留下你了！”
“哼，你知道得不少啊？原来早已经结下梁子了！”吴明听杨明如此说，就知道他不会放过自己了，也索性准备一拼到底：“那就来吧，我也未必会怕了你！”
“是吗？”杨明装作很惊讶的样子反问了一句。
吴明想说话，却发现自己已经说不出话了。他还没看清楚杨明刚才做了什么，就已经缓缓地倒在了地上。
杨明静静地站在他倒下的身后，摇了摇头：“不自量力的恐怕是你吧。”
“大侯，找人把他绑起来，我有事要问他！”杨明这回也不管侯震撼叫“侯哥”了，而是直接吩咐道。
“是，杨哥。”侯震撼点了点头。他见杨明如此吩咐，就心知肚明杨明要表露身份了。所以，连忙恭敬地应道。
暴三立却是看傻眼了！杨明突然的对侯震撼呼来喝去，让他有些莫名其妙！如果说，杨明是随口吩咐的，那也情有可原。不过，更怪异的是，侯震撼居然恭敬地答应了！
“侯哥……你这是？”暴三立看着侯震撼利索的从汽车后面找了绳子将吴明给捆了起来，有些奇怪地问道。
侯震撼并没有回答暴三立的话，而是望向了杨明，因为杨明没发话，他也不能擅自说什么。虽然已经猜出了杨明的意图，不过那也得杨明亲自的说出来才行，自己不能多事。
“这里不是说话的地方，回去再说吧。”杨明笑了笑，并没有马上说出自己的身份来。他要的就是这种效果，保持着一种神秘感，暴三立才能更加的敬畏于他。
“好……”暴三立惊疑不定的点了点头。可以说侯震撼其实就是暴三立的向导，侯震撼做什么基本上就代表了Y先生的意图。所以见到侯震撼对杨明俯首帖耳的，暴三立也不敢多说什么。
将吴明扔进了宝马车的后座，侯震撼关好了车门就要上车发动车子。
“等等！”杨明一挥手连忙制止了侯震撼。
“怎么了，杨哥？”侯震撼奇怪地问道。
“看看车子的制动系统有没有出问题！”除了搞清楚吴明的身分外，杨明现在最想知道的就是宝马车的制动系统究竟有没有问题！
因为自己刚才的感觉实在太过诡异了，眼前那一幕真真切切，如果说是假的，杨明都不知道自己是怎么幻想出来的！
所以现在杨明非常急于确定这个事实，如果事情真是如他刚才“看到”的那样，那么之前在陈梦妍家里“看到”王锡范杀人抛尸的一幕也应该是真的了。
侯震撼不明白杨明为什么这么笃定汽车的制动系统出了问题，不过他向来对杨明的话言听计从，而且这也是出于人身安全考虑，马虎不得。
于是侯震撼点了点头，亲自去查看宝马车的刹车系统了。没过多久，侯震撼就惊呼道：“谁把刹车片给拆下去了？”
“什么！”暴三立立刻吓了一大跳，连忙俯下身去：“真的假的！”
“真的，要不是杨哥在，估计咱俩今天就交代在这儿了！”侯震撼心有余悸地说道。
暴三立抬起头来，有些惊讶地看着杨明，没想到杨明居然说得么准，能事先猜到汽车被人做了手脚！心中对杨明的身份更是惊疑不定。 

 

第555章 审问
“叫人修车吧，咱们坐别的车。”杨明淡淡的吩咐道。
“好的。”侯震撼点了点头，就给小弟打电话，让他派车过来接应。
因为有一个晕倒的吴明，杨明几个不能坐出租车回去，那样就会被人怀疑了，所以只能等着小弟开车过来。
好在这里离不夜天也不是很远，尤其是侯震撼亲自交代的，小弟也不敢耽搁，飞速地开着车来到了天骄娱乐城的门口。
居然是侯震撼以前的那辆报废捷达，杨明苦笑，弄了半天，宝马没坐成，最后还是坐上了这辆车。侯震撼也有些不好意思：“杨哥，等宝马修好了之后，您拿去开两天……”
“不用了，我过几天就打算买一辆车子。”杨明摆了摆手：“我现在上学，开着这宝马车在学校里不是招人眼热么！”
“那倒也是！”侯震撼点了点头。
松江工程大学在省内也算是名牌院校了，但是真正开车上学的学生也没有几个，不像那些网络YY小说中所写的那样，兰博基尼法拉利保时捷劳斯莱斯满天飞，像王志涛那样，能开上本田雅阁的已经算是十分有钱的人家了！
其他开车的学生大多数都是本田飞渡、哈飞赛马、雨燕、比亚迪之类的廉价车子。要是开个奔驰宝马之类的上学，估计第二天就全校出名了！
杨明现在在学校里已经够张扬的了，不想再在这个方面被人关注。
上了车，侯震撼驾驶着车子，三人向不夜天驶去。那辆宝马X5则是让小弟联系4S店的拖车了。
一路上，杨明并没有开口说话，侯震撼自然更不能说什么了。倒是把暴三立给憋坏了，想开口询问，但是侯震撼却是一直保持着沉默，暴三立也就不好再问什么了。
本来暴三立想开口问杨明的，但是却见到侯震撼对杨明尊敬无比，一时间有些拿捏不定杨明的身份了。不过显然，从侯震撼的态度来看，他绝不是出于客气才对杨明如此恭敬的！虽然暴三立对杨明也很恭敬，但是那不一样，那是出于客套。
回到了不夜天，杨明也没有做过多的解释，而是对侯震撼说道：“找一间没人的屋子，我要审一审这个吴明。”
“好的，杨哥。”侯震撼点了点头，然后立刻吩咐了一个小弟过来，去操办这件事了。不夜天别的没有，空房间有的是。
随便找了一间空房间，将吴明扔了进去，然后杨明和侯震撼还有暴三立三人一起进了房间。
“大侯，把门关上。”杨明不想让帮派里的其他人知道自己的事情。
侯震撼听后，依言关上了房门，在里面反锁上了。看得暴三立更是有些莫名其妙，终于忍不住问道：“侯哥，杨哥，你们这是唱得哪一出啊？”
杨明笑了笑没有回答，侯震撼却是拍了拍暴三立的肩膀道：“少安勿躁，一会儿你就明白了。”
暴三立听侯震撼如此说，心知追问下去也没用了，只能慢慢地看下去，静观事态的发展。
“用叫人拿桶凉水把他给淋醒吗？”侯震撼问道。
“不用。”杨明摇了摇头，看了一眼地上一动不动的吴明，猛地抬起脚，踢了过去，直接踹到了吴明的一个穴位上。
这个穴位不是什么致命的穴道，只是有助于昏迷的人尽快苏醒，但是如果击打的力气过大的话，那就另当别论了。
杨明这一脚用的力道不小，吴明清醒的同时，也疼得够呛。“嗷”的一声苏醒之后，就咬紧了牙关，不再发出任何痛苦的叫声。
看来这个吴明的耐力也十分厉害，刚才醒来时的那一声惨叫完全是下意识的，等到他完全苏醒之后就闭上了嘴巴，即使痛得要命，也不发出任何声音。
“你叫什么。”杨明大咧咧的拽过一张椅子，坐在了吴明的面前，跷起了二郎腿问道。
“哼！”吴明小声的哼了一声低下头，并不搭理杨明的问话。
“怎么，不想说？”杨明笑了笑，看着吴明：“我有一万种方法让你开口，但是我不想用。”
“有能耐你就整死我！”吴明倒是硬朗，直接斩钉截铁地说道。吴明其实也明白，自己要是出卖了组织，那就算回去也是死路一条，以黑寡妇的作风，是不可能留下自己的。别看黑寡妇平时柔柔弱弱似乎很好说话的样子，但是真要是发起怒来，那自己就等死吧！
“哈！”杨明听后不由得笑了：“整死你还不容易？你以为你是谁啊？吴明？我看你是无名氏吧！别以为随便起个名字就能糊弄我！”
吴明沉默了一下说道：“知道了又怎么样？我就是无名氏，我再就忘了自己的名字了！哈哈哈哈哈！”
“其实，你说不说你的名字，对我来说都无所谓！名字只是一个代号，我就算知道了你的真实名字，又怎么样呢？”杨明无所谓的耸了耸肩：“好吧，就暂且称你为吴明，那么，你说说你背后那个所谓的组织吧！”
吴明这回连开口都懒得开了，直接闭上了眼睛，一副死猪不怕开水烫的样子。
“杨哥，用不用我给他点颜色看看？这小子嘴硬！”侯震撼躬身对杨明小声说道。
“嗯，你去吧。”杨明点了点头。
侯震撼嘿嘿一笑，来到了吴明的身前，直接开始在他的身上蹂躏起来，什么“嫦娥奔月”啊，“直升机”啊，把吴明这小子好一顿折磨。
不过，吴明却是强忍着痛苦不吭声，侯震撼还想加大打击的力度，杨明却是摆了摆手道：“算了，他不吃这套，你弄死他也没用。”
杨明也看出来了，这个吴明的意志力挺坚强的，单纯的让他受一些皮肉之苦是不可能给他造成什么打击的。这家伙看起来和自己的职业比较类似，属于杀手一类的，那嘴上肯定比较严，不会轻易的吐露出什么有用的信息来。
“我就不信了，将他的腿脚打断，他还能不说？”暴三立一瞪眼，有些不以为然地说道。
“豹哥，别说了，杨哥肯定有办法的。”侯震撼对暴三立摇了摇头说道。
“啊……好……”暴三立也看出侯震撼对杨明十分尊敬，现在听侯震撼这么说，也就识趣的点了点头，不再说什么。
杨明俯身看着地上的吴明，脸上露出了邪恶的笑容来：“你不说是吗？我给你机会了，你不珍惜，那你现在就好好享受吧！”
说完，杨明就随手看似轻轻地在吴明身上抚弄了几下，吴明就开始满地打起滚来，额头上的汗珠也簌簌落下，眼珠凸起，嘴中忍不住发出了痛苦的呻吟……这一招杨明曾经已经用在了绑架杨大山的绑匪鸭舌帽的身上，效果甚佳，这和皮肉的痛苦不一样，这是神经上的，无法抑制的，有如几万只蚂蚁钻心一样的感觉，就算忍耐能力再强大的人也很难受得了。
杨明这招不但把侯震撼看傻了，暴三立更是目瞪口呆！今天杨明带给他们的惊讶实在是太多了！侯震撼刚才只是知道了杨明的身手不错，但是现在，看见杨明又露了这么一手出来，更是钦佩不已！
暴三立之前的震撼已经够大了，仿佛现在眼前的这个杨明，根本就不是那个一起在号子中共处一室的杨明，这个杨明实在是太神秘了！
“很爽是吧？”杨明看着满地打滚的吴明，有些嘲弄地说道。
“有能耐你整死我……”吴明大吼道。
“哦，我看看啊，你就这样坚持着吧，估计有个三天五天的，你就死了……”杨明撇了撇嘴说道。 

 

第556章 我是Y先生……
吴明的心中一凛，他现在真是有些后悔莽撞之下就从黑鼠和锋刀手中接下了这个任务。本来自己还以为这次的任务十分简单呢，只是让一个帮派的老大受伤，也并不是要他的命，这种任务看起来十分简单，却没想到半路杀出个杨明这个程咬金来。
本来寻思左右是个死，而杨明也未必能真的弄死他，所以就抱着一副死猪不怕开水烫的态度，硬撑下去。
却没想到，前面那些强硬的打击都忍受过去了，这后来杨明不知道用了什么手法，让他陡然的赶到浑身有一种异样的痛苦，实在是难以忍受！
“杀了我吧……”吴明痛苦地低吼道。
杨明却没有搭理他，而是自顾自地说道：“十分钟，就给你十分钟，十分钟以后，还有更好玩的呢！”
杨明此话一出，不光暴三立和侯震撼有些大眼瞪小眼，就连痛苦的吴明也是差点没晕倒过去！还有？这现在已经快受不了了，怎么还有啊！
不过，这个吴明也真够能忍耐了，杨明还是小看他了！在地上有打滚了十来分钟，愣是没有再说出一个字来。
杨明不得不又在他身上另外的几处穴道上弄了几下。这让吴明更加痛苦起来，虽然这样一来很容易造成他身体不支死亡，但是杨明也没办法。对付嘴硬的人就得用一些非常的手段。好在这家伙的身体素质比常人强上很多，一时半会儿也死不了。
“我说……我说……”吴明突然大叫了起来。
“哦？那好啊！”杨明俯下身躯，饶有兴趣地看着吴明道：“说吧。”
“左右是死，不如现在撞墙死了算了！黑寡妇不会放过你的！”陡然间，杨明的脑海里响彻了一个声音！
不好！杨明心中暗道，怪不得这小子的神色这么怪异，原来要趁机自杀！杨明四下看了一下，在吴明的不远处就是一堵墙，而他此刻也正有意无意地向那面墙蹭过去……不过，那个黑寡妇是什么东西？什么黑寡妇不会放过自己的？莫非他背后的指使是黑寡妇？不是郭金彪吗？难道自己猜错了？
杨明有些疑惑，难道暴三立他们又与一个什么叫黑寡妇的人结仇了？杨明摇了摇头有些匪夷所思。自己之前以为郭金彪会伺机报复呢，却没想到又冒出一个黑寡妇来！
但是此刻不是想这些东西的时候，如果这个吴明自杀了，那就不那么美妙了！虽然目前自己已经通过特殊的渠道知道了他幕后的主使人，不过这毕竟只是冰山一角，他对自己还有用处，就这么死了有点可惜了！
“按住他！”杨明一挥手对侯震撼和暴三立吩咐道。
“是！”侯震撼二话没说就冲了过来。倒是暴三立，犹豫了一下之后，才跟着侯震撼一起过来，压住了在地上打滚的吴明。
“找个绳子，把他给我绑到床上，别让他乱动！”杨明说道：“这小子不把握，一会儿别撞墙自杀了！”
“啊？”侯震撼一愣，心道杨哥真是太小心了。不过却也点了点头，与暴三立按照杨明的吩咐去做了。
只有被按住的吴明的脸上出现了一丝有些懊悔的神色，他的想法被杨明揭穿了，看来再想寻思也不是那么容易了！
痛苦之余，吴明不由得再想，眼前这个年轻的男人到底是什么身份？不但手段高明，而且判断能力也很强大！自己刚刚动了自杀的心思，就被他察觉了出来！
杨明为了不让这家伙痛苦地死去，不得不伸手解开了他身上的几个穴道。但是剩下的那些也足以让他寝食难安了，只是不会有生命危险。
“既然你不愿意说，那就在这里呆着吧。”杨明淡淡地说道：“我会找小弟看着你的，什么时候想说了，可以让他来通知我。”
吴明咬着牙，瞪大了眼睛盯着杨明，没有回答。
杨明也不再搭理他，对侯震撼说道：“找两个小弟看住他了，咱们找个地方说话。”
侯震撼自然按照杨明的意思，吩咐了几个比较心腹的小弟过来看着吴明，并且告诉他们，吴明什么时候想说话了，立刻通知自己。然后就带着杨明和暴三立来到了自己的办公室里。
杨明也不推让，进了办公室后，一屁股坐在了侯震撼的总经理位置上，十分悠闲指了指对面的沙发对侯震撼和暴三立说道：“你们两个坐吧……”
侯震撼点了点头依言坐在了对面的沙发上，只有暴三立有些不明白杨明怎么突然之间这么能摆谱了？不过不管怎么说，他此刻已经深深地被杨明刚才的狠辣手段所震惊了，吴明那痛苦的眼神让他一想起来就有些发怵。
默默地坐好后，暴三立看了身边的侯震撼一眼，目光中却满是询问的眼神。
“下面先自我介绍一下吧……”杨明沉吟了一下缓缓地说道：“我是Y先生在本省的代言人，负责省内的一切事务。大侯是Y先生在松江设立的代言人，换句话说，他也是我的属下。”
这是杨明事先就想好了的说辞，虽然他已经拿定了主意要公开身份，不过还是有少许的顾忌，以他目前的身份，不太适合作为最终的幕后老板出现，所以，就干脆捏造了一个代言人的身份。反正都差不多，除了Y先生之外，省内杨明最大了！
“啊！”暴三立听了杨明的话后吓了一跳，屁股底下像装了弹簧一样“嗖”的从沙发上弹了起来，有些不可思议地看着杨明道：“你……你也是老板的人……？”
杨明微笑着缓缓地点了点头：“不错，豹哥，我是Y先生在本省的代言人，换句话说，我就是大侯的老板！”
“这……”暴三立有些不太适应的搓着手，像个小孩子一样，一时间有点不知道该说什么好了！虽然他刚才也暗中的猜测过杨明的身份，却没想到杨明居然是自己和侯震撼的老板！
不过看到刚才侯震撼恭敬的样子，想来杨明所说的话都是真的了！这样一来，那自己和杨明的关系，不也是上下属的关系了？而且，自己在老板面前的地位连侯震撼都不如……想到这里，暴三立有些暗自叹气，怪不得杨明一直不肯过来帮自己呢，原来人家早就有了更显赫的身份了！
Y先生在省内的代言人，那是何等的荣耀啊！经过了上次火速灭掉于向德赶走四蛇帮的事件之后，Y先生在暴三立的心中就已经变成了无所不能神一般的存在，而能得到Y先生的信任，那当然就是一种荣耀了！
侯震撼的身手和能力就让暴三立折服，现在看到了杨明的手段之后，暴三立更是叹为观止！老板身边的能人真是多啊，怪不得这么强悍呢！
现在暴三立唯一能做的就是死心塌地的跟着老板干，不然就凭杨明刚才所表现出的强悍实力，那干掉自己简直是轻松加愉快！
这还仅仅是杨明一个，天知道老板的手下还有多少个和杨明这样强悍甚至比杨明还强悍的能人存在呢！
想到这些，暴三立的心态很快也调整了过来，大家都是给老板办事，而杨明显然比侯震撼与老板的关系近得多！想要尽快地得到老板的宠信，那么首先就要得到杨明的首肯！
所以暴三立也没有什么太多想法了，连忙恭敬地说道：“原来杨哥是老板的心腹，失敬了！之前多有得罪，杨哥别介意……”
“呵呵！”杨明开怀一笑，摇了摇头道：“豹哥，咱俩的交情说这些就没意思了，你放心，只要你跟着老板好好干，忠心不二，那么我会如实的和老板汇报的！”
“那就多谢杨哥了！”暴三立喜道。原先叫杨明杨哥，那只是一种尊敬，现在却变成了恭敬。
“不过，之前隐瞒了豹哥你那么久，你别介意啊。”杨明有些不好意思地说道：“你也知道，老板的命令大于一切，时机不成熟的时候，我也没法公开自己的身份。”
“我明白，我明白！”对于此，暴三立不敢有丝毫的怨言，在他看来，老板怎么决定都是对的，他哪敢说个不愿意啊！ 

 

第557章 保全公司的运作
“杨哥，咱俩的交情归交情，不过现在都是给老板办事，也别乱了辈分了。你以后就别叫我豹哥了，叫我三立或者豹子都行。”暴三立十分识时务，现在杨明的身份今非昔比，哥们是哥们，但是如果乱了辈分叫老板知道了，那就不那么美妙了。
杨明听后也没有反对，微笑着点了点头默认了暴三立的说法。对于暴三立如此的识大体，杨明也很高兴。这样也省去了不少的麻烦，暴三立不会仗着和自己关系好就恃宠而骄。
“好吧，豹子。”杨明点了点头：“好好干，老板不会亏待每一个人。”
“我明白。”暴三立郑重地点了点头。他现在没有任何的不平衡心理，他也是在道上混的，在他看来，实力就是一切，杨明比侯震撼还厉害，那做省级代言人也是正常的，自己连侯震撼都不如，那也只能靠着苦劳在底层一点点的拼搏了！何况现在的地位让暴三立已经很满足了，他并不是那种十分有野心的人，当初和于向德争得你死我活也完全是因为两个人的矛盾所致，并不是他贪图这些地盘。
杨明看了侯震撼一眼，暗自的点了点头，还好侯震撼十分配合，没有说出什么不合时宜的话来。其实，侯震撼刚才也挺惊异杨明为什么会说自己是Y先生的代言人，不过杨明说的话想来都有他的道理，所以侯震撼也是没有任何的异议。
见事情如此顺利地解决了，杨明的心中也很高兴，毕竟身份公开的时机如果拿捏的不好的话，必定会引起暴三立的不爽和嫉妒，却没想到就这么解决了。看来自己提出自己是Y先生的代言人这个举动是非常明智的，以后再从代言人过渡到Y先生，想来暴三立也不会有太多的想法，因为那时候自己已经建立了绝对的权威。
“这件事情，暂时保密吧，现在就你和大侯知道。”杨明看了暴三立一眼吩咐道：“我现在另一个身份是学校的学生，不想和道上的事情扯上太多的关系。况且，道上的事务只是Y先生整体事务的一小部分，占的比重并不大。”
“放心吧，杨哥。”暴三立听后立刻点了点头：“我知道该如何去做了。”
“好，那没事的话我先回去了。”杨明站起了身来：“吴明要是想说的话，你们就问问他的幕后主使，不想说的话就先关着他吧，也别弄死他了，留着这人我以后还有用处。”
“好的，杨哥。”侯震撼答应道：“我们会看好他的。”
“另外，你和豹子也注意点安全，这个人不管是不是郭金彪派来的，都要小心提防着了。”杨明嘱咐道：“老板也不想看你们两个挂掉。”
“杨哥，我们会保护好自己的，这段时间没有别的事情就不出门了。”侯震撼和暴三立的表情都变得严肃起来。
“那我走了。”杨明起身准备离开。
“我送送你吧，杨哥。”暴三立连忙说道。
杨明略微犹豫了一下，就点头同意了。自己和暴三立是好兄弟的关系，很多人都知道，也不用避讳什么，所以也不用太过隐瞒：“好吧，正好看看你这保全公司弄得怎么样。”
“杨哥您请……”侯震撼给杨明打开了门，和暴三立一起跟在了杨明的身边，一左一右的为杨明介绍起了公司目前的现状。
名扬保全公司业务发展得很迅速，让杨明没想到的是，这才开业多久呀，就已经进入了盈利的阶段。而且，还没少赚钱！
“公司现在除了对一些酒店和娱乐场所提供保安服务外，现在也开始承接个人的保安服务。”侯震撼介绍道：“保护酒店和娱乐城的，基本都是帮派的兄弟派去镇场子的。因为咱们在松江道上的地位，那些个娱乐城和酒店什么的也十分愿意花钱聘请咱们的人过去，说白了就是保护费的合法化，不过一个愿打一个愿挨，咱们现在也不强求，倒是那些个老板上赶着求咱们过去。”
“这个想法不错，做得很好。”杨明欣慰地点了点头。自己真没看错人，侯震撼给自己带来的惊喜真是太大了：“不过，那些酒店和娱乐城之前没有保安吗？”
“之前也有的，那些保安现在也有，只是负责一些照看停车场和把门等普通的工作，遇到闹事的，还是得靠咱们的兄弟们，所以那些老板也愿意用咱们的人。”侯震撼解释道：“虽然咱们的收费不便宜，但是那些老板不会在乎这些的，毕竟经营娱乐场所，安全才是第一位，不然客人谁还去玩了？”
“那倒是。”杨明赞同地点了点头道：“个人的业务你们怎么也开始做了起来？”
“呵呵，这也是侯哥的主意。”暴三立笑道：“侯哥说一个公司要持续发展，不能总是经营一种业务，咱们是在逐渐漂白，所以个人业务也显得重要多了。”
“哦？怎么说？”杨明饶有兴趣地问道。
“呵呵，我不是退伍兵吗？这不，一创业，退伍办和劳动局的人就找上我了，告诉我不能忘本，自己发达了不能不管别人呀……”侯震撼摇了摇头笑道：“这不，就让我替他们解决一些部队复员人员的工作问题！我和豹哥商量了一下就同意了，这些人虽然不能提供那些娱乐城的特殊保护服务，但是却可以提供一些个人的保安服务，比如一些有钱人给自己的子女或者亲属聘请私人保镖，那这些人就可以派上用场了！个个都是一把好手！”
“做得好！”杨明拍了拍侯震撼的肩膀道：“我很欣慰，相信Y先生知道了以后，也会很高兴的！”
“那就麻烦杨哥在Y先生面前美言了！”侯震撼立刻会意地说道。
看着公司蒸蒸日上的业务，杨明十分高兴，这也算是自己的第一份产业了。而且，侯震撼很能体会到自己的意思，黑道不是自己的最终目的，只是达到目的的一种手段而已。
三人一起下了楼，却看到公司的前台接待员和几个精壮的小伙子在争论着什么。
“怎么回事？”杨明皱了皱眉问道。在公司的大门口吵架可不是什么好习惯，这样会赶走很多潜在的顾客。
“我去看看。”侯震撼快步的跑了过去，询问起事情的原因来。
“小张，这些人怎么回事？”侯震撼对前台小姐喝问道。这正赶上杨哥来公司视察，这不是关键时刻上眼药么！
“候总，这些人是要来公司应聘的，我和他们解释过了，我们这里不招收人员，可是他们不听……”小张为难的解释道。
“怎么回事？我是这家公司的经理。”侯震撼转身对那几个精壮的小伙子问道。
“正好，经理来了！”其中一个看起来是领头的小伙子站出来说道：“你给我们解释解释，凭啥你们公司不招人了？我们手里有街道办开的优先推荐就业介绍信！就是你们公司所在的街道办，你们连街道办的话都不听了？”
侯震撼听了小伙子的话后，有些哭笑不得：“几位，街道办也只是推荐就业，但是我们公司现在不缺人，而且，就算缺人也不对社会上招聘的，你们可以去别的公司看看……”
“我们兄弟别的活也干不了，当个保安啥的还行，你不让我们干，我们不是饿死了？”带头的小伙子说道：“这街道办所在的区内，就你们一家保安公司，你们不要我，我们上哪儿去？还有，你们凭啥不对社会上招聘？”
“我们已经和政府签订了劳务合同，招聘的职员都是退伍人员。”侯震撼解释道。
“咋的，还搞个人歧视啊？”带头的小伙子一听就不愿意了：“我告诉你，我们兄弟的身手也不比那些退伍大兵差，你这经理怎么这样呢？还把人分成三六九等了？”
侯震撼听后一阵无语，眼前这小伙子真是油盐不进，有些实在的可以了！这怎么叫歧视呢？ 

 

第558章 杨明的计划
连在旁边看着这一切的杨明，也不由得扑哧一笑，看着面前的小伙子问道：“你的意思是，你很厉害？”
“那当然了！”小伙子得意地回答道：“就比如打你这样的，我一个能打你三四个都不嫌多！”
此话一出，暴三立和侯震撼都瞪大了眼睛，不是吧？这家伙真是吹牛不上税啊，什么话都敢说！他能打杨明三四个？侯震撼都不敢说三四个自己合击能打得过杨明，别说一个打三四个了！
“呵呵，是吗？”杨明看了看眼前的小伙子，心中一动，问道：“你们原来是干什么的？”
“俺们都是武校毕业的，本来还寻思当个杀富济贫逞强扶弱的大侠呢，没想到找个工作都这么难！”小伙子说到这里，面上顿时有些苦涩。
“杀富济贫？”杨明笑道：“你们要应聘的是保安，那么首先你们的思想就有问题，什么叫杀富济贫？这也不是旧社会了！请保镖的都是有钱人，你把他们杀了劫了，以后谁还敢聘请你了？”
“呃……”小伙子立刻有些不好意思了，挠了挠头皮说道：“我这不是随口说说么……意思就是我们的身手都不弱，只是找不到合适的工作……不瞒你说，我们这三十多号人，都眼巴巴地等着吃饭呢……”
“三十多号人？”杨明倒吸了一口冷气：“你们怎么这么多人呢？”
“我们这期武校毕业的，一共一百多人，都不包安排工作，我们这些人都是东北的老乡，就一起回来了，除了几个有门路的在政府机关事业单位找到了门卫的工作之外，我们都待业在家呢……”小伙子解释道。
“我看看你们的介绍信和毕业证。”杨明沉吟了一下说道。
“你……你说话能算数吗？就是你能代表这家公司么……”小伙子小心地问道。
“杨哥让你拿出来，你就赶紧拿出来，别到时候抓不住机会！”侯震撼看了小伙子一眼说道。
“好的好的！”小伙子见公司的经理都这么说了，那看来是有门了，连忙伸手将身后一人的公文包打开，从里面取出了一大叠子证明出来，递给了杨明。
杨明随手翻看了一下，这些人果然都是一所武术学校毕业的，而且也有街道办开出的推荐就业证明。想来身份上不会有什么问题了。
“你说你的身手不错？”杨明将那些材料还给了小伙子问道。
“那是，俺都说了，俺很强大！”小伙子拍着胸脯说道。
“那好，你和他比试一下吧，让我看看你的功夫！”杨明一指侯震撼说道。
“啊？”小伙子一愣张大了嘴巴：“这……不太好吧，他是公司的经理，俺要是给他打伤了，他还能给俺安排工作了么……”
“这里，我说了算。”杨明淡淡地说道：“让你比试你就拿出真本事来给我看看，不然就给我立刻走人！机会摆在你面前了，能不能抓住，就看你自己的表现了！”
“好，为了兄弟们，俺就拼了！”小伙子一咬牙说道：“不过我有个请求，就算我将他打伤了，你们要是想报复我的话可以不要我，但是我的这些兄弟，你们……你们起码得给我解决三个……不，五个人的工作问题！”
“好，我答应你！”杨明笑道。这个家伙也并不像看起来那样实在，还是有点心眼的，不错。如果真的有本事的话，加以调教，会成为自己身边的一把不错的利剑。
“来吧！”小伙子走到了公司大厅的中央，对侯震撼说道。
侯震撼却是没有动，转头看向杨明。
杨明有些无奈地说道：“我说你要切磋也不能站在我们公司的大门口吧，走吧，带他找一间训练室！”
听了杨明的话，侯震撼和暴三立就带着小伙子一共五个人找了一间没人的训练室，关好门后，杨明对侯震撼点了点头，道：“你去吧，不用手下留情。”
“好。”侯震撼转身向小伙子迎了过去。
小伙子虽然嘴上说把侯震撼伤到，不过却是已经手下留情，毕竟他是有求于人家给他们找一个谋生的活计，真打伤了的话，那对谁都不好。
不过，当侯震撼出手了以后，小伙子的眉头立刻皱了起来，表情也变得严肃了许多。想来他已经感觉到了压力，侯震撼并不简单！
小伙子原本以为公司的老板不可能会什么功夫，却没想到侯震撼不但会功夫，而且还不弱！小伙子不得不认真对待了，原本打算敷衍一下的，也变成了实打实的切磋。
侯震撼得到了杨明的授意，出手毫不留情，刚猛无比，让原本没有准备的小伙子有些措手不及。不过，渐渐的，小伙子居然可以对侯震撼的进攻见招拆招！
“咦？”杨明一愣，侯震撼什么身手他是知道的，虽然不比自己，但是在正常人中也属于佼佼者了！这个小伙子居然能抵挡得住侯震撼的猛攻！
而且，让杨明愈发惊奇的是，这小伙子不但能防守，逐渐的摸透了侯震撼的招式之后，也开始试探性的进行进攻了！
好！杨明在心中喝彩道，不过面上却没有任何的表情。不过，杨明的内心却在飞速地盘算着一些事情。
从侯震撼和暴三立被杀手进攻这些事情上，杨明就觉得自己有些力不从心的感觉了，虽然自己的身手可以说是非常牛逼了，但是那也只是自己一个人！
很多事情，杨明不可能事毕恭亲，就比如郭金彪这件事，杨明最近忙得脚打后脑勺了，根本没心思去什么吉顿市找郭金彪的麻烦。
但是如果自己手下有人的话，这种小事就可以交给他们去办了。当然，这个所谓的手下的人并不是指侯震撼和暴三立。他们是自己在明面上的力量，而且发展的方向也是以事业为主。
杨明想的是，自己的手下能不能多一些类似于杀手的人才呢？就算不如自己，但是起码经过自己的调教，也能独当一面。
这就是所谓的暗势力。很多由侯震撼他们不方便出面的事情，都可以交给暗势力去做。所以，当杨明刚才看到小伙子这一众人的时候，立刻就生出了收为己用的想法。
只不过这些人能不能堪当大用还有待考察，所以杨明才会提出让小伙子和侯震撼比试一下的建议。
不过现在看来，这个人的身手还算可以，能和侯震撼打成平手，那也算是不错了。
之前，杨明也不是没想过招收一些退伍兵来组成自己的暗势力，不过随即杨明就打消了这个念头。部队出来的人，思想都比较正直，让他们去干一些杀人越货的勾当，很多人可能都会不同意。即使他们为了生活勉强去做了，那心里也不会舒服！
但是眼前这些人不一样啊，他们是武校毕业的，思想中没有那么根深蒂固的善恶分辨。杨明也比较好收服他们的心。
他们之所以学武，大多数人的目的可能都和小伙子刚才说的一样，逞强扶弱杀富济贫，所以，这种崇拜绿林好汉大侠的一群人，更容易被杨明的思想所同化。
因为，杨明让他们去做的事情，大多也都是黑吃黑，和过去的绿林好汉有着异曲同工之妙。这也是杨明对这些人这么上心的原因了。
“好，停手吧！”杨明见到小伙子有越打越勇之势，满意地点了点头：“你叫什么名字？”
“俺叫李强，李世民的李，强大的强，他们都叫俺布鲁托！”小伙子停下手，对杨明说道。
“布鲁托？什么意思？”杨明一愕，有些莫名其妙。
“嘿嘿……就是俺长得有点像《大力水手》里面的那个布鲁托，所以俺的同学都叫俺布鲁托。”李强不好意思的嘿笑道。
“呵呵，原来是这样啊。”杨明在东海的时候陪着林芷韵看动画片的时候看过几集《大力水手》，所以李强一解释，他就想起来了。 

 

第559章 王锡范的手
“你身后的这些个兄弟，身手怎么样？”杨明看着李强问道。
“和俺差不多的有几个，别的那些比俺差些，但是也不差多少！”李强如实的回答道：“俺没想到，你们这个经理这么厉害，要是换作……嗯，换作你的话，俺打得也不会这么费劲！”
杨明皱了皱眉，这家伙怎么就喜欢拿自己做比方呢？自己可是他们以后的老板，这个习惯可不怎么好，得杀杀这家伙的威风，不然他还不知道天高地厚了？
“要是我的话，那你已经死了！”杨明用一种平淡的语气说道，不过，那语气隐隐的有一种居高临下的感觉。
“啥？”李强一愕，有些不相信地看着杨明。
杨明却没有再搭理他，只是道：“你们一共有多少人？”
“我们……我们一共有三十九人！”李强虽然对杨明刚才的话有些不服，不过他也知道杨明现在既然问了这个问题，那么也就是说有可能要他们了，所以也只得老老实实地答道。
“有多少和你身手差不多的？”杨明继续问道。
“有……大概六七个吧……”李强犹豫了一下说道。
“到底几个！六个还是七个？”杨明皱了皱眉喝问道。
“六个……”李强连忙答道。他刚才听杨明那么问，就以为杨明是要从他们中选出优秀的人留下了，于是就故意的多说了一个，没想到却被识破了，不由得有些尴尬。
“剩下的呢？”杨明继续问道。
“剩下的比我略微差一些的有十五个，其他人稍逊。”李强这回也不敢隐瞒了。
“好，你们三十九人都没有工作吧？”杨明问道。
“是的。”李强点了点头。
“你们都可以跟着我干，最开始的固定薪金是一千块一个月，出任务的话另算。”杨明点了点头说道：“你们能接受吗？”
“啊？”李强惊讶地张大了嘴巴，傻呆呆地看着杨明。
“你嫌少还是不愿意干？”杨明有些不耐烦地问道。
“不……不少……你说的是真的？我们三十九个人都可以跟着你干，而且，你还给我们每个人一千块钱的工资？”李强有些不相信的结结巴巴地问道。
“是的。”杨明点了点头：“如果你觉得没有意见的话，就叫你们的兄弟们都过来了吧，先在这里安顿下来，过几天我会再给你们安排。”
“好好，我立刻通知兄弟们过来，老板，谢谢你了！谢谢你了！”李强激动得都不知道怎么好了！他今天来这家保安公司应聘，也只是抱着试一试的态度，毕竟闭门羹已经吃过很多了。之前之所以胡搅蛮缠，也实在是没有办法！
三十多号人呢，没有人找到工作，那靠什么吃喝？李强是他们的班长，所以今天李强就决定无论如何，软磨硬泡也好，耍无赖也好，一定要留下几个人在保安公司里，这样，赚了点钱，起码可以给其他的兄弟接济一下。
他们对工资也不要求太高，能给个几百块钱就觉得不错了，却没想到杨明张口就是一千！这比很多有学历的公司职员都高了！
“给他们安排个住的地方。”杨明对侯震撼吩咐道：“然后，在市郊或者偏僻的地方，给我买一处地方。”
“放心吧，杨哥。”侯震撼点了点头。
“这些人，就不要给公司的其他弟兄们知道了。”杨明说道。
“好的。没有问题。”暴三立也连忙说道。
从暴三立的公司出来，杨明就直接回家了。出来太长时间的话，父母肯定会有疑问。
※※※
王锡范和黄有才又去了一趟西星山，虽然是在白天，不过因为昨晚的事情，也被吓得有些魂不附体。小心的来到了埋尸的地点，看到了昨天那些被挖出来的碎石瓦砾，王锡范的心中一凉，果然昨天并没有找错地方！
苏大致的尸体的确是消失了！
王锡范和黄有才对视了一眼，两个人都能从彼此的眼中看见对方的恐惧。
“怎么办？”王锡范深吸了一口气对黄有才问道。
“妈的，我就不信了，光天化日之下还能闹鬼不成？”黄有才一咬牙道：“咱们去昨天的那个地方看看！”
“你是说……那边看见苏大致的方向？”王锡范的脸色变了变。
“没错……不入虎穴焉得虎子！”黄有才狠声说道。
王锡范也没办法，这事怪异得很，但是不处理的话又不踏实，于是只得推着黄有才，硬着头皮向昨天看见苏大致的方向走去。
“啊！”黄有才和王锡范同时的指着地上的一句尸体惊呼道。
那是苏大致的尸体，不过，尸体实在是太过怪异了，整个的尸体冒着幽幽的蓝光，成一种蓝青色……“妈呀，这是什么玩意啊？”王锡范只觉得头皮阵阵的发麻。
“操！管他奶奶的呢！”黄有才这个人有个好处，那就是不管心里多恐惧，发起狠来那是真叫一个狠啊！黄有才二话不说，拿起浓硫酸就向苏大致的脸上面倒去。
不过，奇怪的是，浓硫酸洒在了苏大致的脸上，并没有任何的反应，就像是水一样流淌了下去。
“嗯？”黄有才一愣：“这咋不腐蚀呢？”说着，又对着苏大致的脸上狂倒了几下。
“他妈拉个巴子的，不能是假冒的硫酸吧？”苏大致有些莫名其妙。
“不能吧？”王锡范接过了苏大致手上的硫酸看了一眼道：“昨天看那个卖货的就不像什么好饼，真没准备他糊弄了呢！”
说着，王锡范就拿着硫酸想往自己的手上倒。
“王总，别的呀……”黄有才看见之后连忙阻止道。
可是已经晚了，王锡范一声惨叫，左手上冒起了泡泡，吱吱地响，一大块肉就被烧没了。硫酸瓶子也掉在了地上摔破了。
“王总，你没事吧……”黄有才看的阵阵心惊，这王总最近怎么这么虎呢，以前也不这样啊？
也难怪，最近一段时间，王锡范被这个苏大致的尸体搞得心烦意乱，刚才有些冲动了。
也顾不得地上苏大致的尸体了，黄有才连忙拿衣服将王锡范的手包扎好，王锡范还是痛得直皱眉头。
艰难的将车子开到了山脚下，两个人换乘了一辆出租车去了医院。
等处理好伤口后，王锡范才虚脱地躺在病床上打点滴。
“那个尸体……怎么办……”等病房的医生都走了，王锡范才有些担心地对黄有才问道。
“算了，没啥事，那尸体不知道怎么的，变异了！”黄有才劝解道：“就算警方发现了，也没啥大事，这种事情没准列为X档案呢，也许他们以为苏大致是被外星人抓走做实验去了！”
“嗯……有道理。”王锡范心道，这黄有才的鬼点子真多。
两个人也松了一口气，现在尸体变异了，那就不用担心了。到时候没准会当作什么科学研究课题呢。
王锡范住院了，周佳佳却是很着急，他不回家的话，那就不会用书房的电脑，那自己想要窃取资料的计划也不得不推后了！
她现在唯一的信念就是快点弄跨王家，让杨明好不受到威胁。周佳佳每天除了去王锡范家里转悠一圈之外，都在心急如焚地思索着怎么能够尽快地窃取到王锡范走私的证据。
侯震撼也按照了杨明的吩咐，在市郊买下了一座废弃的工厂，然后将李强等一共三十九个人，全部迁移到了工厂里面。
这一天晚上，杨明来到了市郊的工厂。他提着一只小黑包，里面装有四万块钱，是李强等人第一个月的工资。
为了让他们能安心的给自己办事，杨明决定提前把第一个月的钱发给他们。
“老板！”李强几个正在工厂里看电视，见到杨明来了，连忙站起身来问候道。
“兄弟们都在？”杨明看了一眼四下里问道。 

 

第560章 花拳绣腿
“李强，怎么回事？你们平时在武校的时候就这么散漫？一点纪律都没有？”杨明冷冷的喝问道。
“这……”李强有些尴尬，不过杨明说的是事实，的确刚才有些散漫了。
“老板，我们每个人都有真才实学，都能独当一面！”一个小伙子有些不服地说道：“我们不是那些个小学生，弄得那么齐有什么用？”
“你认为你很能耐是不是？”杨明看了他一眼冷冷地问道。
“刘超，你别说了，快给老板道歉。”李强瞪了他一眼训斥道。
“我没有说错！”刘超脖子一梗说道：“我们有实力，每个人都能独当一面，要那些场面上的东西做什么？”
“呵呵……好啊！”杨明听后不由得笑了：“你认为你很行是吧？那我给你个机会，你打得过我，以后我就不要求你做什么，你可以随心所欲！否则的话，我说什么你以后就要听什么！”
“好，这可是你说得！”刘超还没等李强说说话，就迈前了一步说道。
“刘超！你现在马上给我向老板道歉，要不我不认你这个兄弟！”李强大怒，好容易给兄弟们谋得了差事了，老板说怎么样就怎么样呗，要是惹怒了老板，不用他们了，那他们这些个大老爷们真是走投无路了！到时候一分钱难倒英雄汉！
“不必！”杨明挥了挥手制止了李强：“你们中间还有谁和刘超一样想法的？可以站出来！”
杨明这一说，立刻就有几个不服的人站了出来，李强气得直跺脚，不过却又毫无办法。
“很好，你们几个可以组团向我挑战！”杨明看了眼前的几人，然后淡淡地说道。
“那倒不必，我一个人就可以解决你了！”刘超大声地说道。
“解决你一个，我怕他们几个不服，这样吧，你们几个一起上吧。”杨明的语气中充满了轻视与不屑：“你们以为你们会点三脚猫的花架子就很厉害了是不是？实话告诉你们，收留你们只是我一时的好心，别太拿自己当回事了，你们这点功夫还不放在我眼里。”
刘超和几个站出来的小伙子都面面相觑，有些怪异地看着杨明，虽然杨明长得看起来挺壮实的，但是壮实没有用呀，在他们看来杨明不过是经常健身的大老板而已，身体强壮倒是事实，不过说到功夫那可就不行了。
只有李强暗暗觉得事情有些不对劲，当时在公司的时候，他本以为可以轻松的搞定侯震撼，却没想到那么费劲，所以，看到杨明信心满满的，不知道为什么，李强觉得这事好像真有点悬乎！
不过，刘超他们却是不那么想，他们认为杨明不是在装逼呢就是脑袋坏掉了，或者吃定了自己是老板，他们不敢将之怎么样！
“好了，来吧。”杨明伸出食指，对他们勾了勾说道：“快一点，我时间有限，不想浪费。”
“哼！”刘超是这些人中最不服的，所以他也是最先发起进攻的。看到刘超进攻，其他的几人也毫不留情的出手了！
虽然组团打架似乎有点不地道，不过为了面子为了尊严，他们豁出去了，就是看不得杨明对他们嚣张！
“花拳绣腿。”杨明的嘴角露出一丝嘲弄的笑意，然后，他出手了。
杨明的攻击很朴实，不过却很少有人能看清，包括李强。众人只觉得眼前一花，杨明就已经完成了对面前这六个人的攻击。
快、狠、准，是杨明进攻的三要素。
刘超以及另外五个人，都痛苦的捂着腹部蹲了在了地上，痛得满头大汗。不过还好，这几个人的意志倒是够坚强的，愣是没有一个人喊疼。
这一刻，包括李强在内的所有人都震撼了！这还是人的身手吗？居然快到了不可思议的地步了！不知道别人发现没有，但是李强却是观察的十分细微，刘超和其他五人，他们捂着的部位居然完全相同！也就是说，杨明在十分快的攻击速度之下，还能准确的攻击到想要的部位！分毫不差！
如果说侯震撼可以与他们平分秋色，那杨明和他们就根本不是一个档次的了。李强有一种恍惚的感觉，别说是刘超他们六个人了，就是自己这三十九人都上去，也未必是杨明的对手。
“整一些没用的花架子。”杨明歪了歪嘴毫不留情的训斥道：“如果我刚才攻击的是你们的脖颈或者是太阳穴，你们现在已经死了。”
其实，人的身体上还有很多致命的大穴，不过想来说出来他们也不明白，杨明就挑了两处大家熟悉的致命部位举了个例子。
刘超和其他五人此刻已经面如土色，一点也没有了刚才那得意自满的神色，取而代之的是一种悲哀和沉默。
他们服了，彻底的服了。没有任何的侥幸，他们心知肚明。如果再来一次……甚至是一百次，结果仍然会和这次一样，他们必输无疑。
“还有谁觉得自己行的？站出来？”杨明扫了一眼场中的人后，冷冷地说道。
寂静，沉默。没有人还敢站出来。杨明刚才所展现的强大鬼魅般的身手深深地印在了他们的心中，就连他们在武校所崇拜的教练，可能连面前这人的一招都支持不住。
的确，杨明的进攻没有人任何的花架子，一招足以要了他们任何一个人命！这就是实力，不服也不行！
“我现在给了你们挑战我的机会！”杨明看了没有人走出来，于是继续说道：“如果你们现在不挑战的话，我就当你们接受了，那么以后就必须按照我的话去做！”
依然没有人说话，更没有人站出来。杨明抬起头来，目光在每个人的脸上扫视，扫到一个人，一个人就低下头去，不敢与他对视。
杨明对此十分满意，看来，刚才自己那一招已经镇住了他们。这些崇拜强者的家伙已经彻底的被自己折服了。
杨明点了点头，然后说道：“好，既然现在没有人有异议，那么以后我也不希望听到任何的异议！在我面前，不要说什么为什么之类的话，你们要做的，就是服从！”
“这……”李强有些为难了：“老板，那您到底想让我们做什么呢？”
虽然，这些人现在都没有生活的来源，能找到一份工作就不错了，不过，现在看来，杨明让他们做的事情并不是保安之类的活计。正常的人，也想弄明白老板究竟让他们干什么，不然不会有人踏实的。
“好，这个问题我可以回答。”杨明点了点头道：“我问你，你们当初为什么去武校学武？”
李强和众人听了杨明的话后，不由得陷入了沉思，渐渐的，面上都现出了激动的神情来……“李强，你先说吧。”杨明微微一笑，对李强说道。
“俺的愿望是当个大侠，除掉那些坏人！”李强咬牙切齿地说道。
“哦？”杨明饶有兴趣地看着李强：“为什么有这个想法呢？”
“当初，俺的女朋友被村里的一个大老板给强奸了！俺学武的目的就是要杀了他！”回忆起往事，李强的眼中全是怒火。
“哦？那你怎么不去告他呢？”杨明继续问道。
“告他？我怎么告他啊，那个大老板拿着钱去我女朋友家里，直接将她的父母都摆平了，她的父母非但不让她去报案，反而让她给那个老板做二奶！”李强的呼吸变得急促起来：“俺要报仇！”
“那仇报了吗？”杨明淡淡地问道。
“没有……”说到这里，李强有些沮丧：“据说那个老板骗了钱，就跑路了，俺当初的女朋友也消失了……”
“你们呢？”杨明转头问刘超等人。
这些人的理由五花八门，不过大多都和李强一样，杨明笑了，没错，这也是他当初为什么选定这些人的原因！ 

 

第561章 初具规模
杨明看了看这一众目光变得炽热的人，嘴角露出了笑意：“这就是你们当初学武的目的？”
大多数人都无奈地点了点头，的确，要说强身健体那是骗人的，谁会去学这个不好找工作的东西呢？随着年纪的增长，他们也逐渐明白了很多事情，不再像当初那么冲动，明白了社会的艰辛。
“你们现在都明白了，有些人明明做了坏事，但是却得不到应有的惩罚！”杨明顿了顿说道：“有些事情，明着解决不了，那就要从暗处解决，而我要你们做的，就是让你们去解决一些明着处理不了的事情。”
众人听了杨明的话，顿时面面相觑，最后，还是李强开口道：“老板……你是说你叫我们做犯法的事？”
杨明抬起头看着李强，半晌没有说话，李强的汗珠却落了下来。杨明的目光中的压迫感实在太强烈了，让他呼吸都觉得不自然。当然，这一切都源于杨明刚才的强悍身手。
“老板……我……”李强低下头去，不知道该说什么。
“李强，你太让我失望了。”杨明淡淡地说道：“好吧，我问你，你觉得在古代，一个大侠杀掉了一个无恶不作的恶霸，这算不算违法？”
“这……这不一样……”李强的目光有些闪烁地答道。
“好吧，你觉得不一样，那我再问你，你说，当年强奸你女朋友的那个老板，你有一天再看见了他，你会怎么做？”
“我决不让他好过，我非叫他碎尸万段……”李强说完，自己都不由得一怔，随意，有些不好意思地说道：“我懂了，老板。”
“你们呢？”杨明转头看向了其他人。
其实，杨明刚才问李强的那一席话，众人也都听明白了，本来这些人都是学武的人，对是非正义没有那么太强的分辨，听杨明那么说，都觉得有道理，所以纷纷点头表示懂得了。
“不过我保证，不会叫你们对无辜的人下手。”杨明看着众人说道：“你们当大侠的梦想，会在未来实现。”
显然，杨明刚才的话已经彻底的改变了这些人的是非观。此刻，除了激动就剩下激动了，昨日那遥远的梦想，即将实现，他们怎么能不激动呢？
“好，愿意留下来跟着我干的人，就到我这里来取这个月的生活费。不愿意的我也不勉强，我依然会送你五百元的路费离开这里。”杨明说着就打开了手包，拿了一叠子钱出来。
“我们能变得像老板你一样强大吗？”李强第一个接过了杨明递过来的一千块钱，眼中充满了炙热。
“会的，留下来的人，我会对你们进行强化训练。”杨明点了点头：“那时候，你们每个人才会真正的独当一面。”
“好，我留下。”李强郑重地点了点头。学武之人，都有着对强者的崇拜心理，能有机会将自己变得更强，这比什么都吸引他们。
如果杨明之前就说可以把自己变得和他一样强大，那李强根本就不会问那些问题了。在他看来，这比之前的问题中要多了。
“老板，你说的是真的？”之前那个不服的刘超也突然惊喜地问道。
“当然，我不需要废物。”杨明淡淡地说道：“我的手下，要都是强者。”
“好，我也留下。”刘超也上前去领了钱，不过，此刻的表情却是恭敬得多了。
其他人也都纷纷表示要留下，居然没有一个人离开，这让杨明有些哭笑不得，早知道这样，自己就不说之前那些煽情的废话了，这些人简直是武痴，一说到能和自己学到本事，别的都不在乎了。
三十九个人都领到了钱后，杨明一一的登记了他们的名字。现在，没有人对杨明有任何的质疑，因为杨明在他们眼里，是那种高不可攀的强大。
“先把纪律搞好，什么时候我觉得满意了，什么时候再教你们功夫。”杨明扫了一眼队形散乱的三十九人摇了摇头。
虽然，作为杀手，单独出任务的机会比较高，不过也不排除有大规模集体作战的可能性。所以纪律还是很重要的，他不想要一盘散沙。
“我会找大侯也就是侯震撼候总来训练你们的。”杨明说道：“李强，你原来是班长，现在你继续当大家的队长吧，伙食自己解决。”
“放心吧，老板。”李强点了点头说道。其他人也没有任何的意见，杨明就算不让李强当队长，本来他也是这些人的头领。
当天，杨明就给侯震撼打了电话，让他过来对这三十九人进行特训。当然，就是拿出训练新兵时的方案去训练他们。
对于杨明的吩咐，侯震撼自然不敢耽误，立刻对这些人进行训练。而且因为杨明的身份公开，对暴三立那边也有了说辞。
这些人都是武校出来的，在学校时的集体活动也不少，虽然不像当兵的那么严格，不过经过侯震撼夜以继日的集训，这些人也规矩多了。
杨明第二天来的时候，就俨然有那么一回事了。
根据侯震撼的推荐，选出了几个功夫和素质都不错的人出来，一个就是李强，还有一个是刘超，另一个是王鹏。
这三人是这三十九人中的佼佼者，杨明将这三十九人分成了三个小组，李强、刘超和王鹏各带一组。
李强任一小组的组长兼大队长，刘超和王鹏分别任二三小组的组长。
“你们三人的真实姓名就不要用了，以后出任务不方便，这样吧，你们各取一个代号，李强你就叫布鲁托吧。”杨明吩咐道。
“我在学校的时候他们都叫我火星人，我叫火星人就行了。”刘超说道。
“我叫小野。”王鹏比较不爱说话，只有短短的四个字。
“行。”杨明点了点头：“回头给你们的组员也取个代号，以后出任务的时候，彼此都不要称呼对方的姓名。这一阵子你们先互相磨合一下。”
“是！”三人异口同声地说道，看来侯震撼的集训起了一定的作用。
杨明昨天根据方天训练自己时的方法，制定出了一套对这些人的训练计划，当然，杨明是有所保留的，毕竟方天还没允许自己收徒或者将这些东西外传！杨明只是总结出了一套快速提高身体攻击技能的方法，以及一些快速杀人的招式，当然，对于那些比较隐秘的关于穴道等等的东西，就不会拿出来了。
即使这样，也对这些人的提高大有帮助，相信过不了多久，杨明的这些手下就可以独当一面了，起码对付像吴明的那样的家伙不成问题。
杨明将第一部分训练计划讲给了李强，让他按部就班的领着这些人训练。做完这些之后，杨明就开始打起方天的那副药方的主意来，杨明想要短时间内提高这些人的实力，那么就不得不借助一下这些辅助的东西。
只是现在方天并没有在松江，杨明也联系不上他，就只能去方天的房子里翻一翻了，没准可以找到那个药方。
年前这几天，杨明才算真正的休息了下来，前一段时间真是太忙了，一直没有闲暇去顾及自己的事情。自从自己获得了异能之后，就没消停过，真是应了那句话了，蝴蝶尚且有暴风效应，自己的生活再也不可能像之前那样平淡了。
真是什么样的级别遇到什么样的对手，自己以前没有那么大的能力，也不敢轻易的招惹那些重量级的敌人。
年前这几天，杨明抽空翻看着蓝凌通过左爷爷送给自己的那本关于蛊术疗伤的书，虽然看不太懂，很多都需要上网查好久资料才能知道个大概，不过却是对蛊术有了一层更深刻的认识。
而市局刑侦队那边，经过夏雪和海关的合作，居然揪出了一条海关里的大蛀虫，官职不大，却是很有实权那种，经过突击审讯，对那批奔驰轿车的走私过程供认不讳，不过接头人却是苏大致，线索又断了！
因为这件事，把陈飞气得够呛，给夏雪一顿臭骂：“这么大的事情，你怎么不和我商量？擅做主张就对海关的人采取了行动？你知不知道你这样做是在打草惊蛇？你将他揪了出来，罪犯反而隐藏的更深了！” 

 

第562章 失落的夏雪
夏雪哪知道这其中的利害关系，本来喜滋滋地还以为自己立了大功了，没想到却是换来了一顿臭骂，顿时有些委屈：“不抓他，难道还留着他？”
“夏雪！你什么时候能成熟一些？大局你懂不懂？”陈飞摇了摇头道：“他只是个小人物，后面的幕后老板还没有浮出水面！”
“陈队，我……”夏雪被陈飞当头泼了一桶凉水，立刻也清醒了不少，的确，她当时的做法实在是太冲动了！夏雪当初没有请示就对那个海关的蛀虫采取了行动也是因为立功心切，她实在太想立功了，生怕队里的其他人瞧不起她，于是就想作出一件大事出来，没想到却是办了坏事。
“好了，什么都不用说了，这件事情你不用负责了，一会儿你交出配枪，停职一个月，回去给我好好反省一下！”陈飞摆了摆手怒斥道。
“陈队……我下次一定请示，你别停我的职呀……”夏雪一听要停职，立刻急了。
“停职已经是对你的宽容了，我都想给你调到下面的派出所去当个户籍员之类的了！”陈飞说完也不理夏雪，转身出了门去，临走时说道：“一会儿把检讨送到我的办公桌上。”
“是……”夏雪这回不敢再有任何的异议了，要是再说什么的话，只怕是连刑警都当不了了。
夏雪有些自怨自艾，自己怎么这么笨呢，难道自己真的不适合做刑警么！自己是女的，就得做一些文员之类的工作吗？
强忍着要哭的冲动，夏雪写完了一篇检查，然后将自己的配枪和检查一起交给了陈飞后，才低着头出了警局。
看着身后熟悉的办公楼，夏雪终于忍不住流下眼泪来。
“滴滴……”夏雪的身后传来了一阵车喇叭的声音。
“讨厌！”夏雪立刻没好气地骂道：“那么多路你不走，偏偏跟在姑奶奶的后面？”说着转身就要痛斥身后的汽车司机，却是又立刻止住了嘴巴。
“二叔……”夏雪有些傻愣的看着自己身后的出租车。
“傻侄女，怎么哭了呢，谁欺负你了？”夏至东停下车子，从驾驶室里跳了下来，连忙跑到夏雪的跟前。
“二叔……我没事……”夏雪连忙用手抹着自己的脸上的泪痕，不过那红肿的眼睛却是欺骗不了任何人。
“你说你这孩子，明明哭了还说没事！”夏至东摇了摇头，然后道：“赶紧先上车吧，外面风大，再把眼睛吹肿了！”
这回夏雪倒是没坚持，跟着夏至东向车子的方向走去。
“喂，这里不让停车的，你怎么回事啊？赶紧开走！”一个交警正好朝这边走了过来，对着夏至东喊道：“再不走我开罚单了！”
“吵什么！”夏雪本来心情就不好，这时候还有人添噪，立刻不高兴的斥道。
松江的警界很少有不认识夏雪的，其一是因为夏雪女暴龙的名声十分响亮，其二是她是松江唯一一个曾经从刑警队被调到交警队反省的刑警。
这些交警哪能不认识她呀，看见夏雪立刻就闭上了嘴巴，心道，谁又惹这女暴龙了，还是少和她说话为妙，不然自己可别被她揍一顿就不妙了。
夏至东刚想解释呢，却见侄女几句话就把自己平时最害怕的交警训斥走了，不由得有些哭笑不得，这侄女还真是牛呀！
上了车，夏雪仍然一副别惹我的样子，夏至东有些无奈：“我说侄女啊，到底怎么了？是工作不顺心啊，还是什么人欺负你了？”
“二叔，你就别问了，没什么的……”夏雪摇了摇头，被停职这么丢脸的事情夏雪哪好意思说出来呀。
“哎！也不知道你为了什么，咱们家里的境况也不是不好，也不缺钱，你说你一个女孩子非要当什么刑警呀，这都是人家男人干的工作，你去凑什么热闹！”夏至东摇头道：“听二叔话，咱别干这个了，辞职得了，让你爸给你介绍个好对象，处几年就结婚，在家相夫教子多好！”
“二叔……你说得对……”夏雪点了点头缓缓地说道。夏至东刚刚一喜，却听着夏雪紧接着说道：“你为什么非要开出租车啊？去我爸的公司帮忙不好吗？非要干这辛苦活？”
夏至东被夏雪说得哑口无言，只恨自己刚才话太多了，这回是搬起石头砸自己的脚了！夏至东无奈道：“你二叔这人没啥经济头脑，不愿意寻思经营上的那些事，你爸那公司要是让我去管理，两天半非黄摊不可！你二叔这人你还不知道吗？就会出大力，别的不会干，你说要是让我去你爸那里当司机，别人还不得笑话你爸呀？董事长的亲弟弟当司机，传出去也不好听呀！”
“是呀，二叔，既然这样，你就别劝我了！当刑警是我小时候的能梦想，而且，我要当一名能破大案子的刑警，不要当现在这样的废物！”夏雪点了点头说道。
“废物？你怎么是废物了？谁敢说我侄女是废物？”夏至东连忙说道：“谁说的？二叔找他拼命去！”
“二叔！”夏雪又好气又好笑：“你就别跟着添乱了，我真的没事，就是工作上的事情被我搞砸了，陈队叫我回去反省一下！”
“搞砸了？新人哪有不犯错的，想开一点，二叔送你回家。”夏至东摇了摇头，对于夏雪工作上的事情他也不好多问。
下了车后，夏雪没有直接回家，而是进了蓝色鱼吧，今天的心情不好，夏雪想来个一醉方休。自己一个人喝酒，自然没什么意思，夏雪十分想找个人来陪自己，可是拿出手机，看着上面的通讯录，夏雪突然有一种想哭的冲动。
毕业这一年多来，夏雪几乎断绝了一切以前的朋友往来，全身心地投入到了工作当中去，平时除了工作就是工作，连一个一起玩的朋友，都没有了。
看着手机上的电话本，除了自己的同事就是自己的家人，夏雪无奈地摇了摇头……杨明？夏雪忽然在手机上看到了一个名字，心中猛然一动，他应该会来陪自己吧？上次就是他陪着自己喝酒的，这小子，有时候还真挺不错！
想到这里，杨明就拨通了杨明的电话。
杨明正在家里看蓝凌留给自己的那本蛊术医学书，电话响了，就接了起来：“喂？”
“杨明……我是夏雪……”夏雪说道。
“夏雪？你找我什么事？”杨明挺奇怪的，自从上次和夏雪拼酒之后，就再也没见过她。这都好久了，不知道夏雪找自己干什么。
“你过来，请我喝酒。”夏雪命令似地说道。
“我？请你喝酒？现在？”杨明不由得皱了皱眉，这女人也太霸道了吧？见过不讲理的，没见过她这么不讲理的！
“对，现在，我在蓝色鱼吧，你马上过来！”夏雪说道。
“我说，你有没有搞错？你让我过去我就过去啊？先不说我这边有没有事，你这态度就有点问题，叫我过去请你？你没病吧？”杨明都气乐了。
“杨明，你答应过我，做我的长期饭票，好呀，你是不是反悔了？你才请我了几次呀？”夏雪立刻不愿意了。
杨明一拍脑袋，自己还真把这茬给忘了，不过说出去的话泼出去的水，自己一个大男子汉也懒得和她计较了，于是道：“我请你喝酒倒不是不可以，但是麻烦你下次能不能提前预约？”
“杨明！你有完没完了？姑奶奶我心情不好，让你陪我是看你得起你，把你当成好哥们了，你还在那儿推三阻四，算了，不来拉倒！”说完就挂断了电话。
“莫名其妙！”杨明看着挂断了的电话，一股火也上来了，你和谁装呢？我还就不去了！将电话放在一边，杨明又继续看起了蛊术的书。 

 

第563章 明察暗访
杨明不着急，夏雪可是急了，没过多久，电话就再次的打了过来。
杨明看了一眼来电显示，有些无奈地接起了电话：“还有什么事吗？”
“杨明，你到哪儿了？怎么还没到呢？”夏雪好似浑然忘了她刚才说的话了，开口就问杨明到哪儿了。
杨明一阵无语，这也太强大了吧？于是好笑道：“你不是不让我去了？”
“谁说的？别耍赖，是男人的话就遵守约定赶紧过来！”夏雪一句话就把事情上升到了是不是男人的境界了。
“好吧，你等我吧。”杨明心道，我不去就不是男人了，你这么说了我还能不去吗？再说了，自己也的确答应过夏雪，请客的时候不推三阻四。
杨明将蛊术的书藏好，这种东西还是不要让父母看见为妙，免得老爸说自己不务正业。老爸这一代人都是那种无神论者，不相信这类东西，搞不好会说自己是封建迷信。
和家里人说了一声之后，杨明就赶往了夏雪家附近的蓝色鱼吧。蓝色鱼吧的老板认识杨明，就是上次扛着夏雪离去的那个小伙子，对着杨明暧昧的一笑道：“找夏雪的吧？她在最里面的卡座，老位置。”
杨明点了点头，走了过去。夏雪已经开喝了，看见杨明，指了指对面的座位道：“坐吧。”
“怎么了？”杨明看着夏雪面前的一排酒瓶子就知道夏雪肯定是出了什么问题了。
“陪我喝酒！老板，再来十瓶啤酒，要松江啤酒！”夏雪挥了挥手对老板说道。
在这种有格调的酒吧里喝大瓶的松江啤酒，也亏了夏雪能干得出来！不过老板显然和夏雪十分熟识了，根本就不在意，听见夏雪的呼声，就叫服务生有抬了一箱啤酒过去。
不过，酒吧里的啤酒和外面大排档的那种还是有区别的，包装上要高档一些。价格也贵上一个档次。
“大白天的，怎么突然要喝酒？”杨明摇了摇头，拿起一瓶啤酒，和夏雪碰了一下。
“我被陈队停职了。”夏雪突然叹了口气说道：“很好笑是吧？”
“有什么好笑的？”杨明皱了皱眉：“我要是想笑话你，我就不来了！说说吧，怎么回事？”
“有保密条例，我不能和你说。”没想到夏雪喝了酒，头脑却还挺清醒，不该说的话一点都不说。
“我看八成是你急功近利，立功心切，结果弄巧成拙了吧？”杨明歪了歪嘴，不用寻思，夏雪大概就是因为这样的事才被停职的。
“咦？你怎么知道？”夏雪一愕：“陈队，告诉你了？”
杨明有些好笑，这用告诉吗？你什么样我心里还不清楚？冒冒失失的成事不足败事有余，不过看在夏雪情绪低落的份上，这话是不能说了，只得劝解道：“不是，不过电视里演的一般被停职不都是这么回事么！”
“那倒是……哎，我怎么这么笨呢，想要破一件大案子，结果反而坏了事，破坏了大家的计划！”夏雪有些哀怨地说道。
“谁都有犯错的时候不是吗？”杨明劝解道：“你被停职了多长时间？”
“一个月……说是一个月，不知道是多长时间呢……”夏雪叹了口气道：“上次给我调到交警队叫我反省，本来说好是一个星期，结果我去了两个月！这次还不得半年呀？”
“这样吧，一个月以后你要是没有被复职，我去找陈叔叔给你求个情。”杨明安慰道道：“我想我还应该能有点面子的。”
“真的？”夏雪眼前一亮：“谢谢你啊，杨明，你是个好人！”
“啥？”杨明听了夏雪的话后反倒有些不知所措了：“我是好人？不知道是谁成天怀疑我是坏人，还抓了我好几次……”
“不打不相识嘛……”夏雪有些不好意思地道：“谁让你以前总干那些流氓事的。”
“汗，我什么时候流氓了，不是给你解释清楚了吗？有些事情能怨我么……”杨明无辜地说道。
“好吧，以前的事情不提了，干杯！”夏雪举起了酒瓶子。
“干……”杨明陪着夏雪喝了一口。
“是因为走私那件事吧？”杨明记得陈飞那天和自己说了，他派了夏雪到海关去了解情况，想来她肯定是也因为这个案子。
“嗯？”夏雪突然睁大了眼睛，盯着杨明，突然厉声道：“你怎么知道的？说！你是不是他们一伙的？”
“晕，王志涛把我害成这样，你什么脑袋啊，竟然寻思我和他也不可能是一伙的！”杨明气道：“怪不得你被停职呢，怀疑对象都有毛病！”
“这倒是……”夏雪不好意思地笑了笑，然后一本正经地道：“你也觉得这走私案和王家有关？”
杨明一惊，是呀，现在对王家参与走私，只是猜测，自己刚才一句话，不就等于给他定性了么！于是摇了摇头道：“我只是这么怀疑的……”
“那就不会错了！我也是这么觉得，肯定是王锡范那个家伙是幕后的指使！要我说呀，就给他抓回来，好好地审问一下，估计什么都有了！”夏雪兴奋地说道。
“你觉得陈叔会同意吗？”杨明白了她一眼，杨明虽然不太了解他们办案的流程，但是王锡范那个地位的人不可能是说抓就抓的，没有证据的话，要抓王锡范那阻力不是一般的大！
“是啊……陈队不可能同意。”夏雪有些泄气地点了点头：“不过我决定了，我要趁着停职这段时期，去明察暗访，我就不信揪不出王锡范这老狐狸的尾巴来！”
“你这么瞎搞，好像不好吧？”杨明觉得夏雪都被停职了，还私自办案的话似乎有些不太合规矩。
“有什么不好的？”夏雪道：“我都说了我去明察暗访，嘿嘿，你可别告诉陈队呀……”
“算了，我不说就是了。”杨明不忍心打击他，反正夏雪愿意做就让她去做吧，现在看来，夏雪肯定已经打草惊蛇了，让她去威慑威慑王锡范，没准会让他更快的露出马脚来，反正现在也不指望夏雪这边能够破案。
“谢谢你，杨明。”夏雪有些激动地说道：“如果……如果这次我破了案，那我请你喝酒！”
“好吧，那我就等着你的酒！”杨明笑着点了点头。不过他的心里却没有什么指望。
夏雪之前的酒喝得很郁闷，不过后来却是很畅快，不过终究还是喝多了。
依然是杨明给她扛回去的，将她扔在了公寓的床上之后，杨明就离开了。
第二天，夏雪就开始了她的私下调查。她先来到了王锡范的王氏世纪雄风集团总部。
“我找你们王锡范总裁有事情，麻烦你给我通报一声。”夏雪直接找到了前台接待的小姐说道。
“不好意思，女士，请问你有预约吗？”接待小姐问道。
“没有，我有话要问你们王总，你快给我通报一下。”夏雪皱了皱眉，心道，这王锡范的架子还挺大，见他还得预约？
“对不起，女士，要是没有预约的话，我没办法给你通报的，王总很忙，您要是有事的话请提前预约。”接待小姐委婉的拒绝道。
“我是警察！”夏雪把警官证拿了出来，在接待小姐面前亮了一下道：“我找王锡范协助调查！”
“哦……哦……好的，我马上给您打电话，请稍等……”接待小姐吓了一大跳，不敢怠慢，连忙拿起了电话联系了起来。
“黄秘书吗？我是楼下前台小李呀，是这样的，有一位夏警官要找王总协助调查……是，是，那好，我等您电话。”说完，接待小姐就挂断了电话对夏雪说道：“您稍等一下，我通知黄秘书找王总了。”
夏雪点了点头，站在大厅里，打量着王氏集团内部的装修，气派豪华，看起来，王锡范还真不是一般的有钱啊！ 

 

第564章 针对夏雪
“王总，不好了，夏雪那娘们居然找上门来了！”黄有才挂断了电话，就赶紧摇着轮椅来到了内间王锡范的房间说道。
“什么！妈的！”王锡范一拍桌子，怒道：“她还有完没完了？咱们在海关里的关系被她揪出来了，这还找上门来了？”
“不会是那小子在里面吐露出什么了吧？”黄有才皱了皱眉：“不过按理说不会呀，都是苏大致和他接的头，之前和我接头的那个人已经调离了，这个关系是新打通的，不应该牵扯到咱们的头上……除非……”
“除非怎么样？”王锡范连忙问道。
“除非……苏大致之前说漏了嘴，暴露了我们的关系了！”黄有才分析道。
“他妈的，这个苏大致，死得还真不冤枉！”王锡范说完就又想拍桌子，但是看了看自己缠着纱布的手，又无奈地放下了。
“现在怎么办，王总，这个夏雪咱们见是不是？”黄有才问道。
“你觉得呢？”王锡范反问道。
“我觉得还是见一见吧，看看她想干什么！”黄有才说道：“要是不见的话，不是更显得咱们有问题么！”
“说得也对，她不一定是掌握了什么证据了，要是那样的话就直接上来抓人了！”王锡范点了点头：“那就见见吧！给楼下打个电话，叫她上来！”
五分钟以后，在王锡范办公室外面的接待间，见到了夏雪。
“你好夏警官。”王锡范热情地与夏雪握了手后，然后道：“请坐，我叫秘书去泡茶。”
“不必麻烦了，我来就是和你了解一些情况。”夏雪摆了摆手说道。
“那好吧，不知道夏警官找我有什么事呢？”王锡范点了点头然后坐在了夏雪的对面。
“王总，请问苏大致和你是什么关系？”夏雪突然问道。
“什么？苏大致？”王锡范的心中咯噔一下，莫非苏大致的尸体找到了？不过，王锡范的面上却是没有丝毫的不自然：“你说他啊，他是我的内弟，怎么了？”
“苏大致失踪了。”夏雪淡淡地说道：“我们怀疑他与一宗走私案有关。”
“什么？失踪？走私？”王锡范故作惊讶道：“有没有搞错呀？我内弟是个挺老实的人啊，怎么会干走私呢……对了，听你这么一说，我好像的确很久没见到他了！”
“你对他的行为一点都不知道？”夏雪看了王锡范一眼逼问道：“我可是听说他之前是你们集团的员工啊，他失踪了，你不奇怪吗？”
“他前一阵子的确是我的员工没错，那时候我的秘书黄有才因为车祸住院了，就让我的内弟也就是苏大致先顶替了一阵子，不过他确实不是这块料，等黄秘书出院了之后，我就把他辞退了。”王锡范说道。
“就这么辞退了？之后你再没见过他？”夏雪问道。
“嗯……要说之后，他的确来找过我一次……”王锡范犹豫了一下说道。
“他找你干什么了！”夏雪问道。
“找我借钱。”王锡范叹了口气道：“这事本来我不想说的，但既然夏警官问起，我也不能隐瞒了。”
“什么意思？”夏雪疑惑道：“借钱有什么不能说的？”
“他在外面赌博，欠下了高利贷，管我借钱去还债。”王锡范叹了口气说道：“本来，我不想借的，但是他说，我要是不帮他，别人就要把他砍死！他毕竟是我的内弟，我也不能看着他不管，虽然数目比较庞大，但是我还是把钱借他了……说是借，其实和给差不多，我也知道这钱几乎是要不回来了。”
“多少钱？”夏雪的心中一动问道。
“五百万！”王锡范摇了摇头说道：“我虽然有钱，不过这一下子给他五百万，也是挺心疼的，但是没办法，谁让我摊上这样的亲戚呢。”
“你确定他是拿着这些钱去还赌债了？”夏雪问道：“不是去搞走私了？”
“那我怎么知道啊，我每天公司的事情这么多，我总不能跟着他去还债吧？”王锡范摊了摊手说道：“至于他拿着钱干什么了，我上哪儿去管去呀！”
“谁能证明苏大致管你借过钱？”夏雪问道。
“这种事情，还需要证明吗？”王锡范摇了摇头：“我也没必要证明什么啊，我给没给他钱，那都是我们家的私事，好像不在你管辖范围内吧？”
“王总，我在请你协助调查，我也希望你能如实回答，因为你说的话对我们来说十分重要。”夏雪说道。
“好吧，当时黄秘书在场的，钱也是从我的小金库里走的，并没有走公司的账。”王锡范说道：“这种事情本来就不是什么光彩的事情，家丑不可外扬，我也没想让其他的人知道！”
“好吧，王总，我可以了解一下你公司的总资产吗？”夏雪点了点头，换了一个话题。
“我们公司总资产有一亿六千多万吧……”王锡范说道。
“那您的个人资产有多少呢？”夏雪继续问道。
“这……很抱歉，恕我无可奉告，这些东西都是个人隐私，我没有告诉你的必要。”王锡范淡淡地说道：“我是个私营企业家，你应该也很清楚，这些东西都是很敏感的，不能轻易的对外公开。”
“好吧，你不说的话我也会去银行查你的户头。”夏雪无所谓地说道：“希望你刚才没有骗我，好了，今天的询问就到这里，如果有需要的话我还是回来找你的。”
“好，好，我会尽量配合的。”王锡范站起了身来，对夏雪道：“夏警官，我就不送你了，集团的事务繁忙。”
“不用送了。”夏雪摆了摆手，离开了办公室。
“妈的！”王锡范恶狠狠地说道：“这小娘们居然来查我的资产，亏了老子比较聪明，把钱都开成瑞士银行的匿名户头了，不然的话还真叫她给查中了！”
刚才夏雪问他的私人资产的时候，王锡范就暗暗心惊，看来夏雪一定是察觉到什么了，不然的话不可能会问出自己这些古怪的问题来！
还真是头痛啊！不知道警局那边自己的案子进展到什么程度了！王锡范拿起了电话，拨通了一个熟人的号码。
“同哥，听说我的内弟好像犯事了？”寒暄了一会儿，王锡范装作不经意的样子问道：“什么……谁说的？就是那个夏雪啊……不是吧？她都被停职了？好好，我知道了……”
王锡范挂断了电话，一阵的恼怒：“妈的，这个夏雪搞什么鬼？都被停职了还来找我的麻烦？”
“同哥那边怎么说？”黄有才问道。
“根本就没咱们什么事，都是那个叫夏雪的搞的事，她都被停职了，居然还来调查案子，他妈的，真是阴魂不散，这娘们到底什么居心？”王锡范怒道。
“不管她什么居心，这娘们肯定已经怀疑上咱们了，这不是个好现象啊！”黄有才摇了摇头：“不好办了啊……”
“怎么说呢？她都被停职了，咱们还怕她什么呢？”王锡范反问道。
“就是停职了才可怕！”黄有才道：“王总，你看出来没？这个夏雪很难缠啊，要是没停职的话，还有人约束着她，她还不敢乱来！现在她停职了，那就不好说了，如果任凭她这么胡搅蛮缠的调查下去，我怕她真的查出什么蛛丝马迹来！”
“说得也是！”王锡范听后点了点头：“她现在完全就是不按程序走，不知道什么原因她怀疑到咱们头上了，虽然没有证据，但是她要是这么纠缠下去，那还真不好说会出什么事！”
“这个夏雪是个危险人物，这种愣头青是最能坏事的！”黄有才犹豫了一下说道：“王总，要不咱们……”
“怎么样？”王锡范的神色一凛。
“趁着她停职……咱们就让她永远地消失！”黄有才恶狠狠地说道。
“这不好吧？她毕竟是警察，如果做掉她的话，咱们的麻烦事可就多了，到时候别没法脱身！”王锡范有些担心地说道。 

 

第565章 矛盾的夏雪
“事情已经到了这一步，不是婆婆妈妈的时候了，我们要是不采取行动的话，那一旦她查到了什么，咱们就等着完蛋吧！”黄有才说道。
“要不，咱们先把她控制起来吧，至于弄死她的事情，看看再说吧……毕竟这不是小事，她和苏大致不一样！”王锡范沉吟了一下说道。
“好吧，那就先把她抓起来。”黄有才说道：“反正她现在被停职了，就算消失一段时间，别人也只会认为她散心去了，不会有怀疑的。”
“好，这件事情小心去办，不要暴露了身份。”王锡范吩咐道：“如果最后咱们俩没事的话，还要把她放掉。所以操作的时候千万别露脸。”
“我明白，放心吧，王总！”黄有才点头道。
※※※
当初浸泡手脚的那副药方在方天的住处并没有找到，但是意外的是，在蓝凌给自己的医术里面，却找到了一副类似的方子。
至于效果，杨明并不清楚，不过想来蓝凌是不会骗自己的，肯定也差不到哪儿去。于是杨明依照方子上的药材，到了附近的药方抓了二百三十四副药，正好够三十九人用六天的，按照方子上所说的是一个疗程。
六天之后，就要更换另一副方子了，和杨明当时的情况很类似。
杨明将中药给李强他们送去了，告诉了他们使用的方法，顺便检查了一下每个人的进展。这些人的底子都十分不错，身体素质也很好，所以练起杨明教授的东西也不显得费劲。
总体来说，杨明对每个人的表现还是十分满意的。
嘱咐李强带着大家抓紧训练之外，杨明又对这些人中一些不规范的动作进行了纠正。杀人就是杀人，没有什么花架子可言，舞得再好看，不能一击致命，那也是白扯。
让杨明惊讶的是，那个吴明的嘴依然是十分硬，每天咬紧牙关什么都不说，除了吃饭睡觉外，就是静静的呆着，活得倒是挺安逸。
不过既然他不肯说，杨明也不强求，其实现在已经知道了他的背后是一个叫黑寡妇的组织。杨明那天之后就叫侯震撼和暴三立去查这个组织了，但是他们都没有听说过。
也难怪，黑寡妇是一个比较老牌的杀手组织，而暴三立和侯震撼这种道上的新秀是不可能听说过的。只有像郭金彪那种道上的老人才听说过。
不过，在这个互联网盛行的信息时代，杨明的信息来源不仅仅局限在暴三立那边，杨明通过互联网，也在不停地搜索“黑寡妇”这个关键词。
当然，大多数黑寡妇的词条网站明显的和吴明的背后没有任何关系，比如黑寡妇是一种毒蜘蛛的名字。而且在一些小说里，也出现过黑寡妇这种代号。
这些，都被杨明过滤掉了。终于，在一个小论坛的角落里，杨明找到了一个想要雇凶杀人的帖子！回复的人提供了一个网址，让他找一个黑寡妇的组织。
杨明颤抖着手点击进入了那个网址，是的，或许这就是自己要找的东西！
网站十分简洁，整个界面都是黑色的，上面有一个问题的选项：“天王盖地虎”，然后后面是一处空白让访客输入答案。
杨明随手输入了一个“宝塔镇河妖”，结果网站提示：“答案错误，你的IP已被系统锁定。”
杨明再刷新，网站已经访问不了了，出现了“该页无法显示”的提示，看来，自己的IP已经被限制了。
不过，也正是因为这样，杨明愈发的对这个网站感兴趣起来，这个网站绝对不一般！要是普通的网站，就算是回答的问题错误了，也不会去封锁来宾的IP地址，而这个网站如此做的目的，大概就是为了防止有人对网站的答案进行暴力破解。
杨明断了网，隔了一会儿又拨号连接，换了一个IP地址，这回倒是可以登录那个网站了，问题依旧是“天王盖地虎”，杨明这回不敢乱填了，而是在网页上寻找着什么蛛丝马迹。
凭直觉，这种网站如果真的隶属于一个杀手组织的话，那么不可能不对外发展新顾客的，如果像他这样封锁的这么严密，光凭借老顾客的话，不会有多大的利润。谁没事成天老想着要杀人呀！
不过，杨明对黑客技术并不是很精通，虽然自己大学学的是计算机专业，而且也从侧面也了解到了不少的黑客知识，不过毕竟不是专业的，只是略懂一二而已，让他破解这种高难度的网站，那是根本不可能的。
所以，杨明觉得自己没有破解的希望后，就把网站收藏后放在一边了。他也不准备人为的试验那问题的答案，因为根本就没有必要，试出密码的几率比瞎猫碰见死耗子都小。
而且，就算杨明的ADSL拨号上网可以换IP，但是频繁的试验难免不会引起网站幕后的人的注意。一次两次的误打误撞进了这个网站还有可能，锲而不舍的对他进行破解就有点只得怀疑了。
晚上，夏雪依然约着杨明在蓝色鱼吧见面。看得出来，夏雪今天很兴奋，杨明一来，夏雪就滔滔不绝的将今天所做的事情全部告诉了杨明。
杨明却是听得直皱眉头：“你去找王锡范了？就这么直接找的他？”
“是啊，怎么了？”夏雪反问道。
“还怎么了，你问他那些问题，不是明显地在向他宣告，你已经开始怀疑他们了，你这不是自找麻烦吗？”杨明有些埋怨地说道。
“这又怎么样呢？”夏雪不解道。
“怎么样？王锡范是什么人你也不是不知道，苏大致为什么消失了？我觉得很有可能已经被王锡范给灭口了！你今天去到他的公司这么一闹，回头这家伙要是一发狠，对你不利怎么办？你别忘了，夏雪同志，你是在停职！你此刻要是消失了，谁会在意你？”杨明有些恨铁不成钢地说道：“你做事能不能别不经过大脑？你觉得你是警察，你很厉害，不过在人家眼里，你不过就是一个弱女子！”
“呵呵，你说这个呀！”夏雪不但没有害怕，反而笑了起来，让杨明有些莫名其妙。
“你怎么了？这有什么好笑的？”杨明奇道。
“我其实，是故意的！我就是想让王锡范狗急跳墙！他们要是真的想对我怎么样，那不就正好说明他们心虚了吗！那他们一定就真的有问题，不然的话就不会心虚！”夏雪说道：“我这是引蛇出洞！”
“哦？”杨明没想到夏雪这个看似神经大条的女孩子还有如此计谋的一面：“原来如此！不过，说实话，你这计策倒是好的，只是执行起来太过危险了，你现在配枪都上交了，你拿什么和人家碰？”
“我想，王锡范应该不会那么大胆的杀了我吧？毕竟我是警察，他要是杀了我的话，那他的事也大了！”夏雪说道。
“夏雪呀夏雪，你让我怎么说你呢？”杨明无奈地摇了摇头：“如果说，杀掉苏大致的人是王锡范，走私的主谋也是他，那么你觉得他的事还小吗？反正左右是个死，还不如冒险干掉你，没准还能保住一命呢！”
“啊！”夏雪显然没有想到这些，听了杨明的分析，不禁有些傻了：“你是说，王锡范真有可能杀了我？我还以为王锡范会给我送钱，收买我呢……”
“你觉得你这虎了吧唧的性格，被收买的可能性高吗？王锡范是傻子吗？”杨明翻了翻白眼：“小姐，我觉得你这几天还是别在街上乱走了，我不希望下次看见你的时候你变成一具尸体！”
夏雪虽然不满杨明说的话，但是却也无言反驳，的确，自己还是不成熟呀，想问题想得太简单了，总是把事情理想化，实际上根本就不是那么回事！
想到这里，夏雪也开始后怕起来，真如杨明所说的那样的话，自己的确是危险了！ 

 

第566章 被料中了
现在该怎么办？将今天的事情告诉陈飞？那样就可以呆在警队里面，的确是安全了，可是过了这个案子以后，自己可能连警察都没得做了！
陈飞肯定不会轻饶了自己，停职期间还擅自出去调查，并且惹出了这么大一个麻烦，没准会把自己调离警察队伍呢！
夏雪一阵的头痛，不知道该如何是好了，呆呆地看着杨明：“那我怎么办呀？”
“你自己惹的麻烦问我怎么办？”杨明听后觉得十分好笑：“我说夏雪，你每次做事之前能不能设想一下后果呀？你总这么乱搞下去，早晚出事！”
“乱搞？……你才乱搞呢……”夏雪脸色一红，显然这个词语她还是明白的。因为平时的纪律有一条就是“禁止乱搞男女关系”，夏雪自然知道是什么意思。
“我和谁乱搞？咱俩现在在一起呢，要乱搞也只能和你了！”杨明打趣笑道。
“讨厌……”夏雪嗔道，不过心情却好了许多。
看见夏雪的脸上露出了笑意，杨明才松了一口气，还真怕这个傻妞会想不开，钻进牛角尖，刚才那么说也是故意想逗逗她的。
“怎么样，心情好多了吧？”杨明问道。
“嗯！”夏雪一愣，随即明白了杨明的意思：“……谢谢你。”
“谢我什么？我什么主意都没给你出。”杨明看着夏雪，好笑道：“算了，我估计王锡范很可能就在这两天对你采取行动，我干脆送佛送到西，你就别离开我了，他要是敢派人来，我就给他打发了。”
“你？”夏雪瞪大了眼睛，有些相信地看着杨明。
“我怎么了，你忘了那次在走廊里，我可是比你厉害啊！”杨明说道。
“胡说，那是你耍赖，抓住人家的腿不放的！”夏雪一羞说道。
“别管怎么样，你实力不济，输了就是输了，哪有这么多理由！”杨明撇嘴道。
“哼，要是重新打过，我肯定不会输给你的！”夏雪不服道。
“行呀，那就试试呗，不过咱俩可说好了，我要是赢了的话，以后就换成你请我吃饭了，咱俩之前的协议取消！”杨明趁机提出了要求：“你敢不敢赌？”
“那有什么不敢的！行，我要是输了，以后就都是我请客！”夏雪心道，自己再不济的话也应该能和杨明打个平手，那样就不算自己输了，杨明一样还是要请客的。
其实，夏雪的家里并不缺钱，不过因为她执意要来当刑警，就和家里的老头子闹翻了，现在生活属于自立状态，老头子平时也不给她一分钱。而夏雪这边还租着房子，而且，女人总是有很多花钱的地方，虽说夏雪每天都穿制服，可以省下一笔卖衣服的开销，但是化妆品、滋养品之类的却是省不了，所以每个月不得不精打细算。
所以，这样一来，每个月出去吃饭呀喝酒呀，就变成了奢侈的开销，夏雪好容易找到了杨明这么个“长期饭票”，哪能轻易放过？
不过，却又不甘心承认杨明的功夫比她强，被杨明一挤对，立刻不愿意了。
夏雪的功夫连侯震撼都不如，当时杨明就可以轻松的制住她，现在杨明的功夫突飞猛进，夏雪这些功夫在杨明眼里更是十分浅显，说句实话，和她比试，就有一种欺负小孩的感觉。
“现在比吗？”夏雪说道。
“现在？”杨明苦笑着看了看自己的周围，道：“你觉得在这里比的话，老板会同意吗？”
“那……咱们出去？”夏雪问道。
“好吧。”杨明点了点头道：“这次还是我请，不过估计这是最后一次了。”
“哼，走着瞧吧！”夏雪说着就站起身来：“谁怕谁呀！”
杨明却是没接茬，找来了老板结了账，然后和夏雪一起走出了蓝色鱼吧。这几天杨明连续的来，蓝色鱼吧的老板自然而然地将杨明当成了夏雪的男朋友了。
“小伙子，你挺厉害呀！这么长时间了，你是第一个接近夏雪这带刺的警花的男人！”老板竖起了大拇指小声说道。
杨明接过了找来的零钱，也没有解释，这种事情，解释起来很麻烦，还不如不解释的好。杨明和他也没有什么交集，所以他愿意怎么想，也和杨明没有多大的关系。
※※※
“老板，夏雪不是一个人，他身边还有一个男的。”酒吧不远处，一个拿着望远镜的男人坐在一辆类似面包车的车内，对前面的一个坐着轮椅的男人说道。
“我看见了！”男人冷冷地说道：“连他一起抓回来，我想，王少爷一定会很开心的。”
“是！”拿望远镜的男人点头应道。
这个坐轮椅的男人自然就是黄有才，他是王锡范派来，负责抓夏雪的。而杨明，自然是个意外，不过相信这个意外会让以后的小主人十分高兴。
只要有杨明在手里威胁着，就不怕周佳佳不就范。
虽然，黄有才带来的人是王家别动队的成员，身手了得，不过杨明和夏雪的身手也不容小觑，所以黄有才并不打算与他们硬碰硬，所以，他准备用智取，就看杨明和夏雪的好奇心够不够强烈了。
※※※
今天夏雪喝得算是比较少的，所以还十分清醒，两个人出了酒吧之后，就向夏雪租住的小区走去，在小区的院子里有一块空地方，正好可以比试。
其实根本没必要弄得那么正规，在任何一个地方，杨明随便的一招就可以制住夏雪，但是那样一来实在有点太伤夏雪的自尊心了，杨明犹豫了再三决定还是谦让一下，让夏雪输得好看一点。
这傻妞性子比较直，别输的太惨再想不开，那就不是杨明想看到的了。
“好了，就在这里吧，开始吧。”夏雪找了一块宽敞的地方，兴致勃勃地说道。
“好吧。”杨明倒是无所谓，既然夏雪选好了地方，他也没什么意见。
“等等！”夏雪突然说道：“你要是赢了，我以后就请你吃饭，但是我要是赢了怎么办？咱俩的赌注好像有点不公平吧？”
杨明那个听后一阵大汗，心道，你能赢得了呀！可是嘴上却不能这么说，只得道：“那你说怎么办吧？”
“嗯……我想想……”夏雪十分憧憬的抬起了头来，那样子好像是胜券在握了一样，想了半天才道：“我没想出来……你已经随时请我吃饭了，我也没什么可要求了的呀……”
“看来你还不是很贪心……”杨明听后，笑道。夏雪这个女孩子，原来也有可爱的一面。
“要不这样吧，我赢了的话，你就得答应我一件事，至于是什么事呢，我现在还没有想好，等我想好了再说！”夏雪灵机一动说道：“这样可以吧？”
“嗄？”杨明登时就傻了，刚赞叹完她不贪心，这就立刻露出了狐狸尾巴，她这个条件可是比任何条件都够贪心啊！
“行不行呀？”夏雪见杨明没回答，就急了：“你是不是怕输呀，不敢答应？”
“这事下次再说吧。”杨明突然淡淡地说道。
“下次？为什么啊？你要反悔？”夏雪立刻不干了。
“不是我反悔，而是有人来了。”杨明对右面的方向努了努嘴。
“啊？”夏雪一愕，转过头去，却见得两个戴着口罩的大汉向这边走了过来。
“什么人！”夏雪猛然喝道：“站住！”
“夏小姐，我们就是专门来请你的。”其中一个戴口罩的大汉说道。
“请我？请我干什么？”夏雪十分警惕地看着面前的两个人，反问道。
“我的老板要见你。”戴口罩的大汉面无表情地说道。
“你们老板是谁？我不认识，他要见我，怎么自己不来？”夏雪嘴上这么说，手上却突然的出手，向面前这个口罩大汉面上的口罩抓去。 

 

第567章 深入虎穴
“啪！”戴口罩的大汉反应速度也是极快，一下子就抓住了夏雪的手，冷笑道：“夏小姐，你最好不要班门弄斧了，你别逼着我们动粗。”
“嘿！”夏雪猛地一抽手，一个扫堂腿向戴口罩的大汉下盘扫去。
戴口罩的大汉身体被夏雪带得向前倾去，下盘本来就不稳，一个躲闪不急，就被踢了个正着，小腿处一阵的生疼。
“好了，夏小姐，不要闹了。”旁边的另一个一直没有说话的黑衣大汉突然开口了：“我们来不是陪你打架的，而是请你去见老板的，难道你就不想知道我们老板是谁吗？”
“是谁？”夏雪一听，立刻住了手，冷眼看着另一个戴口罩的黑衣大汉。
“苏大致！”黑衣人缓缓地说道。
“你说什么？苏大致？”夏雪当场就愣住了。
愣住的不光是夏雪，杨明也是莫名其妙地看着眼前的黑衣大汉。苏大致不是死了吗？自己当时在陈飞家里看到的那一幕，难道是幻觉？
不可能呀，从宝马车的刹车系统这件事情来看，幻觉的真实性已经得到了肯定！而且，杨明虽然暂时还无法控制自己的异能，但是对于异能的剽悍功能他是从来没有怀疑过的！异能不会骗人！
那么，很明显，就是眼前这个黑衣大汉在说谎了。指使他的，另有其人，不过绝对不会是苏大致！如果杨明事先不知道苏大致已经死了，这时候没准还真信了这个人的话了。
“你说你是……”杨明刚想开口，夏雪却已经抢先的说话了。
“苏大致？你说的是真的？”夏雪急问道。
“是不是，你去了不就知道了？”黑衣人皮笑肉不笑地道：“夏小姐，不要耽误时间了，苏先生说有重要的事情要对你说。”
夏雪看着黑衣人，面上的表情有些犹豫不定，不过，最终一咬牙说道：“你带路吧。”
“好，爽快。”黑衣人赞道，随后对旁边的杨明说道：“这位先生，没你什么事了，你可以离开了。”
这也是黄有才特意这么交代的，虽然黄有才不是很了解杨明的性格，不过想来一般人你越是撵他走，他越是不会走的。
而且，他也抱着可有可无的态度针对杨明的，能抓来自然好，抓不来也就算了，在他看来，杨明对他们的威胁是非常小的。
不过，他却是料错了杨明的性格了，如果换一个人换一件事，杨明没准真就转身走人了！但是现在事情关系到夏雪的安全，杨明刚才已经答应她让她跟着自己了！这是其一。其二是事情有蹊跷，杨明绝不相信苏大致还活着，那么这样一来幕后的黑手就显而易见了，必是王锡范无疑。
那就不如将计就计，跟着这几个人走一遭，杨明不相信凭自己的身手，这些人能将自己怎么样。
而且，杨明之所以敢于和他一起走的原因是这一次自己的异能并没有预警。
本来杨明想告诉一下夏雪苏大致已经死了的事情，不过后来一寻思，这也只是自己那个幻觉的异能看见的，并没有确切的证据，所以还不如不说。
“我和她是一起的。”杨明根本就不信眼前这黑衣人会不让他去，这种欲擒故纵的手法，杨明见得多了。再说了，当着自己的面将夏雪抓走，他们就不怕自己转身就报警吗？
果然，那黑衣人连犹豫都没犹豫，直接道：“请便。”
既然夏雪同意了和他们走，他们也就不怕夏雪会逃跑，两个人一前一后的带着路，指引着杨明他们向一辆封闭的面包车走去。
“你为什么要跟来？”夏雪边走边小声问道。
“怕你回不来了。”杨明笑道。
“你就不怕你也回不来了？”夏雪反问道。
“呵呵，不可能。”杨明十分肯定地说道。
“吹牛。”夏雪心道，这个杨明，如果真要是有事的话，自己还得保护他，真是个累赘！
“请吧。”来到了面包车前，黑衣人将车后门打了开来，指着上面说道。
杨明向车厢内部扫了一眼，全封闭的结构，连窗户都没有。不过里面的设施倒是十分豪华，倒是像一辆房车。
杨明淡淡地一笑，一步跨了上去，然后坐在了里面的沙发上，夏雪犹豫了一下也跟着上了车。
“你们不上来吗？”夏雪见两个人要关车门，于是连忙问道。
“我们坐前面。”一个黑衣人说道，然后“砰”的一声就将车门给关上了。
杨明不经意地抬起头，透过厚实的车厢钢板向车前面的驾驶舱望去。
驾驶舱很大，前后可以坐四个人，不过，杨明看到其中一个人之后，就全明白了。
黄有才，果然是他，那一定就和王锡范脱不开关系了。而这个车辆里做的封闭，显然也是不想让自己和夏雪知道他的存在。
不过，他千算万算，怎么也不会想到杨明能够透视。
车子缓缓的行使在路面上，杨明闭上了眼睛，貌似在休息，其实却是在暗暗记下了车子的行程。
“你干什么呢？这时候还有心思睡觉？”夏雪用力的用手推了推杨明。
“没睡觉，我只是休息一下。”杨明没有挣开眼睛，直接回答道。
“你说，他们会把咱们带到哪儿去？”夏雪问道。
“我怎么知道，我也不会算命。”杨明没好气地说道：“他不是说了吗？带咱们去见苏大致。”
“苏大致消失了这么久，为什么突然要见我？”夏雪的智商显然有点不够用。
“很明显，那个人骗你的呗。”杨明翻了翻白眼，瞪了夏雪一眼：“你能不能消停点？我在听车子的发动机转速呢，预测咱们走了多远的路程。”
杨明随便编了一个理由叫夏雪安静一下。
夏雪无语：“这你都能算出来？”
“你别打扰我，我就算出来了。”杨明歪了歪嘴：“现在走了十三公里了。”
“哦……那你算吧……”夏雪有些不相信杨明的话，不过也没办法证实。而且，万一杨明真的能算出来，那可是有大用途的。
“那你能不能感觉到车子什么时候拐弯，往哪边儿拐？”过了一会儿，夏雪又忍不住问道。
杨明张开眼睛，看着夏雪，有些无奈，却又没办法，这个好奇宝宝简直是问题太多了：“有时候能，有时候不能。注意力集中了就能，现在你和我说话，我就不能。”
杨明模棱两可地说道。
夏雪无语，乖乖地闭上了嘴巴。
“王总，人抓到了，事情很顺利。不过，杨明也一起带回来了。”黄有才对着手机开始打起了电话。
“杨明？怎么把他给抓回来了？”王锡范一愣。
“呵呵，我想少爷一定会高兴的，这家伙害得志涛这么惨……”黄有才阴笑道。
“好吧，既然抓来了，那就和那个娘们一起先关起来吧。”王锡范想了想说道。
“我明白，嘿嘿……”黄有才说完挂断了电话。
不过，他的话，却是一字不漏的看在了杨明的眼中。杨明虽然听不见电话那边在说什么，不过可以很确定，那边的人就是王锡范。
看来，离事情的真相不远了，离过年也没有几天了，自己干脆让王锡范到监狱吃个年夜饭得了。
“这里怎么不能打电话呢？”夏雪在那里摆弄着手机，自言自语道：“没有信号呀？”
杨明看了看夏雪的手机，又看了看前面的黄有才，然后说道：“车厢里做了屏蔽了吧？要不然上车的时候不会不让你把手机交出来的。”
“哦……”夏雪发现，自己现在懂得居然还没有杨明多，难道，自己真的不适合做警察这一行？
杨明可不管夏雪现在是怎么想的，他现在开始筹划着怎么能够搜集到王锡范的证据，让他尽快地倒台了。
车子一直向市郊的方向行使，眼看就要出城了，仍然没有停下来的意思，不过杨明也没着急，静观其变。 

 

第568章 将计就计
半个小时候以后，车子缓缓驶进了一处全封闭的类似于工厂却又不是，倒是更像是监狱的一个地方。
车子停稳后，并没有人来给杨明他们开门，而黄有才却是先下了车，被一名赶来的黑衣人推着消失在了一栋房子前面。
然后，车厢的门才被打开了，之前的那两个黑衣人站在外面：“到了，下车吧。”
看来，黄有才是怕被自己和夏雪发现，提前走了。不过杨明也没有说破，和夏雪一起下了车。
“苏大致呢？”夏雪直接开门见山地问道。
“跟着我们来吧。”其中一个黑衣人说完，就转身过去带路了。
虽然，明知道到了这里，杨明和夏雪是插翅难飞了，不过戒备明显是比刚才严多了，另外几个黑衣人都警惕地看着杨明这边，小心的戒备着。
杨明心中好笑，你戒备有什么用？老子真想动手的话，你们这几个人还不够给自己塞牙缝的。
前面的黑衣人带着杨明进了一栋别墅之后，门口的那几个人才稍微的松了口气。不过，杨明倒是很好奇，这个地方到底是什么地方？
看样子肯定是王锡范的私人武装力量了，不过看这些人训练有素的样子，拿出去的话，实力也不容小觑，足以在松江兴风作浪了！
因为，眼前的这些人只是一小部分，在后面的训练室内，杨明已经用透视侦察过了，里面足足有二百人之多！
跟着黑衣人来到一间房间的门口，黑衣人停下了脚步，道：“夏小姐，请进。”
夏雪不疑有他，直接进了房间，杨明却是皱了皱眉，这房间明显的和宾馆里的包房似的，就算要会客，也不能在这种地方呀！
不过，杨明之前已经知道了这一切都是王锡范的一个阴谋，什么苏大致，摆明就是将自己和夏雪骗到这里囚禁起来！
不过，既来之则安之，想要囚禁自己，怕也不是那么容易！杨明望了一眼那坚实的防盗门和上面的新型暗锁，无所谓的翘了翘嘴角。
这根本难不倒自己，方天的嫡传，对这些门锁来说就是小意思，全部通杀。
当杨明和夏雪两人全部进入房间后，黑衣人突然“咣当”一声，将房门给关上了。
“啊？”夏雪立刻愣住了，有些不知所措地看着杨明：“怎么回事？”
“还不明白吗？傻妞！我们被人关在这里了！”杨明耸了耸肩说道。
“关在这里了？”夏雪一惊，连忙跑到门边用力的砸了起来：“开门，你们要干什么？不是苏大致要见我吗？人呢？”
没有任何人回答她，杨明向走廊外面看了一眼，两个黑衣人已经走远了。看来，房间里面还是比较隔音的，那两个黑衣人连头都没回。
“行了，别敲了，没用。”杨明冷冷地说道。
“那……现在怎么办？”夏雪十分焦急地看着杨明。
“没有办法，等等看吧。”杨明倒是很轻松，直接躺在了屋子里那张大大的双人床上。
嘿，别说，这黄有才还挺有意思，给自己和夏雪安排的居然是这种情侣房间。这房间里面，电视、空调、洗手间一应俱全，就是一个活脱脱的宾馆房间。
“杨明，你怎么一点也不着急啊？”夏雪看着躺在床上的杨明，几乎快暴走了。
“着急？着急有用吗？”杨明反笑道：“既然来了，那就好好的呆着吧。等着呗，早晚会有人来的，他们不可能把咱们抓来不闻不问的。”
见到杨明这满不在乎的样子，夏雪就生气，也不知道杨明是真的有把握，还是没心没肺。
不过，还真叫杨明给说中了，屋子上方的一对音响里，传来了一阵刺耳的声音，跟着就是一个低沉的男声，显然是经过变声设备转换过声音的，听起来让人有一种十分不舒服的感觉。
“夏小姐，还有那位先生，你们好啊！欢迎你们来到我的别墅作客！”
杨明一阵的嗤之以鼻，黄有才会不认识自己？装吧，不过杨明早已经知道了他的计划和目的了，也就没有说话，继续听下去。
“你们猜得没有错，我就是苏大致。”那声音继续说道：“夏小姐，抓你来的原因，是因为你破坏了我的好事！不过你放心，只要你不轻举妄动，我是不会将你怎么样的。”
杨明听这个声音说他自己是苏大致时，差点没乐出声儿来，这也太搞笑了吧？欲盖弥彰也应该有个度啊！
“那你要干什么？”夏雪大叫道。
“不干什么，只是请你来作客而已。”声音回答道：“听说你休假了，给你找了一个休闲的好地方，祝你和你的男朋友玩得愉快。”
“他……不是我男朋友……”夏雪下意识地说道。
不过，那个声音已经消失了，不论夏雪怎么喊，对方都没有声音。
男朋友？想来是黄有才故意授意讲话的人那么说的吧，来造成一种自己是偶然被抓来的假象。自己真的是偶然被抓来的吗？
杨明却不这么想，从刚才黄有才和王锡范的电话中可以看出，黄有才抓自己是有预谋的，而且，很有可能是与他和王志涛之间的恩怨有关。
看着依然在大喊大叫的夏雪，杨明叹了口气：“傻妞，别喊了，喊也没有。”
“不喊的话，我们怎么办？”夏雪有些泄气，不过半晌才说道：“杨明……对不起啊……”
“怎么了？突然的道什么歉呢？”杨明看了夏雪一眼，有些纳闷地问道。
“我连累了你呗，本来这事和你没什么关系的，结果把你也给关了进来……”夏雪有些不好意思地说道。
连累？你以为是你连累了我？杨明心中苦笑，大概自己现在的处境比夏雪还要差！估计王志涛知道了这件事之后，得想着法子害自己吧？
不过现在杨明也并不怕他，这年头谁怕谁呀，拳头才是硬道理。
“我自己愿意跟来的，和你有什么关系？”心里那么想，杨明是肯定不能说的，毕竟这屋子里有监听的设备，于是杨明随口安慰了一下夏雪。
还算黄有才比较人道，这屋子里除了安装了一个麦克风外，并没有装摄像头之类的东西。当然，那些个针孔摄像头在杨明的强大眼力之下，根本无处藏身。
“你……真的是这么想的？”夏雪看着杨明那丝毫不紧张的样子，有些奇怪：“我怎么觉得，你好像一点也不害怕呀？”
“我怕什么啊……”杨明笑道：“这儿环境好，还有个漂亮的傻妞陪着我，多呆几天也无所谓！”
“杨明！”夏雪终于忍不住了：“你能不能不叫我傻妞？我真那么傻吗？”
“傻倒不是很傻，就是有点虎。”杨明嘿嘿笑道。
“你去死吧！”夏雪气鼓鼓的转过身去，不过经杨明这么一闹，原本紧张的心情放松了许多。拿出了手机摆弄了起来，这里也收不到任何的手机信号。
※※※
“志涛，我是你黄叔叔啊！”黄有才笑着给王志涛打了个电话：“最近的身体怎么样，好些了没有？”
“黄叔叔啊，我好多了。”王志涛经过了一阵子的修养，身体算是好得差不多了，不过却是留下了一个后遗症，那就是半夜说什么也不敢上厕所去了，宁可尿床拉裤兜子，也绝对不去厕所！
于是，王家的保姆每天就增加了一份工作，给王志涛换床单！还好小便的时候比较多，大便一般情况下都能憋到第二天早上去。
不过，即使这样，也把王志涛折腾得够呛。谁愿意睡着又湿又骚的床单呀！
“志涛啊，我这有个好消息要告诉你。”黄有才说道。
“好消息？什么好消息？”王志涛有些莫名其妙，他平时和黄有才也不怎么联系，不知道此刻黄有才要告诉他什么好消息。 

 

第569章 王氏家族
“杨明被我抓来了，这个消息算不算好消息呢？”黄有才呵呵地笑道。
“杨明？”王志涛的心中一动，不过面上却不动声色地道：“黄叔叔抓他做什么？我爸知道吗？”
“呵呵，志涛，这事王总知道了，也同意了，我现在就在去你家的路上，你准备一下，然后我们一起过去。”黄有才说道。
“那……好吧……”王志涛虽然疑惑，不过还是同意了下来，毕竟黄有才所说的事情对他的诱惑力简直太大了！
要说他不恨杨明那是不可能的，他恨不得将杨明给碎尸万段，两次的夺爱之恨，还有那次在西餐厅的出丑，让王志涛想起杨明就气得发抖。
只不过，对于杨明，王志涛一直找不到机会去搞他，打也打不过，王志涛真是一点办法都没有，现在听说黄有才将他给抓来了，心中立刻就活络了起来。报仇雪恨的时机到了！
王锡范和黄有才之间的事情，王志涛并不怎么清楚，所以王志涛还是给父亲打了个电话：“喂，爸呀，我是志涛，刚才黄叔叔给我打了个电话，说是将杨明抓住了？”
“哦，是的，有才给你打电话了？”王锡范听后沉吟了一下说道：“志涛，你想做什么，就去做吧，爸爸支持你。”
“真的？”王志涛听后十分激动，不过又问了一句：“爸，不过，你叫黄有才抓杨明，这能行吗？是不是容易把事情弄大啊？”
“这都什么时候了，弄大了又怎么样？”王锡范有些不屑地笑道：“志涛，家里有些事情，爸爸会找个时间和你详细说的，总之，你就知道有才是可以信任的人就行了！”
“好，我知道了……”王志涛有些莫名其妙，不明白父亲为什么这么信任黄有才，不过既然父亲这么说，那就肯定有他的道理。
王志涛虽然有时候会头脑一热，作出一些冲动的事情来，但是也不傻。听刚才父亲的口气，似乎他和黄有才之间在做一些隐秘的勾当。
没过多久，王志涛就再次接到了黄有才的电话：“志涛啊，我到你家楼下了，你下来吧！”
“好的，黄叔叔，我这就过去。”王志涛挂断了电话，穿好了衣服，走出了卧室。
周佳佳还在楼下的客厅里面，见到王志涛出来，有些奇怪地问道：“王志涛，你怎么出来了，不休息了？”
“佳佳，我出去一趟，你在家里自己玩一会吧。”王志涛说道。
“哦？你要去哪儿？用我陪着吗？”周佳佳心中一动，问道。
“不用了，你不是弄电脑作业吗？你就在这儿弄也行，或者你回家去也可以。你不是有家里的钥匙吗？锁好门就行了。”王志涛说道。
“好的，那你去吧。”周佳佳点了点头，就继续摆弄起身前的电脑来。而王志涛这几天一来已经对周佳佳是十分信任了，连家里的钥匙都给了周佳佳一副，方便她每天来看自己。
因为前几天王志涛行动不便，保姆李婶又不经常在家，白天的时候总是出去菜市场采购材料，所以给周佳佳钥匙也是理所应当。
而这几天，王锡范的手又坏了，李婶就去了公司照顾王锡范，只要每天早上才回家一趟给王志涛换床单。当然，这都是赶在周佳佳来之前做的，他可不希望周佳佳看到自己大小便在床上的样子。
王志涛丝毫没有防备的出了门去，只留下周佳佳一个，在他的家中。
下了楼去，王志涛看见了一辆房车，这辆车子他认识，是父亲公司里的，从欧洲那边直接进口来的（其实是走私的），只是不知道什么原因没有落下牌照（走私车当然落不了牌照），所以不经常使用。
不过这种豪华车上道，也很少会有交警去拦截的，只要不是经常上道，大多会被当作是婚庆的车而睁一只眼闭一只眼。
中国人很多事情往往就是讲求个吉时什么的，所以一般婚礼的车和一些葬礼的车，即使属于那种走私来的豪车，一般交警也不会去拦，因为要是误了人家的吉时，人家的亲属非跟你急不可，所以谁也不愿意惹这种不必要的麻烦。
虽然房车没有牌子，但是依然畅通无阻，就是这个原因。
王志涛上了车，坐在了后排黄有才的身边。
“黄叔叔……”王志涛看了一眼驾车的司机，然后欲言又止。
“没关系，是自己人。”黄有才说道。
王志涛有些奇怪地看了看司机，按理说这种事情都是越少人知道越好，怎么突然之间冒出了这么多的自己人来呢？
“现在我们去哪儿？”王志涛还是有些谨慎地问道。
“当然去见杨明了！”黄有才笑道：“怎么样，想好怎么整他了吗？”
听黄有才这么说真么说，王志涛才真正的放了心，看到前面开车的司机仍然面无表情，王志涛才说道：“不会搞出什么事来吧？”
“怕什么，尽管搞。”黄有才恶狠狠地说道：“既然把他弄来了，我也就没想着再把他放回去。”
黄有才虽然只接触过几次王志涛，但是却对他的性格有一定的认识，王志涛和自己一样，都属于心狠手辣的那种人，和王锡范那种优柔寡断不一样。
黄有才觉得这才是做大事的人，他也对自己这个未来的少主充满了信心。
“那太好了，既然这样，那我就得好好想想了，上次害他不成，差一点就把我自己给连累了！”王志涛高兴地说道。
“志涛，其实上次那件事，你做得不错，很有想法，只是后来把照片给那个叫陈什么的女生这个做法有些冲动了！”黄有才说道：“这种事情，人算不如天算，谁能想到那个受害者突然反水的？”
“黄叔叔说得是……”王志涛自己后来也觉得当初有点太冲动了，不应该将照片给陈梦妍，这样一来就算杨明有所怀疑，也没有什么证据。
车子越驶越远，转眼就上了高速公路。
“黄叔叔，咱们这是要去哪儿啊？”王志涛皱了皱眉头问道，虽然之前已经和父亲确认过了黄有才这个人没有问题，不过显然现在他们要出城，王志涛不可能不有所怀疑。
“去一个咱们王家的领地！”黄有才说话间用上了“咱们”两个字，显然就是在对王志涛表忠心，让他觉得，自己已经和他们王家在同一条战船上了。
“王家的领地？我怎么没听说过？”王志涛狐疑地看着黄有才。
“其实，这些年来，我跟着王总一直在干一件大事业，只是志涛你还小，有些事情没能够告诉你。而这一次，我就是准备告诉你这些事情的，顺便让你看看，王家有多强大！”黄有才有些激动地说道。
“那……我爸怎么不亲自告诉我呢？”王志涛迟疑地问道。
“有些事情，王总不好和你说，只能通过我的口侧面告诉你……”黄有才叹了口气：“虽然，王总做的事情是一件惊天大事，但是作为父亲，他不想让你觉得他是坏人……”
“坏人？怎么回事？黄叔叔，你把话说清楚点行吗？我怎么听得这么迷糊呢？”王志涛转过身来看着黄有才，焦急地问道。
“其实，这些年来，王总带着我做的生意，一直是走私……”黄有才看着王志涛，缓缓地说道。
这也是他和王锡范商量过后的结果，毕竟现在王家已经到了存亡关键的时刻，有些事情也该叫王志涛这个唯一的继承人知道了。
但是王锡范总是开不了这个口，于是就委托黄有才来说。黄有才却不认为这是什么不光彩的事，相反，他一向觉得成者王侯败者贼，走私怎么样？只要不犯事，那就叫牛逼！
“什么……走私？”王志涛张大了嘴巴，呆呆地看着黄有才，一时间脑袋有点短路了：“黄叔叔，你不会是在开玩笑吧？哈哈……这个玩笑真有意思……” 

 

第570章 周佳佳的机会
“志涛，我并没有跟你开完笑，我说的，都是真的。”黄有才拍了拍王志涛的肩膀继续道：“怎么，接受不了？”
“可是……爸爸的公司，不是已经很赚钱了吗？王氏世纪雄风集团，在松江甚至全省都是数一数二的大集团了，为什么还要走私呢？不可能吧？”王志涛还是无法接受这个事实。
“钱，谁会嫌更多呢？”黄有才无奈地说道：“集团是挺大，不过，这只是表面上的，你看起来是这样，实际上，这些年我跟着你爸，集团内部怎么样我很清楚，赚钱那是肯定的，不过，如果没有你爸这些年走私赚的钱做后盾，集团怕是早就破产了！”
“什么？破产？什么意思？”王志涛不明就里的看着黄有才：“怎么会破产呢？”
“嘿，公司并不是每个项目都在赚钱，有的项目弄不好了，就要赔钱。就比如说前几年吧，你爸在西星山后面看好了一块地，准备买来开发别墅区。结果钱都投进去了，别墅区也开发出来了，但是就是卖不出去。”黄有才摇了摇头说道。
“怎么能卖不出去呢？”王志涛问道。
“因为当时有消息说，要从松江修一条公路直达那里，可是后来赶上领导班子换届，这事就被耽搁了下来，就算再找人疏通关系，也是需要时间的。这期间资金大量的积压在了别墅上面，如果你爸不是有走私的收入，集团早就破产了，哪会这么多年都屹立不倒？”黄有才苦笑道。
“啊！”王志涛一愣：“你说的这些都是真的？”
“我骗你干什么？”黄有才摊了摊手道：“而且，最近的情况很不妙，我们已经被警察给盯上了，我和你爸能不能逃过这一劫都说不好，所以，我们尽快地将王家的势力都交代给你。到时候万一出了事情，也没什么后顾之忧了！”
“这怎么可能……怎么会是这样……”王志涛惊疑不定的看着黄有才，脸色微变。
“志涛，你也别担心，说不定事情还会有峰回路转的那一天。现在警局那边还没有开始调查我们，只是有个叫夏雪的女警趁着休假的时候擅自的调查起我们来。不过没关系，她和杨明被我们一起抓了起来。”黄有才说道：“所以暂时我们还没有什么危险。”
“你们……连警察都敢抓？”王志涛有些不可思议地看着黄有才：“这也太大胆了吧？”
“撑死胆大的，饿死胆小的，不狠心，怎么能成大事？”黄有才不屑地笑道：“再说了，我和你爸都没露面，谁也不知道是我们做的。”
王志涛听后深吸了一口气，不过最终还是点了点头道：“你说得没错，成大事者不拘小节，我倒是想到了一个好方法来对付杨明……”
“什么方法？”黄有才的嘴角微微漏出了些笑意，王志涛就是比王锡范要狠心。能够在这么短的时间内接受这个事实并且想出对付杨明的方法，那还真不是一般人！
王志涛小声的在黄有才的耳边如此这般的说了一遍自己临时想到的计划……“好呀！”黄有才一拍王志涛的大腿的说道，惊呼道：“真绝了，这招不错，嘿嘿，如此一来，就算放了他们两人，杨明也是死定了！”
王志涛被他拍得整个腿有些发麻，忍着痛意龇了龇牙。至于黄有才为什么不拍自己的大腿，那原因很简单，因为他自己已经没有腿了。
※※※
周佳佳一直在等待这个机会，家里没有人的机会。而今天，这个机会终于叫她等到了。
这几天赶得也巧，王锡范因为手被硫酸烧了，生活自理都有些费劲，更别说去碰电脑了！而这样一来，周佳佳之前布下的局就全然没有用处了！
王锡范不用电脑，周佳佳也就没有了侵入他电脑的机会。再厉害的黑客，也不能侵入不开机的电脑中去。
在窗台，看着王志涛走远后，周佳佳也立刻闪身出了王家的别墅。
二十分钟以后，周佳佳又回到了王家的别墅，这时候，她的手中多了一个小巧的公文箱。这是她为了破解王锡范的电脑所准备的工具。
不过，东西虽然拿来了，周佳佳还是不敢轻举妄动，眼看就要傍晚了，她也不确定王锡范今天会不会回来家里。
这些天来，周佳佳大致的已经摸清了王锡范的行动规律。王锡范的手坏了，开车不方便。而且最重要的是和自己妈妈合作的酒店最近正在筹划开业，公司有很多的事情要忙，所以晚上不是经常回来。
只有前天回来了一次，不过也是因为一份文件放在书房了，回来取完后就回了公司。当然，周佳佳是不会在王志涛家里过夜的，虽然她现在只是委曲求全，但是也不想和王志涛扯上太多的关系。
原以为，自己这辈子就只能这么认命地跟着王志涛了，却没想到事情峰回路转，在陈飞那里得到了一个惊人的内幕消息。
虽然陈飞也劝过周佳佳，告诉她这次的卧底行动十分危险，不过，谁不愿意追求自己的幸福呢？只要搞垮了王氏父子，自己就不会再受到威胁了！
周佳佳的心中又重新燃起了希望，对爱情的希望！这个对爱情无比执著的女孩子，只要是为了爱情，为了爱人，那就什么都不怕了，哪怕是以身试险，也再所不辞。
所以，当陈飞提出让她到王家做卧底的建议时，周佳佳几乎是毫不犹豫地就答应了下来，她只有一个信念，那就是所做的一切都是为了杨明。
而且，不管怎么样，即使杨明现在误会了自己，那也无关紧要，因为陈梦妍理解自己！她不但理解自己，周佳佳更是从她的眼里看出了对自己的同情！
陈梦妍并不排斥自己！周佳佳作为女人的敏感，可以清楚的感觉到陈梦妍对自己没有敌意！这比其他任何的事情都让周佳佳振奋！
苏雅……已经成为了过去，不是吗？虽然杨明仍然对她念念不忘，不过目前看来，陈梦妍才是杨明的正牌女友。相信只要自己博得了陈梦妍的同情和好感，让杨明接纳自己的难度会变得小上很多！
每每想到这些，周佳佳的心中都是一阵甜蜜。也正因为如此，周佳佳才能每天强忍着反感，在王志涛的家里对王志涛和颜悦色。
不过虽然每天都是虚与委蛇，但是周佳佳也不是不知道自爱的女孩子。她可是不知道王志涛那方面有问题，每天都提心吊胆的和王志涛保持着一定的距离，怕王志涛会要求她一些非分的要求。
好在最近王志涛大病初愈，每天看起来有气无力的，大部分时间都躺在床上，周佳佳才不是那么担心，才敢每天在王家呆到很晚才离开。
虽然王锡范的电脑周佳佳进不去，不过王志涛的电脑却被她翻了个遍。只是遗憾的是，里面没有任何有价值的东西存在，除了一些游戏外，就是一些垃圾的让人面红耳赤的电影。
周佳佳小心的将自己的工具包藏好在沙发下面，激动地看着电脑上的时间。一般来说，过了八点以后，王锡范要是不回来的话，就不会再回来了。
※※※
车子停在了囚禁杨明和夏雪的那处别院里面。王志涛和被人推着的黄有才一起下了车，王志涛惊讶又好奇地看着院子里一队队来回巡逻的黑衣人，面上的表情也是变幻莫测。
“这到底是什么地方？”王志涛忍不住问道。
“这就是王家的势力所在，你看见的这些人，都是王家别动队的成员。”黄有才指着那一队巡逻的黑衣人说道。
“王家别动队？”王志涛皱了皱眉，这名字起的怎么跟个特务机构似的？
“没错，这些人，都是王家花高价钱训练出来的死士，绝对忠心不二。”黄有才不无得意地说道：“这些人不但经过几个武林前辈调教过，也请来了世界注明的催眠师下过精神暗示，对上面交代的任务，绝对会不折不扣地执行！” 

 

第571章 王志涛的鬼主意
“这些人……很厉害？”王志涛觉得自己浑身激动得都有些发抖了！这是王家的力量吗？这是自己的力量吗？
也就是说，这些武装力量，都将属于自己了？王志涛顿时有些飘飘然起来，这种手握绝对力量的感觉，实在是太美妙了！
“你，过来！”黄有才随便指了一个小个子的人，然后对他招了招手。
这个被叫到的小个子立刻小跑的跑了过来：“黄哥，什么事？”
“啪”，黄有才给了他一个大嘴巴子，一下子就把这小个子给打懵了，十分错愕地看着黄有才：“黄哥，我怎么了？”
“怎么了？少爷在这儿呢，你没看见么！居然先问我怎么了？”黄有才怒道。
“这……啊。”小个子这才注意到黄有才身边的王志涛，连忙低下头恭敬道：“少爷！对不起，刚才我没注意到你，请少爷责罚！”
这些人，从一开始就被灌输了要绝对服从王氏父子的思想，即使他们从来没有见过王志涛，不过之前训练的时候，也看过了王志涛的照片。只是真人和照片总是有一定的差别的，小个子一时也没能想到从来没出现过的大少爷会突然来到这里，是而才疏忽了这些。
而黄有才，虽然这些别动队的成员对他也很尊敬，但是这份尊敬完全是来自于王锡范的，如果王锡范不满意黄有才，那么他随时就会变得什么都不是，别动队的成员根本不会鸟他一眼！
所以说，王氏父子，在别动队中才有着绝对的号令权！这也是黄有才一直忠心耿耿不敢有丝毫二心的缘故！别动队的强悍实力他是很清楚的，自己要是敢有二心，那么会死得很惨！他和苏大致可不一样，王锡范对苏大致还有仁慈之心是因为苏大致是他的妻弟，而自己和王锡范非亲非故，那可就有点不好说了。
“算了……不知者不怪……”王志涛心中顿时有些有一种优越感，大度地挥了挥手，然后道：“你都会什么？”
“少爷您想考我什么？”王志涛的话让小个子有些无法回答，于是只得如此答道。
“哦，那你能不能把那边那块转头给我劈开？”王志涛左顾右盼随便的指了一块砖头对小个子说道。
“是，少爷！”小个子应完，就向那块转头的方向走了过去，没有丝毫的犹豫，随手抄起了砖头，口中“喝”的一声，就用另一只手将转头劈成了两半。
“好！”王志涛禁不住喝彩道：“不错，不错！你表现得很好，你叫什么名字？”
“回少爷话，我叫李宝柱。”小个子答道。
“嗯，我记住你了。”王志涛点了点头，然后挥了挥手示意他可以走了。
李宝柱恭敬的退了下去。王志涛心中这个振奋呀，早知道自己家里有这么绝对牛逼的力量了，当初何必还费劲巴力的雇什么张宇亮呢，直接找几个王家别动队的成员，不是轻松就将杨明修理了？
还真别说，如果是那时候的杨明，还真打不过王家别动队的这些成员，不过时过境迁，现在的杨明，十个李宝柱都不够玩的。
时也，命也，王志涛当时没有借助王家别动队的势力去搞杨明，现在后悔也没有用了。
“这些人很厉害啊！”王志涛对刚才的李宝柱十分满意。在他看来，能徒手劈开红砖就已经很了不得了，杨明的强悍实力他是根本就不知道，还以为李宝柱非常牛逼呢！
要知道，李宝柱这些人，都是浑天霸和飞天齐这些个高手调教出来的！作为他们师父的浑天霸和飞天齐都不是杨明的对手，何况是李宝柱了！
“还好吧，那个李宝柱并不是最厉害的，别动队中，厉害的人都在里面的室内馆训练。”黄有才解释道。
“哦？还有比他厉害的？”王志涛听后不禁大喜。
“王家别动队，一共分为三个小队，一个是A小队，是所有小队中最厉害的，不过却也是最不忠诚的，这些人都是王总网罗来的能人，属于重金聘请的，咱们和他们只有利益关系。而B小队和次之的C小队，就完全是咱们的自己人了，这两个小队，都是A小队的人带出来的弟子。”黄有才详细的解说道：“这些弟子中，比较出色的组成了B小队，那些不是很出色的，组成了C小队。你刚才看见的那个李宝柱就是C小队中的成员。”
“原来是这样！”王志涛点了点头，心中更是得意的没了边了，在他看来李国柱就已经很厉害了，居然还有比他更厉害的！“走吧，先去看看杨明！”
“好的，志涛，咱们这边走！”黄有才走在前面给王志涛带了路。
“怎么没在房间安监控呢？”王志涛听说房间里没有摄像头，立刻有些失望。
“抓杨明，也是我临时的想法，所以并没有事先准备，不过无所谓了，那个房间有防盗门，他也耍不出什么花招来！”黄有才说道。
“这倒是，对了，我之前在路上说的那个法子怎么样？我可是有点迫不及待了！”王志涛由于生理上出现了缺陷，所以整个人的身心也变得有些扭曲起来，想到自己刚才的点子，不由得阴笑了起来。
这笑声连一向以阴谋著称的黄有才都不禁打了个寒战，这少主，果然够阴险的！
“不先找个人去揍他一顿了？”黄有才建议道。
“不必了，这家伙皮厚，揍他也没啥用，哼哼，我就是想看着他爽，爽完后再进地狱！”王志涛冷笑道。
“够阴险！”黄有才竖起了大拇指，然后才小声道：“志涛，我觉得下药这事，有些不妥。”
“怎么不妥了呢？”王志涛问道。
“你想呀，咱们如果给杨明和夏雪的饭菜里下了催情药，那夏雪肯定也能察觉出来！所以就算杨明把她给XX了，她也很有可能会觉得这并不是杨明的错，从而原谅了杨明，那咱们不就白费劲了？”黄有才分析道。
“你说的这个倒是很有道理，那你说怎么办？”王志涛想了想，觉得的确像黄有才说的那样，自己最初的设定的确有些不妥。
“要我说，咱们可以这样，听说夏雪那个娘们很爱喝酒，咱们不如多给他们点酒……”黄有才说道。
“你是说让他们酒后乱性？”王志涛问道：“这好像不太可能吧？”
“你听我说啊，我要说的是，我知道一种无色无味的催情药，不过只对男人有效，女人吃了后一点效果都没有，咱们把它下到酒里给杨明喝下去，这样夏雪不就察觉不到了？”黄有才建议道。
“那还给他们喝什么酒啊！真是美的他，直接下到饭菜里不就得了？”王志涛说道。
“还有一点我没说……”黄有才苦笑道：“那就是这个药物，有好的一面，也有坏的一面。好的一面就是只对男人有效，坏的一面就是，药力不如其他那些的药物强烈，属于比较缓慢那种。所以我才建议把这种药放在酒里！人不说吗？酒是色媒，这样一来，可以对药效起到一些辅助的作用！”
“原来是这样！那就按照你说的去办吧！”王志涛冷笑道：“杨明呀，上回让你侥幸躲过去了，这次你强奸女警，我看你还不死？”
准备好的酒菜，很快就送到了杨明和夏雪的房中。基地中也有专门的厨房，准备起酒菜来自然十分快速。
防盗门的上面打开了一扇小窗，一个黑衣人将酒菜递了进来。
夏雪一愣，随即就对来人吼道：“指使你们的人呢？叫他来见我！”
杨明却是不管那些，直接走过去，大咧咧的接过了饭菜，那人倒是什么都没说，见杨明接过了饭菜，就关上了窗子离开了。
杨明刚才一直在应付夏雪，不然的话就不会忽略到王志涛已经来到了这里。 

 

第572章 我要和你单挑
拿过了酒菜，杨明将这东西放在了茶几上，然后对夏雪道：“过来吃点吧，你也没吃饭吧？”
“他们送来的东西你也敢吃？不怕有毒啊？”夏雪瞪了杨明一眼道。
“呵呵，他们要是想对咱们不利，用得着在饭菜里下毒吗？”杨明晒然一笑：“你不吃，我可自己吃了？”
“谁说我不吃了！”夏雪其实也知道这个道理，只是刚才送饭的人对她的问话不理不睬，有些生气罢了。
“吃的话就快过来吧，看起来还不错，挺有食欲的样子。”杨明笑道：“准备得倒是挺周到，知道你爱喝酒，还给你准备酒了！”
看见一茶几的美味佳肴，夏雪也不由得食指大动，刚才在蓝色鱼酒吧里光顾着和杨明抬杠了，也没要什么东西吃，现在还真有点饿了。
见到杨明已经抓起了一个鸡腿吃了起来，夏雪立刻就坐不住了，直接抓过一罐啤酒打开，然后也拿起了桌上的一块鸡翅膀吃了起来。
本来夏雪就是大咧咧的性子，此刻也就暂时地忘记了被抓的烦恼，大吃特吃起来。
还真别说，这里的厨师的手艺是相当不错的，吃得杨明都赞不绝口了！他哪里知道，王志涛生怕他和夏雪吃得不尽兴，不去喝酒，所以让那些个大厨使出了浑身数解做出了这么一顿美味来。
好在房间里没有摄像但是还有声音监控，所以杨明和夏雪的对话一字不漏地传到了王志涛的耳朵里。王志涛听见杨明和夏雪准备开吃了，才松了一口气，邪恶的在那儿等待激动人心的时刻来临。
杨明和夏雪推杯换盏，倒也轻松快活。杨明是根本没有什么好担心的，这种地方还困不住自己。想走的话那是很容易的。
而夏雪呢，反正也想不出其他办法离开这里，看见杨明吃得那么安逸，心道自己可不能亏了自己的肚子，也就放开了心思大吃了起来。
“这酒不错呀，可惜给得太少了，就拿了四罐，够谁喝得呀！”夏雪有些惋惜的看着手中快见了底的啤酒。
杨明一笑，夏雪还真是可爱，刚才还在那儿想着怎么出去呢，现在有了好酒好菜，就浑然的忘了身在何处了。
“他们能听见咱们的话，我再管他们要点。”杨明抬起头来，对着监听麦克风的方向喊道：“还有没有啤酒了，再拿来点！”
其实都不用杨明说，王志涛已经在准备了。他刚才还怕杨明不喝酒呢，结果听到夏雪说酒不够，立刻大喜，高兴得不得了，连忙吩咐手下人去准备了。
没过多久，房间外面就再次传来了敲门的声音，杨明看了门外一眼对夏雪道：“我猜八成是给咱们送酒来了。”
“啊？不会吧，把咱们抓起来，还对咱们这么好？好酒好菜的供着？”夏雪有些疑惑。
“我估计咱们只要不吵不闹，乖乖地呆着，咱们有什么要求他们都会尽量满足的。”杨明故意如此说道。
王志涛和黄有才在那边听了杨明的话，却大是安心，心道：没想到你还挺识时务的！
杨明起身走了过去，对着门外道：“谁啊？”
“咔”，门上的窗户打开了，还是刚才那个黑衣人：“老板听说你们的酒不够，又叫我送了一箱过来。”
“好，替我谢谢你的老板。”杨明咧嘴一笑接过了啤酒。杨明现在的心思是静观其变。
王家居然还有这么大的一个秘密基地所在，这是杨明之前没有预料得到的。这次自己和陈叔联合搞出这么大的动静来，王锡范倒台已经成为了必然，但是肯定不会对王志涛有太大的影响。
毕竟做走私的是王锡范不是他的儿子王志涛，只能说王锡范倒台后对王志涛的影响是很大的，最起码之前的优越感没有了，王志涛就成了一个落魄少爷。
至于过惯了富足生活的王志涛一下子失去了父亲，肯定会承受不住打击，估计他也差不多了。不过这个人心眼太小，有仇必报，杨明就怕他再疯狂的报复自己，和自己纠缠的没完没了。
现在，如果让王志涛掌握这么大一个基地势力的话，那自己以后必然麻烦不断了，虽然不怕他，但是烦也能烦死。
所以杨明决定探探底，看看能不能一举也将这个基地给端了，那样的话王志涛也就没了什么翻盘的倚仗，想来也不能兴出什么大浪来。
夏雪可能也知道他们正在被人监听着，所以也不再说那些逃跑之类或者和走私案有关的话了，两个人天南海北的胡侃了起来，倒是像一对多年不见的老朋友一样。
“杨明，你不是说你比我厉害吗？那好呀，我现在给你个机会，咱俩就在这里比试一下，看看究竟是谁厉害！”几灌啤酒下肚，加上之前在酒吧喝的那些，夏雪也有点喝高了，站起来指着杨明道：“你敢不敢？赌注还是之前那个！”
“之前的？咱俩能不能出去还是一回事呢！”杨明看着夏雪道：“在房间里面内斗，不是让敌人看笑话么！”
“我不管，你比不比？”夏雪又问了一句。
“好了，不比了，算你厉害还不行吗？就当你赢了吧，我还没吃饱呢，来，继续吃！”杨明现在可没心思陪夏雪闹，和之前的状况不一样，现在杨明也没必要非要展示自己比夏雪厉害了，反正两个人都被关在一起，夏雪就是想离开也离不开。
“杨明，你这话是什么意思？什么叫算？什么叫当？”夏雪听后对杨明怒目而视：“杨明，你是不是瞧不起我呀？”
“蒜是吃的，当是动力火车唱的。”杨明毫不在意地说道：“赶紧吃，不然我都吃了啊！”
“吃你个大脑袋！杨明，你给我站起来！”夏雪气急，杨明越是嬉皮笑脸，夏雪就越觉得他是看不起自己，更是恼怒，直接伸手向杨明抓来。
“你还有完没完了？”杨明的脾气好没错，可是那也得有个度啊，像夏雪这样一而再再而三地挑衅，泥人也受不了！
杨明“啪”的放下手中的啤酒罐瞪着夏雪道：“赶紧好好吃饭，不然的话我就不客气了！”
“你不客气？好呀，我倒要看看你怎么个不客气法！”夏雪正愁杨明不和她比试呢，见杨明动了怒，心中反而更高兴，笑吟吟地看着杨明。
“算了，别一会儿你哭了，我还得哄你。”杨明站起来，有坐了回去，挥了挥手一副大人不计小人过的样子，抄起一块排骨又啃了起来。
“杨明，你是男人的话，你就站起来，我要跟你单挑！”夏雪气得不行，牙齿都开始打抖了！什么叫自己哭呀？当年在警校，那么艰苦的训练都挨过来了，都没哭过，比试一下就能哭？
是可忍孰不可忍，夏雪觉得杨明这是在侮辱她，自古有巾帼不让须眉，这杨明的话里话外明显就是好男不跟女斗的意思，夏雪哪能受得了！
又是这招，杨明现在要是再不站起来，那就不是男人了。所以为了自己性别的尊严，杨明也不得不站起来。
拿出湿巾擦了擦手，然后慢悠悠的站了起来：“那好，咱们先说好了，输了就是输了，赢了就是赢了，谁也别不服！”
“好，先打过再说！”夏雪见杨明应战，迫不及待地点了点头。
“那来吧……”杨明也是点了点头。
夏雪迫不及待地就要出手。
“等等……”杨明突然又做出了一个休战的手势。
“你还有什么事？”夏雪没好气地问道。
“我把这酒菜先放到一边去，省得咱俩不小心给碰到地上白瞎了，一会儿我还得接着吃呢！”杨明摆了摆手说道。
“那你快点！”夏雪咬着牙气鼓鼓地说道。杨明这要求也很合理，夏雪就是想发怒也没有借口。 

 

第573章 发怒
杨明却是不理他，慢悠悠的将饭菜整理好了之后，放在了进门的柜子上。不过，眼睛的余光却是一直注意着夏雪，哈，这傻妞，估计要气死了吧？
杨明忽然觉得，逗夏雪生气是一件挺好玩的事情。两个人自从认识了开始，就不停地针锋相对，发生了不少的误会，虽然现在误会冰释了，而且看似两个人也成了好朋友，不过什么朋友什么对待，现在两个人就和欢喜冤家差不多，一见面除了抬杠就是拌嘴。
“这回行了吧？”夏雪见杨明将东西放好了，才不耐烦地问道。
“哦，好了……不对，你再等一下啊！”杨明装作恍然大悟的样子挠了挠头皮。
“你又要怎么样？”夏雪无奈地看着杨明，翻了翻眼睛。
“刚才酒喝多了，我去上个厕所啊！”杨明说着，就嘿笑着进了洗手间。
“战前屎尿多！”夏雪气结，也顾不得自己是女孩子了，直接粗俗的骂道。不过本来夏雪就是不拘小节的人，也不觉得有什么不妥。
杨明听后却是一阵汗颜，战前屎尿多，这话也能说出来啊？靠，你刚才喝那么多你不上厕所？憋死你得了！
杨明畅快地解决了内急问题，刚出了洗手间，却见得夏雪就站在洗手间的门口。不由得一愕：“你不会这么着急吧，跑厕所门口等我来了？”
“什么等你！赶紧出来，我也去上一趟厕所！”夏雪脸色一红，道。
“哈，不是说我屎尿多吗？你怎么也多了起来？”杨明一听立刻乐了，刚才还咒他呢，这马上就应验了！
“我……就是顺便……”夏雪辩解了一句，就进了洗手间，关上了门。
杨明却是心道，你关了门能咋的，我就不能看见你了？于是乎，直接转头向洗手间里面看去。
刚才夏雪也喝了不少酒，本来杨明要是不说上厕所吧，她还没觉得怎么样。杨明一说要上厕所，她也是一阵尿意袭来，好像有点憋不住了的感觉了！
有时候人的生理就是那么奇怪，别人打个哈欠，自己也会像是被传染一样打个哈欠。上厕所也是一样。
夏雪进了厕所，就脱掉裤子坐了下去。在门外的杨明，却是一阵喷鼻血……好白……好圆……杨明摇了摇头，一惊，赶紧将目光收了回来。自己今天这是怎么了，平时自己可不是这样的呀！平时的自己都尽量不去偷窥别人的，怎么刚才就去偷看夏雪上厕所了呢？
莫非自己今天变色了？不对呀，肯定是被夏雪气糊涂了，一定是这样的！
杨明强忍着想继续看下去的欲望，将头甩在了一边，不敢再看下去，转身向屋里走去。
自己今天是怎么了呢？怎么会变成这样呢？杨明拍了拍脑袋，以前自己从来都不做用异能偷窥的事情！今天怎么会突然这么色的去偷看夏雪上厕所？
莫非是今天喝了酒？也不对，自己的自制力一向挺强的呀？杨明心道，肯定是叫夏雪那个傻妞给气糊涂了，才作出如此的举动来！
不过想归想，刚才看到的一幕，却是在杨明的脑海中挥之不去了……夏雪……自己怎么会对她产生了兴趣了？
虽说夏雪长得也挺漂亮，身材也挺火辣的，不过她这种性格，应该不是自己喜欢的类型，要是做个好朋友还可以，做女朋友的话就免了吧！
杨明一阵纳闷，莫非是太久没发泄欲望了？不行，这事情结束后，就得想办法和我的小梦妍进一步发展一下了，也不能没事老去找肖晴呀，这要是被刘唯山发现了还了得了！
正寻思着呢，夏雪从洗手间里走了出来，看见杨明，想到自己刚才讽刺他的话变成了讽刺自己，就有点羞愧，为了避免尴尬，于是直接问道：“杨明，现在可以单挑了吧？”
“哦，单挑啊，好呀。”杨明似笑非笑地问道：“你的屎尿都解决完了？”
“去死！”夏雪气得抄起房间里的一个板凳就向杨明砸了过来。
“你不说单挑吗？怎么抄起板凳了？”杨明一瞪眼说道。
“我说单挑没错，不过没说不能用武器啊！”夏雪得意地说道。
杨明虽然身体素质不错，不过要是被这板凳拍上一下，那也有够呛的了，连忙一个闪身躲了开去。板凳“砰”的一声砸在了地上……“他们好像打起来了。”监听室中，王志涛一脸莫名的对黄有才说道。
“怎么回事？”黄有才也是有些莫名其妙，怎么两个人就单挑起来了？
“你给酒里面下的不会是兴奋剂吧？”王志涛觉得这根本不像是催情药呀，怎么两个人说打就打起来了？听这意思，还抄起板凳了！
“应该不是啊！这药我是托人从印度买来的，应该没啥问题。”黄有才摇了摇头：“是不是酒喝多了，酒精过度，太兴奋了？”
“谁知道呢！他妈的。”王志涛骂了一句：“不过打吧，打累了没准就想那个了！”
“也是，反正两个人狗咬狗一嘴毛，让他们窝里斗去吧。”黄有才说道。
※※※
“夏雪，你别太过分！要打就好好打，你轮凳子算怎么回事？”杨明看着被板凳砸了个坑的地板，有些恼怒地说道。
“怎么样？你咬我呀？”夏雪看着杨明，挑衅地说道。
“咬？”杨明大汗，这傻妞啊，这话能随便说的吗？她难道不知道“咬”还有其他意思吗？不过想到之前的“长期饭票”，杨明也就见怪不怪了。
“是呀，有种你咬我啊！”夏雪以为杨明不敢呢，继续叫嚣道。
杨明无语，只觉得心中一股火热，还真有上去“咬”她的冲动，之前看见厕所里的一幕，不知道怎的，又浮现在了眼前。
杨明叹了一口气，不打算再和夏雪纠缠下去了，速战速决才是最要紧的！
见杨明逼了过来，夏雪也不示弱。她本来就是个散打高手，在警校的时候，还拿过全校的搏击比赛第一名！
在她看来，杨明再能打，不过就是个小混混！小混混那种打架方式哪能和正规的散打相提并论呀！
“喝！”夏雪一拳向杨明砸去，力道十足。看来她是准备给杨明来一个下马威了。
“你是不是没吃饱饭啊？”杨明十分不经意的就躲过了这一击，揶揄道：“刚才叫你吃完饭再说了，现在这么有气无力的？”
“哼！”夏雪冷哼了一声，没想到自己刚猛无比的出拳就这么被杨明躲过去了，立刻有些不服，出拳的速度也跟着加快了。
“完事了？”杨明看似普普通通的伸出手去，却正好抓住了夏雪的左右手腕。
“放开……”夏雪没想到自己能被杨明捉住，有些气恼的向后面拉了拉手。
“放开干什么？放开你继续耍猴？”杨明歪了歪嘴：“行了，认输不认输？”
“谁输了！”夏雪突然抬起腿来，用膝盖向杨明的下身顶去。
“靠！”杨明大骂了一句，赶紧将身子向后面躬去，因为双手抓住夏雪的手呢，所以即使向后面躲了去，也还是被夏雪顶中了腹部。
不过，这样总比顶住小杨明强呀！
杨明这下子可真是有点动怒了，刚开始就是抱着和夏雪玩玩的态度，根本没有真正的动手。不过此刻见到夏雪居然使出这么一招出来，杨明要是还不急眼，那才怪呢！
“你他妈的想要让我断子绝孙啊！”杨明气急败坏地一个横抱就将夏雪给扛了起来。
“谁……谁让你不放开的！”夏雪出腿后，就已经后悔了！自己真是太冲动了，杨明不是自己抓的那些逃犯！杨明现在是自己的朋友呀！虽说是比试吧，但是也不可能出这么阴险的招数呀！
所以夏雪其实已经收住了不少力道了，但是夏雪唯一的缺点就是嘴硬，现在见杨明发怒，更是不愿意承认错误了。 

 

第574章 冲动的惩罚
“好像真的打起来了……”王志涛皱着眉头：“还挺激烈的！”
“咋搞的？”黄有才挠了挠头皮，道：“难道说药效不够？”
“靠，你问我我问谁去？这主意是你出的，现在不好使了，怎么办？”王志涛气道。
“看看再说吧，应该是药效还没发作！让这两个人热热身也好！”黄有才道：“打得越激烈，两个人的矛盾越大，到时候药效突然一发作，杨明如果XX了夏雪，那明显的夏雪肯定认为他是恼羞成怒来报复自己的，那杨明铁定就完了！”
“好主意啊！妙，实在是妙啊！”王志涛听后，一拍巴掌说道：“黄叔叔，还是你想得长远啊！”
“呵呵，过奖了，我就是为你和王总出谋划策的！”黄有才恭敬道。
※※※
杨明已经被夏雪搞得双目通红，这夏雪，真是不教训一下不行了！亏了自己的身手敏捷，这要是换作一个普通人，还不当场被废了啊！
杨明直接就将夏雪给扔到了床上，头脑一热，一把就将她的裤子给扒了下来，露出了里面一片花白……“呀！你要干什么！”夏雪吓了一跳，连忙惊叫道：“你脱我裤子干什么！”
“别吵吵！”杨明怒道：“不教训教训你，你就不知道天高地厚了！”
杨明说着，就抬起手来，一巴掌打在了夏雪的屁股上，顿时出现了一个红色的掌印。
“啊……”夏雪大声的尖叫道，她想要努力的挣脱，却又挣脱不得，杨明用双腿死死的压住了她的腿，另一只手按住自己的身子，让她根本动弹不得！
※※※
“哈！杨明好像是已经把夏雪的裤子给脱了！”王志涛在那边听后大喜：“难道药效发作了？”
“我怎么觉得好像是杨明在打夏雪的屁股呢？”黄有才纳闷道。
“管他呢，估计差不多了，没准是杨明有什么特殊嗜好，喜欢玩一些虐待之类的！”王志涛兴奋地说道。
“嗯，估计是。”黄有才也跟着点了点头。
※※※
“啪！”“啪！”“啪！”
杨明是越打越兴奋，不过他也不想夏雪太痛苦，手上的力道由最初的全力，已经变成了现在的只有响声没有多少疼痛的状态了。
“杨明，你住手！”夏雪活了这么大，还头一次受到这么大的侮辱，已经气得要冒烟了。
“住手？哼！刚才我叫你住手的时候，你怎么不听我的啊？”杨明边打边教训道：“你不是牛吗？你不是厉害吗？看你现在还牛不牛了！”
“杨明，我要杀了你！”夏雪羞愤交加！自己可是女孩子呀，而且还是个没嫁过人的女孩子，居然被杨明脱了裤子打屁股，这要是传扬出去了，自己还哪有脸做人了？
“哈！还不服是吧？”杨明顿时乐了：“你不服，我就接着打，打到什么时候你服了为止！”
“杨明，有种你别让起来！我要是起来了，就是你的死期！”夏雪吼道。
“行呀，那我还就不让你起来了呢！”杨明虽然跟夏雪说着话，手上却丝毫没有停止，继续打着夏雪的屁股，“啪啪”作响。
夏雪见自己怎么威胁杨明都不怕她，也就闭上了嘴巴，咬紧牙关，默默地忍受着屈辱。
杨明却是不管那许多，不过，不知道为什么，杨明的心里却是异常的兴奋。渐渐的，打着夏雪的力道基本上全都没有了，剩下的，倒是越来越像是在抚摸着夏雪了！
夏雪本来已经做好了屁股开花的准备了，不过到了后来，却感觉不对劲了！杨明哪里是在打自己啊，倒是更像是给自己在按摩！
莫非，是杨明良心发现了？看自己的屁股承受不住，给她揉一揉？夏雪奇怪的想着。
不过，要是换作其他的部位，也就算了，可是杨明现在揉的可是她的屁股呀！这种部位哪能随便叫人摸呀！
况且，被杨明这么一弄，夏雪忽然有一种十分异样的感觉，让她有些兴奋，又有些紧张。之前的痛苦全然不见了，取而代之的是另一种从来没有过的感觉！
说是难受吧，却又有些舒服，说是舒服吧，却是那种十分难耐的舒服。不是有句话叫欲拒还迎吗？夏雪现在就是这样的心情。
这让夏雪有些不知道如何是好了！明明觉得被杨明这么摸着是不应该的，却又有些舍不得这种异样的感觉了……那边，夏雪在激烈的做着内心的挣扎，而这边的杨明的神情也变得开始恍惚了起来……看着眼前的夏雪，自己的脑海中忽然冒出了一个万分邪恶的念头来——推倒，推倒！推倒夏雪！
反正已经摸过了，也不差别的了，而且看夏雪现在这个样子，似乎对自己不是很排斥……那不如……想着想着，杨明就不由自主地伸手向夏雪的身下探去……“啊！”夏雪一惊，立刻从刚才的混沌状态中清醒了过来！被人袭击了敏感的部位，夏雪哪能不紧张！那里可和屁股不一样，可不能叫杨明摸了！
清醒了的夏雪，立刻对杨明大吼道：“杨明，你干什么！你敢耍流氓？”
杨明被夏雪这么一喝斥，顿时清醒了不少，手上的动作立刻一滞！自己刚才要干什么！回想起自己之前的想法，杨明是一阵的心惊！
自己刚才怎么会出现那样的念头呢？居然想着要强奸夏雪？要是自己真的那么做了，那自己和夏雪的关系该如何处置？
万一要是被陈飞知道了，那又该怎么办？
想到这里，杨明立刻的惊出了一身的冷汗出来，连忙收了手出来，尴尬地看着夏雪道：“我……这不是就想教训你一下么……”
“那你的手往哪里伸呢！”夏雪怒道。
“我……算了……”杨明知道自己怎么解释都没用，事实就是事实。心中有些烦乱，这叫什么事啊！怎么觉得自己今天这么奇怪呢，这么容易冲动？
夏雪见杨明这个样子，心中更是委屈的不行，你摸了就白摸了？还算了？她真想起来将杨明给碎尸万段，但是不知道为什么，整个身体，却又无力得很，也懒得去揍杨明，趴在床上，居然呜呜地哭了起来。
杨明被这哭声吓了一跳！在他看来，夏雪这个人大咧咧的，跟个男人性子似的，是不可能哭鼻子的，怎么就突然的哭了呢？
“夏雪，你怎么了？”杨明小心地问道。
“呜呜呜呜……”夏雪不回答，只是一个劲地在那儿呜咽。
“哎！”杨明叹了口气，无奈的放开了夏雪，站起了身来：“夏雪，我错了，你别哭了，行不行？”
“呜呜呜呜……”回答他的依然是哭声。
“你赢了，我输了，以后，我成天请你吃饭还不行么！”没办法，杨明只能拿条件开始利诱夏雪了，谁让这次错的真是自己呢！
居然对夏雪动了色心了，真是自作自受啊！
夏雪依然没有回答，杨明摇了摇头，苦涩的一笑，转身去了洗手间。
自己今天的头脑怎么这么不清醒？杨明洗了把脸后，靠在了洗手间的窗台上，拿出一根烟，点燃了，吸了起来。
杨明现在已经很少抽烟了，除了有烦心的事情，比如现在。夏雪如果一直这么闹个不停，要是陈梦妍知道了，自己保准完蛋！企图对陈梦妍父亲的女下属不轨……这可是个大罪名呀！
让夏雪也冷静一下吧。自己暂时还是呆在卫生间里吧。反正还不知道要被关到什么时候，有的是时间去开导这个傻妞！
现在，杨明也不打算再和夏雪争了，愿意谁厉害就谁厉害吧，愿意吃自己的，那自己就请客吧！谁让自己占了人家的便宜了？
虽然刚才只是摸到了一下，还没感觉到什么，但是毕竟也是摸了吧！想抵赖也抵赖不了的！ 

 

第575章 账本得手
“怎么回事？”王志涛纳闷道。
“我也不清楚啊，杨明怎么突然停下来了呢？”黄有才也是有些莫名其妙。
刚才王志涛正觉得好呢，听见夏雪大喊“流氓”，他别提多高兴了，但是突然的，杨明似乎良心发现，就停止了！
“妈的，这小子怎么这么能忍耐呢！”王志涛气得直咬牙：“马上就进入最关键的主题了，这小子还能忍住，看来你这药效不行呀！”
黄有才也是黑着脸，气的不行，这杨明，也太不给自己面子了！自己这是第一次在未来的主人面前展示自己的计谋，正自我感觉良好呢，结果就出了这么一个事！
不行，可不能让未来的少主看扁了自己！黄有才皱着眉头思索着新的计策：“有了！”
黄有才一拍大腿，猛地叫道。
“怎么了？还有什么好计策吗？”王志涛连忙问道。
“我想到了一个好主意！”黄有才说道：“他们的房间里不是有电视么！”
“这又怎么样？”王志涛反问道。
“这电视都是和咱们的控制室连接的，咱们这边可以随时的控制电视，播放节目什么的。”黄有才解释道。
“这和那个有什么关系？”王志涛纳闷道：“黄叔叔，你能不能直接点说呀？”
“咱们给杨明放生活片啊！这还不简单！”黄有才说道：“既然他现在能忍住，那咱们就给再点一把火！给他点刺激的，看他还能不能忍住！”
“绝呀！太绝了！”王志涛听后说道：“那赶紧吧！”
“我这就安排人去做！”黄有才点了点头，立刻找来了一个手下：“你现在去，立刻给我买点生活片过来！”
“生活片？”这手下比较朴实，不知道是什么意思。
“就是毛片！”黄有才解释道。
“毛边？”手下还是不明白。
“妈的，就是黄片！”王志涛不耐烦地吼道：“色（sai三声）碟，这回明白了吧？”
“明白了，明白了，我这就去弄！”手下连忙点头道。
“拿点猛的啊！什么武藤兰、红音之类的！”王志涛补充道。
“好好，我知道了！”手下说道。
十分钟后，杨明所在的房间里的大液晶电视突然的就自己打开了，开始播放起了节目。
杨明在洗手间里抽烟，倒是没有注意外面的情况。
可是夏雪，哭着哭着，突然的听到屋子里传来了奇怪的呻吟声，顿时有些莫名其妙！
“什么声音？”夏雪奇怪的转过头来，不过目光一落在电视上，顿时的就面红耳赤起来！
电视中，一个赤条条的女人，正在自摸！夏雪赶紧的低下头去！这是怎么回事呀？怎么电视突然地打开了呢？
对了，一定是杨明！这个流氓！夏雪三步两步的就跑到电视跟前，想要将电视关掉，可是却是无奈地发现，这电视是安装在墙里面的，外面根本就没有开关！
那就可以排除了杨明使坏的可能性了！但是这电视又是怎么打开呢？
虽然夏雪在来回的找着开关，但是眼睛却不可避免看见了电视的画面！这电视上的女人怎么这么不知道羞耻啊！
夏雪心中啐骂了一句。不过骂归骂，电视的节目还是依然的在上演。
夏雪虽然属于那种神经比较大条的女孩子，但是却不可能不懂得男女之事，尤其是做了刑警这个行业，涉及到一些案件什么的，更是知道的要比别的女孩子更多一些！
但是，这也仅仅是知道怎么回事而已，也没有实际的看见过真实的，更别说去亲自体验了！
所以，现在的夏雪，虽然觉得电视上面的东西很低俗，但是却也忍不住好奇地抬头继续看了下去。
这时候，一个猛男上阵了，电视中的女人一阵舒爽的乱叫。让夏雪顿时有一种口干舌燥的感觉。
呸！不害臊！夏雪在心里骂道，做了这种事情，还不知羞耻的拍成电影，真是给世界人民丢脸啊！
不知道为什么，夏雪突然的想起了杨明刚才抚摸自己的奇妙感觉来……莫非，这就是所谓的那种感觉……夏雪一阵眩晕，不是吧，自己刚才贪恋的就是那种感觉？那这和电视里的女人又有什么分别了呀？
不过，这个念头也只是一瞬间的，立刻就被好奇和紧张冲淡了开去。夏雪目不转睛地看着电视，呼吸也变得十分急促起来。贝齿紧紧地咬住下唇，浑身紧张的不行。
随着电视上的那对男女不断的变换着姿势，动作幅度越来越夸张，夏雪也是越来越紧张。
夏雪觉得自己的身体就要燃烧了一样，呼呼的冒着热气，自己这是怎么了呢？
外面的电视声音虽然不是很大，开始的时候杨明没有听见，但是到了后来，电视里的女人叫声越来越大，杨明就不可能听不见了！
听到异样的声音，杨明十分尴尬，心道，不会是夏雪这个傻妞忍不住自己摸起了自己吧？不过这叫声也有点太夸张了点吧？
忍不住好奇，杨明还是用透视向屋里面看了一眼，却没想到夏雪正趴在电视跟前，眼睛一眨不眨的，看着顶级大片！
晕死！杨明差点没站稳摔了个跟头！这也太搞笑了吧？刚才还一本正经地说自己是流氓，哭的不行呢，现在居然兴奋地看起了大片！
杨明本来想立刻就出去取笑夏雪一下子呢，不过转念一想，自己刚才刚刚的惹了她，现在再出去撞破了她的好事，那她要是再不讲理的闹起来，可就不好办了！
倒不如让她先看一会儿，等她的心情看好了，自己刚才的事也就不算是什么事了！想到这里，杨明又打消了立刻出去的念头，干脆将浴房里的水打开，准备冲个澡清醒一下！
自己刚才实在是太冲动了，才险些的酿成大祸！所以杨明准备洗个澡，让自己保持一颗清醒的大脑。千万别干出什么蠢事来！
※※※
周佳佳看了看时间，估计今天晚上王锡范是不能回了，而王志涛的母亲这段时间也不在。周佳佳还很纳闷为什么没见到王志涛的妈妈呢。
原来，王锡范杀了苏大致以后，怕王志涛的母亲看出什么端倪来，就找了个借口，告诉她警方正在追查苏大致，有可能牵连到自己，让她回娘家去住上一段，和自己保持个距离，躲避一下风头。
（王母的事情我的确忽略了，老鱼前几天感冒，头脑不太灵光，刚看了一个书友提醒，我才想起来。所以在这里补充一句，大家明白就好了！）周佳佳蹑手蹑脚的来到了王锡范的书房里，先将王锡范的电脑主机从写字台上搬了下来，然后再从自己随身的工具包里拿出了一具热风枪，接上电源，对着上面的保修标贴烤了起来。
这是周佳佳从网上找到的一个好办法，据说很多奸商JS都是用这招打开一些商品的易碎一次性封贴的！
经过加热，易碎封贴上的胶变得软了许多，就可以完整的撕下来了。
周佳佳小心翼翼的揭下了易碎封贴，脸上露出了一丝笑意，果然很完整！没有丝毫的损坏。将易碎封贴小心的放好后，周佳佳拿出了螺丝刀子，利索的将主机的机箱拆开，然后将里面的硬盘上的数据线拔下，直接的接上了自己带来的一条数据线。
打开笔记本，周佳佳激动地开始搜索起王锡范硬盘中的数据来。
果然，在D盘的一个隐藏文件夹里，这种隐藏文件的简单手法，对周佳佳来说是小菜一碟！
在文件夹的下面，周佳佳发现了两个EXCEL文档，一个名叫“进货账目”，另一个名叫“销售明细”。
怀着激动的心情，周佳佳将文件打了开来！果然！看到上面的一条条名目，周佳佳的呼吸都变得急促了起来！
就是这个，这是王锡范走私的账本！周佳佳不敢耽搁，快速地将两个文件发送到了陈飞指定的信箱里面，做完之后，周佳佳连忙开始收拾起残局。
可是，就在这个时候，楼下，传来了用钥匙开门的声音…… 

 

第576章 曾经有个女孩子
周佳佳一惊，连忙加快了手上的速度，将拆开的主机箱装回去，不过这哪里是立刻就能做完的呢？不但要将原先的硬盘线插回去，而且还要装上螺丝和易碎标！
即使周佳佳弄得再快，时间上也来不及了！周佳佳只觉得自己的心都揪在了一起，只盼望来人不要进书房才好。
不过，往往事与愿违，周佳佳还没等装到一半呢，身后就出现了脚步声。
“咦？佳佳，你在干什么？”王锡范狐疑地看着蹲在地上在摆弄着电脑的周佳佳。
“王……王叔叔，我没干什么，就是闲着无聊……摆弄一下电脑……”周佳佳战战兢兢地说道。
“没事摆弄电脑？”王锡范十分奇怪，可又一时间想不到什么只得怀疑的理由，只得点了点头道：“我书房这电脑，里面都是公司的重要文件，你最好别乱动！”
“知道了，王叔叔，我这就给您装上，我就是觉得好奇，看您的电脑有开机密码……”周佳佳暗道侥幸，看来王锡范并没有察觉什么。
“哦，那你快别乱动了……嗯？”王锡范的目光突然的停留在了周佳佳的电脑桌面上，看着刚刚发送出去的那封邮件上的两个附件名称，顿时愣在了那里，半晌，才阴着脸问道：“这是什么！”
“没……没什么呀……”周佳佳的心中一惊，语气也有些结巴起来。
“没什么？你动我的电脑了？你把这些东西发给谁了？”王锡范立刻红了眼睛，瞪着周佳佳，里面充满了凶光。
“没……没有……我就是好奇看一看……”周佳佳此刻害怕的不行，一颗心紧张的都要跳出来了。
“你发给谁了！快说！”王锡范自然不会相信周佳佳是因为好奇才会看一看的：“原来如此，你果然就没安什么好心，把我的电脑拆了就是为了这个啊！”
“是又怎么样！”事到如今，周佳佳想要隐瞒也不可能了，事实就摆在眼前，她就算编瞎话王锡范也不会相信，索性还不如认了呢！
于是咬了咬牙，十分豪气的抬起头来，目光直视着王锡范：“我就是来你家取证的，现在，这些东西我已经发给警局的刑侦队长陈飞了，你的罪行已经暴露了！”
反正，自己的任务也完成了，既然事情被王锡范发现了，那也就认了，他还能将自己怎么样？最多杀掉自己泄愤！不过，这样一来，王锡范也逃不出法网了，自己能为杨明扫除一个大碍，也算是没白死……王锡范被抓之后，就再也不会有人对杨明不利了……“我杀了你！”王锡范气得浑身发抖，双眼发红，明显的失去了理智，伸出手来就扼住了周佳佳的脖子：“我掐死你！你他妈的敢告我！老子整死你……”
“咳咳……”周佳佳被王锡范掐的喘不过气来，她一个弱女子，哪里是王锡范的对手？而且，周佳佳现在也抱着必死的心态了，干脆连反抗都不反抗，咬紧牙关怒视着王锡范，倒是真有些慷慨就义的味道。
死就死吧，或许，因为自己死了，杨明会愧疚一些，只要他能记起，曾经有个女孩子，肯为他牺牲自己的生命，这就足够了。
夜深人静的时候，偶尔能够想起曾经，有个叫周佳佳的女孩子深爱着他，那自己就算在天国也会很开心的……想到这里，周佳佳幸福地闭上了眼睛，嘴角露出一丝笑意……看见周佳佳一副求死的表情，王锡范更是恼怒，加大了手上的力气，就要生生的将周佳佳的脖子弄断，最毒不过妇人心！
王锡范气得呼吸都不顺畅了，这女人真是有心计，居然为了搞翻自己而委曲求全！最让他不爽的是，自己的傻儿子居然没察觉到这女人有异心！
想到这里，王锡范手上的力气却是松了一些，心道：不行，现在不能掐死她，得把她弄到儿子的面前，再杀死她！也让志涛看看，让他长长教训，反正自己这次也是完蛋了，估计不久警察就会上门抓自己了，但是儿子王志涛的人生之路还长着呢，让他看清周佳佳的真面目，让他以后不要轻易相信任何人！
王锡范松开了周佳佳脖子上的手，然后准备将周佳佳带到基地去。他要当着儿子的面杀死周佳佳。
周佳佳已经被王锡范掐的七荤八素了，现在意志十分模糊，不过就算是清醒，她也知道自己逃不掉了，索性静静地躺在那里，等待着生命最后时刻的来临。
很快，王锡范就找来了一条绳子，将周佳佳的手脚都捆绑了起来，然后扛了起来，快速的扔进了自己的车子里。
做完这一切之后，王锡范又将家里面，事先给王志涛存好的存折，以及瑞士银行的账户卡都带在了身上。因为他知道，不久之后警察就会将自己的家彻底的查封，这家是不能回了！
最后看了一眼自己家的房子，这是最后一次从这里出来了，王锡范摇了摇头，人活一世草木一春，自己也牛逼过，也威风过，该享受的都享受了，儿子也长大成人了，没什么可挂念的了！
发动了车子，王锡范向基地驶去，完成自己最后的使命……　　※※※
杨明将衣服脱下来放好，然后直接迈步进了浴房中。刚才被夏雪偷袭下身，惊出了一身的冷汗，此刻正好舒适的洗个热水澡。
夏雪其实挺纯洁的，不过任谁都有好奇心，夏雪是第一次看见实打实的男女之事，自然有心研究个明白。虽然羞愧，不过见杨明没在屋里，也就放开胆子看了起来。
“这男人看起来也不怎么样呀，还没有杨明长得帅呢……”夏雪看着片子中的男主角暗自想道，只是不知道为什么，居然那他和杨明做起了比较。
哼，大概杨明也是个色狼吧！只有色狼才能拿出来和电视里的男人做比较，两个人都是一类人！夏雪如此解释道。
可怜的夏雪，只觉得浑身越来越热，而且，两腿间也不自主的开始互相摩擦起来。虽说，黄有才在酒中放置的药物只是针对男人有效的，不过事事没有绝对，任何药物都会有点副作用的，量少了，的确对女人不起作用，但是这也架不住量大呀！
再加上酒精的作用，更是将药效放大了几倍！而无巧不巧的是，还有这电视节目的催化剂，更是将夏雪体内的欲火给推到了顶峰。
不行了，不行了，不能再看下去了，夏雪只觉得两腿间湿漉漉的，浑身都有一种异样的燥热感，让她痛苦难耐。
夏雪猛地站起身来，冲向了洗手间，她要用冷水让自己清醒一下，不能再沉迷在这种东西上了！
“杨明，你出来……”夏雪大叫着一把打开了洗手间的门冲了进去。
杨明本来对夏雪没什么防备，以为她不能主动来找自己的，所以干脆连洗手间的门都没有锁上，见夏雪就这么冒冒失失的冲了进来，顿时一惊！
自己可是没穿衣服啊！杨明吓了一跳，连忙就要伸手去摘不远处的浴巾过来。
夏雪本来以为杨明只是躲在洗手间里，哪曾想到他居然赤条条的在洗澡！顿时也是一愣。
刚想开口骂杨明，不过脑海中，却又不受控制的而想起了刚才在电视上看见的一幕……对比杨明强壮魁梧的身材，那电视中的男人简直就是个小白脸……当夏雪的目光停留在杨明健硕的胸肌和腹肌上时，夏雪的心猛地一跳，呼吸也变得更加急促，只觉得有一种口干舌燥的感觉……这还不算，夏雪的目光继续下移，终于，看到了不该看到的东西……不过，杨明还算是反应比较快，夏雪只是惊鸿一瞥，他就将浴巾围在了自己的身上，眼睛一瞪，气急败坏地对夏雪骂道：“你不知道敲门吗？你这是耍流氓知道吗？” 

 

第577章 你有病吧
不过，杨明还算是反应比较快的，夏雪只是惊鸿一瞥，他就将浴巾围在了自己的身上。看来，这杀手的身手还是很有用的，以备不时只需呀！
杨明眼睛一瞪，气急败坏地对夏雪骂道：“你不知道敲门吗？你这是耍流氓知道吗？”
“杨明……”夏雪根本就没有听清杨明再说什么，眼中充满了迷离，口中不自觉的娇呼着杨明的名字，就向杨明靠了过来……“靠，你要干什么？”杨明吓了一跳，对夏雪的动作有些目瞪口呆。
“我……我……抱我……我……”夏雪有些语无伦次，虽然心中觉得自己的行为十分不妥，不过身体却是全然不受控制了……本来，还想到洗手间清醒一下，却没想到看见杨明赤身裸体地站在那里洗澡，夏雪一下子就懵了，而身体中的欲火也变得更加的旺盛……现在，居然有一种想和杨明做电视里那些事情的冲动……“你有病吧！”杨明现在是已经完全清醒了，不然还真把握不住眼前的诱惑！杨明摇头，这夏雪啊，显然是看电视看得太激情，走火入魔了。
“我……我好热……不行了……”夏雪边说，边开始脱自己的衣服，本来这屋子里就热，刚才吃饭的时候已经将外衣脱掉了，此刻里面就是一件羊绒衬衫，很轻易地就被夏雪给脱了下去，直接露出了里面的小背心……杨明看的一阵意动，他奶奶的，这个夏雪，不是诱惑自己犯错误么！看着夏雪凸凹有致的上身，杨明真想将她当场推倒。
不过，杨明现在仍然是理智胜于冲动。经过了长期的艰苦训练，杨明现在的意志可比当初坚强多了，不会轻易的受到诱惑。
“行了，别闹了！”杨明忍着内心的冲动对夏雪吼道，希望可以将夏雪吓到。
“热死了……”夏雪却不自知，丝毫不为杨明的吼声所动，继续撕扯自己衣服的同时，却又猛地抓住杨明右手，向自己的胸前按去……夏雪这完全是下意识的动作，刚才看到了电视里面，那个女主角这么做过了，潜意识的，自己也就做出了同样的动作……杨明大骇，浑身猛地一个激灵，不过，那手中的充实和柔软，却让杨明有些舍不得离开了……杨明虽然已经努力的控制自己的情绪了，不过却也实在经不住这眼前的诱惑……摸摸应该没什么吧？这可是夏雪主动要求的，和自己没有任何的关系……夏雪却是还不满足，伸手就要去抓杨明身上的浴巾！
杨明正享受的舒服无比呢，猛地觉得身下一凉，浴巾已经被夏雪给拽掉在了地上！
“啊！”夏雪一声娇呼，伸手就想继续往前抓……杨明虽然也被夏雪搞得欲火焚身，不过此刻心中只有一个念头，夏雪坚决不能推，推了就出大事了！陈飞的手下啊，是那么好推的吗！
乖乖隆地冬，现在要是再不制止夏雪，那可就真的要完蛋了！
想到这里，杨明也顾不得留恋手上的感觉了，一把拽住夏雪的衣领，将她给拖进了浴房当中，将淋浴开到了冷水的方向，将喷头对准夏雪就浇了起来……“啊……啊……啊嚏……”夏雪被冷水一下子淋了个正着，打了一个喷嚏。
“杨明……你要干什么……”夏雪惊叫道：“冷，冷死了……”
杨明却是不管那许多，继续按着夏雪的脑袋，让她不停地被冰冷的淋浴冲击。
“快放开我呀……杨明，我要杀了你……你想冻死我呀！”夏雪看起来已经完全清醒了，恢复了往日的火暴脾气。
杨明这才松了一口气，将夏雪放了开来，暗道好险。
“呀！”夏雪一抬头，看见光着身子的杨明，突然惊呼道：“你……你要干什么？”
“什么我干什么？”杨明被夏雪弄得有些莫名其妙。
“你光着身子干什么……你要怎么样？”夏雪瞪着眼睛，红着脸看着杨明。
“我光着身子干什么？还不是被你搞的？”杨明气结：“傻妞，你不会是失忆了吧？我要对你怎么样？有没有搞错啊，是你要对我怎么样才对！”
夏雪被杨明这一骂，立刻也清醒了过来，刚才她并不是没有意识，所以之前的所作所为，一下子就浮现在了眼前，立时羞愧难当，低下头去，不敢再看杨明……刚才自己居然对着杨明发骚……真是太羞人了，想到这里，夏雪恨不得找个地缝钻进去。
杨明虽然被夏雪气得够呛，不过毕竟自己刚才也是起了色心了，占了夏雪一会儿手头上的便宜，也不好再多说什么。况且现在自己什么都没穿，再和夏雪这么在浴房里呆着也不是那么回事，于是叹了口气道：“算了，你对我耍流氓这件事就这么算了，之前我打了你的屁股，现在你也……总之互相抵消了……”
“哦……”夏雪机械的点了点头，心中虽然觉得不服，却又说不出什么反驳的理由来。不过总觉得是杨明占了便宜了！他一个大男人，有什么吃亏的？好像自己怎么地他了似的！
杨明趁着夏雪还没寻思过味来的时候，快速的出了浴房，他现在可不想和夏雪扯上太多的关系！
夏雪这回变成了杨明刚才的角色了，在洗手间里，羞愧的不敢出来面对杨明……杨明看了一眼大厅里依然在上演的顶级大片，暗骂了一句无耻，联想到自己之前喝酒后的异样，也隐隐的察觉出了什么。
不会又是王志涛这家伙想害自己吧？XX女警，哼哼，王志涛这回可是比上次还要阴险啊！亏了自己定力十足，不然还真就被他给害了！
难道王志涛已经过来了？杨明抬眼向监控室的方向望去，果然见到王志涛一脸阴险的坐在黄有才的身边，仔细地听着自己房间里的动静呢！
杨明现在索性也不装了，该是最后的解决时刻了不是吗？既然正主已经到了，那自己就没必要在这里呆下去了！
是时候了！杨明直接猛地一脚，将墙上的液晶电视踢爆了，然后拿起地上的一罐啤酒向监听器上面砸了过去。
“砰”的一声巨响，监听器宣告报废了。而与此同时，在监控室里王志涛猛地一捂耳朵，一声尖叫，差点被杨明给振成了聋子。
“怎么回事？”王志涛揉着嗡嗡作响的耳膜，气急败坏地骂道：“什么玩意？”
“好像是……杨明把监听器给破坏了……”黄有才解释道。
“妈的，不会是这两个人已经干上了吧？不小心将监听器给撞坏了？”王志涛尽量把事情往邪恶的一面想着。
“也有可能……也有可能……”黄有才附和道。
“找个人去看看！”王志涛吩咐道。
“是……”黄有才刚想叫人，却见监控室的门被推开了！
王锡范拎着周佳佳走了进来！
“王总……”
“佳佳……”
黄有才和王志涛同时开口唤道。
王锡范听了王志涛的话，不由得暗叹一口气，自己这个儿子啊，别的倒是没什么，就是太痴情了，这个女人都如此的背叛了他，他居然还这么牵挂于她！看来，今天将周佳佳带来，让儿子看清她的真面目，果然是很有必要的！
“爸，您怎么把周佳佳给绑上了？”王志涛大惊：“赶紧给她松开呀，您这是干什么呀！”
“志涛，你别动！给我站那儿！”王锡范立刻出言喝止了自己的儿子。
“啊？”王志涛一愣，看着面前严肃的父亲，有些不知所措！
“爸的事情，有才都和你说了吧？”王锡范看了儿子一眼，淡淡地问道。这一路上，他已经想清楚了，也就放得开了，对什么都看得淡了。
“说了……不过黄叔叔说，不是不一定有事吗？”王志涛不明白父亲怎么突然问起了这个，他的心思现在全在周佳佳的身上。 

 

第578章 一起去死
“原来是不一定有事，但是现在却是一定有事了！”王锡范冷笑道：“志涛，看看你交的这个好女朋友啊！要不是她，你爸我也不能变成现在这样，哈哈！”
“爸，这到底怎么回事啊，和佳佳有什么关系啊？”王志涛奇怪地问道。
“王总，到底怎么回事啊？”黄有才也抬起头了，不明就里地问道。
“周佳佳，就是这个小贱货，把咱们历年来所有的走私账目全部发给警局了！”王锡范拎起了周佳佳的衣领狂吼道：“我千算万算，却没有想到，到头来会因为这个……”
“爸，您说是周佳佳把您举报了？这不可能吧……”王志涛有些不太相信地问道：“佳佳不是那样的人呀！”
“不是？还要怎么算是？我亲眼看见的，还能有假？非要你爸被警察抓走了，你才相信是吧？”王锡范看着儿子，怒其不争，每天就会因为几个女色和别人起争端！
“这……”王志涛虽然还想说什么，不过看到父亲气急败坏的样子，也住了嘴。
“王总，您的意思是，事情已经暴露了？”黄有才惊疑不定地问道。
“没错，估计现在警察已经把我家里给包围了，幸亏我发现得及时，不然连与志涛和你交代后事的机会都没有了！”王锡范摇头道。
“王总，那现在您打算怎么办？”黄有才叹了口气，这一天终究还是到来了。
“怎么办？有才，以后志涛就交给你了。”说着王锡范从公文包里就拿出了两份文件出来，道：“我已经写好了声明，从昨天起就辞去了王氏世纪雄风集团董事会主席的位置，将手中的股权都转移到了王志涛的名下。而正式任命你为王氏世纪雄风集团的总裁。还有，郭健超那个人能力不错，可以堪当大用，我之前已经和他透露过退意了，相信你和他一定能辅佐好志涛的……”
“王总……你……”黄有才听后大是伤感：“要不，我将这些罪行都认下吧……”
王锡范十分感动地拍了拍黄有才的肩膀道：“有才，我明白你的心思，不枉我信任你一回，不过这些事情不是你能去顶罪的，就算你去，警方也不是傻子，到头来还是会牵出我来。倒不如我全都认下来，把你撇出去。”
“王总……”黄有才还要说什么，被王锡范给打断了。
王锡范摆了摆手道：“有才，以后志涛就拜托你了……”
“放心吧，王总，我会照顾好志涛的，一定让他成为一个超越您的成就的人……”黄有才郑重地点了点头：“王氏集团一定会在志涛的手中走向辉煌。”
“好，那我就放心了！”王锡范点了点头，转过头来，看着已经傻掉了王志涛，怜惜而慈爱地说道：“志涛，爸要走了，以后你跟着有才，好好的，长大成人，经营好咱们家的集团。”
“爸，您说什么啊！”王志涛急道：“您要是有什么事了，我和妈妈怎么办？”
“乖，听话！”王锡范叹了口气：“爸爸就算这次不出事，也有老去的那一天，你也要学着长大了，再说了，有黄叔叔照看你，我也放心了！”
“爸……”王志涛到底还是个十多岁的孩子，眼圈一下子就红了……“好了，志涛，像个男子汉，就别哭！只要你过得好，将家里的产业发扬光大，我就心满意足了！”王锡范摆了摆手说道。
“爸，你放心吧，我一定会给你报仇的！”王志涛咬牙说道。
“啪！”一个巴掌打在了王志涛的脸上，王锡范瞪了他一眼骂道：“报仇？报什么仇？给你爸判刑的是法院，你难道找法院报仇不成？糊涂！”
“那……”王志涛本以为立志要报仇爸爸一定会高兴，却没想到是这样。
“你爸做错了事，就算被判了死刑，那也无怨无悔！那是罪有应得！”王锡范怒道：“我给你攒下的钱，够你花了，就算你一辈子碌碌无为，也衣食无忧了！千万不要再做违法的事情，不要再和别人做一些无谓的争斗了！别因为女人而坏了大事！”
“爸，我……”王志涛本来一直在点头，可是听到最后一句为了女人，却有些不服：“爸，你真的看见周佳佳做了那件事？”
“有才，找人拿一桶凉水过来！”王锡范没有回答，而是直接对黄有才吩咐道。
“是！”黄有才点了点头，就拿起桌上的对讲系统，按住了通话键说道：“给我端一盆凉水进来！”
过了没多久，就有个黑衣手下端着一盆凉水走了进来，看见王锡范，立刻恭敬说道：“老爷！少爷，黄哥。”
“嗯，把她给我弄醒！”王锡范点了点头，对黑衣人的问好主次很是满意。他指了指地上的周佳佳，然后自己走到了一旁。
“是！”黑衣人答道，然后拿起水盆就倒向了周佳佳的脑袋。“哗”的一下，一盆水就将周佳佳淋成了落汤鸡。
周佳佳“啊”的一声惊呼，醒了过来，连打了几个喷嚏，才抬起头来。
“妈的，贱女人，说，是谁派你来的？”王锡范见周佳佳醒了，立刻狰狞地问道。
“要杀要剐随便，问那么多干什么？”周佳佳哼了一声淡淡地说道。
“臭娘们，嘴还挺硬！”王锡范说着，就将桌上的一杯茶水又泼在了周佳佳的脸上。
“爸，你要干什么啊……”王志涛惊呼道。
“儿子，都这个时候了，你还怜香惜玉吗？你没听见她说的话吗？她这就等于亲口承认了！”王锡范有些无奈地看着王志涛，怒其不争。
“佳佳，你是不是在骗我？你说呀！”王志涛看着周佳佳，焦急地问道：“你说你是和我们闹着玩的，你怎么这么傻啊，这不是自讨苦吃吗？”
“王志涛，你爸说的都是真的，就是我举报他的，我就是想让你们王家倒台！”周佳佳神色一寒，冷笑道：“谁让他用杨明逼迫我的！我喜欢杨明，就是为了他死，我也愿意！我一直都是骗你的，我根本就不喜欢你！”
“什么！”王志涛亲耳听了周佳佳的话，呆立在了当场，傻傻地看着周佳佳：“你……你……”
“我怎么样？你们王家完了，这就是你们作恶的下场！”周佳佳毫不畏惧地说道：“杀了我吧！”
王志涛失神地看着周佳佳，有些接受不了眼前的事实。
“哈哈哈哈哈！”王锡范突然大笑了起来。
“你笑什么？”周佳佳有些莫名其妙。
“杨明，你为了杨明是吧？”王锡范笑得都有些发抖了。
“是又怎么样？”周佳佳猛地感到一阵不妙，却又说不出到底有什么不妥来。
“把杨明带进来！”王锡范一拍桌子对刚才进来的那个黑衣人吩咐道。
“是！老爷！”黑衣人说道。
“什么？杨明怎么在你这里？”周佳佳一惊，果然，不好的感觉灵验了！她以为，杨明不可能出现在这里，才那么说的。因为王锡范马上就要完蛋了，自顾不暇，怎么还回去找杨明的麻烦？
不过，她万万没有想到的是，杨明居然先她一步被抓了！
“怎么样？没想到吧？不错，杨明就在我这里！”王锡范嘎嘎笑道，笑的那个灿烂和开心啊，好像是一件天大的好事一样。
“你……”周佳佳顿时觉得自己做了一件错事，懊恼无比……自己怎么这么笨呀，怎么就对王锡范说了实话呢？
哎，又是将事情搞砸了，看来自己天生就是杨明的扫把星呀！
“哼哼，你不是为了杨明吗？我就先弄死他，嘎嘎！”王锡范整个人已经近乎癫狂的状态了，声音也变了调：“正好，你们两个一起去死吧……” 

 

第579章 最后的了断（上）
王志涛这时候也从愣神中缓了过来，眼中充满了怒火！这种被欺骗、被当作猴耍的感觉，是任何一个男人都不能容忍的！
虽然王志涛现在算不得真正意义上的男人了，但是，这样一来他的心里就更加扭曲，更加难以忍受了！
“死！让她死，让杨明也死！”王志涛喘着粗气，双目圆睁，红红的跟兔子一样。
王锡范却是在琢磨着怎么能让杨明死得更惨些了，在他看来，杨明已经是自己的囊中之物了，在基地里，还能跑了他不成？
最好让他和周佳佳这对狗男女一起死！如果，周佳佳不是自己儿子倾慕的女人的话，那他早就找个小弟把她强奸了，或者自己亲自上阵也行！
但是，周佳佳到底是儿子喜欢的女人，这么做肯定会让王志涛受不了的！其实，如果王志涛生理上没有毛病的话，那做这件事的最佳人选就是他了！
只是现在，看来是便宜周佳佳这贱人了，让她死之前没有受到凌辱。
※※※
“周佳佳？”杨明一愕，看着监控室里被绑在地上的周佳佳。
她怎么来了？不过，当杨明看清事态的后续情况之后，杨明不由得动容了！周佳佳，居然是为了他！如果说，之前周佳佳说喜欢自己，是她编出来也好，说着玩的也好，不过现在这个时刻，说出来的话，不可能是骗人的！
她所做的一切都是为了自己？
杨明暗叹了一口气，看来，之前的种种猜测都是真的了，周佳佳居然真的喜欢自己！不过，此刻的杨明却没有丝毫的喜悦，相反，心情却是无比的沉重。
周佳佳，自己何德何能，居然让这个女孩子如此的死心塌地？哎，又是一笔感情债了！杨明挠了挠头皮，不管怎么说，先脱离这个困境再说吧，现在看来，周佳佳已经将王锡范的证据找到了，并且传递到了陈飞那里，所以王锡范倒台就是早晚的问题了。
“咔！”房间的门被打开了，三个黑衣人走了进来：“杨明，跟我出来！”
他们都是王家别动队B小队的成员，而且是队里的佼佼者，王锡范就是听王志涛说过杨明的身手了得，才派了这么几个人过来的。
就算他们不来找杨明，杨明也是要去找王锡范的。他不能看着周佳佳为了自己吃苦啊，这个痴情的女孩子，虽然让自己无比的头痛，不过杨明却不可能丢下她不管！
于情于理，就算是普通朋友，杨明也没有见死不救的道理，更何况是这种说不清道不明的关系了！
杨明看了看三个严阵以待的黑衣人，顿时觉得有些好笑，这三个人，自己如果想要出手的话，他们现在已经躺在地上了，对这种小喽啰，杨明也不屑出手。
“走吧。”杨明耸了耸肩，披上了大衣然后说道。
“等等我，你要去哪儿？”夏雪见有人来带杨明出去，也跟了上来。
“夏小姐，这里没你的事。还是请你在这里稍后吧。”一个黑衣人立刻伸手拦住了夏雪。
“为什么不让我去？你们不是找我的吗？”夏雪伸手就想将黑衣人的手臂拍到一旁去。
黑衣人的手臂却是纹丝没动，就像是一根铁管一样，夏雪却是震得手掌有些发麻。
“夏小姐，老板只是请了杨先生，并没有请你，你不要让我们难做，不然的话，我们就不客气了！”黑衣人冷冷地说道。
“哼！藏头藏尾的。”夏雪哼了一句，却也不去硬来了。所谓行家一出手，便知有没有，这黑衣人不经意间露出的这么一手来叫夏雪暗暗心惊。
虽然杨明比这个黑衣人强上太多太多了，但是杨明和夏雪比试的时候，根本就没有用全力，甚至连十分之一都没用，一直就是和夏雪逗着玩的。所以夏雪没有感觉到杨明有多厉害，自己输了，也觉得输的挺冤枉，杨明是用卑鄙下流的手段取胜的！
“杨先生，请吧。”黑衣人见夏雪不闹了，于是转头对杨明说道。
“夏雪，你在这里等等我吧，我去看看他们要耍什么花样。”杨明暗暗对夏雪使了个眼色。其实杨明也不希望夏雪过去，去救一个周佳佳，杨明还能应付得来，要是夏雪再在旁边添乱，那自己可就左右顾忌不暇了！
夏雪的身手明显比这里这些黑衣人弱上许多，杨明可不想夏雪再变成被威胁的对象。
“那……你小心点……”夏雪虽然气恼杨明刚才对自己的所作所为，不过现在这个时刻，也应该以大局为重，不能意气用事。既然杨明叫自己留在这里，那肯定有他的用意。于是，只是嘱咐了杨明要小心些，就不再说话。
杨明跟着黑衣人出了去，铁门又哐当一声锁住了。不过，铁门锁上之前，杨明却是不易察觉地从口袋里拿出了一根细小的大头针，塞进了铁门的锁眼里。
这样一来，就算是有钥匙，下次也打不开这铁门了！杨明之所以这么做，也是出于对夏雪的保护，谁知道王锡范能不能狗急跳墙，用夏雪再来威胁自己？
所以索性将门锁搞坏了，谁也打不开，到时候自己再用工具给撬开。
当然，杨明这个动作是非常快的，浑然天成，就像是很自然的从门里出来一样，那三个黑衣人一点察觉都没有。
杨明跟着三个黑衣人来到了监控室，看见了王锡范，王志涛，还有黄有才三人。
事情到了这个地步，杨明也没有再韬光隐晦的必要了，反正自己也不怕他，就算他人多，自己想要全身而退那简直太容易不过了！
不过，让杨明觉得有些闹心的是，此刻王锡范正拿着一把手枪顶在周佳佳的太阳穴上！使得杨明不敢轻举妄动。
这种情况下，就算杨明的身手再好，也不可能保证周佳佳毫发无伤！枪和刀子可不一样，如果王锡范手中的武器是匕首，那么杨明也就没那么多顾虑了，最起码匕首不可能一刀致命，但是枪就不好说了！
杨明出手再快，从击倒王锡范到他死亡也是需要一个过程的，而这个过程，就足以让他条件反射的扣动扳机了！
而且，枪这东西，一点回旋余地都没有，直接就能让周佳佳毙命！在国内，枪支监管如此严厉的情况下，王锡范居然能搞到手枪，真是有些不容易。
不过想来这家伙是搞走私出身的，弄把枪来也不是什么大问题。
“我说王锡范，你哥哥在监狱里还好吧？”杨明只能开始分散王锡范的注意力了，然后再寻找机会下手。
“我哥哥？”王锡范果然一愣，不过手上的枪却丝毫没有移动半分。
“肖晴是我干姐姐，王学范就是我亲手送到监狱里面的。”杨明大咧咧地说道：“黄有才，你现在很爽吧？没想到车子的刹车会突然坏掉吧？”
“什么！是你！”王锡范果然一阵激动，指着周佳佳额头的手枪也开始颤抖了起来！“果然是你啊，我怎么就把你给忽略了！原来这都是你搞的鬼！我要杀了你！”
王锡范顿时红了眼睛，他万万没想到，将自己的哥哥送进监狱，将黄有才搞成残废的，就是眼前这个和儿子一样大的少年！
好机会！杨明看到王锡范果然被自己激怒了，暗暗高兴，集中了精神准备趁着王锡范疏忽的时候给他来个致命的一击。
“他妈的！杨明，你去死吧！”王锡范终于忍不住心中的怒火，举枪向杨明射了过来。
终于动了！杨明的身形却是鬼魅般飞快的向侧面闪去，然后就急急的斜侧面向王锡范攻去……　　“砰！”
“杨明……”
鲜血从周佳佳的额头流淌了下来……杨明呆呆地看着周佳佳倒在了地上……突如其来的变故，让屋里的所有人都愕了一下，周佳佳居然自己扑在枪口上了！ 

 

第580章 最后的了断（下）
王锡范原本打算的是，用枪指着周佳佳，然后来威胁杨明自杀。哈，让这个小贱人亲眼看着她所爱的人为她而死，将是多么有成就感和快意的事情呀！
不过，当杨明冷不防的说出那些隐情之后，王锡范就变得大脑不受支配了！他想到的就是将杨明除去而后快。
所以才作出了用枪直接射击杨明的举动！在他看来，打死杨明对周佳佳一样有震慑力！不过让他没想到的是，周佳佳居然以自己的身体挡住了枪口！
让王锡范牙痒痒的同时，又不得不佩服周佳佳这个女子的刚烈！居然为了自己的爱人如此付出，可惜的是，自己的儿子没有这个福气！
如果能得到这个女孩子的真心对志涛，那他自己走得也放心了！只叹造化弄人，原本很好的女孩子居然爱上了杨明，那她也就是小贱人无疑了！
算了，死了就死了，死不足惜！王锡范稍微一愕就恢复了正常，就要再次举枪打向杨明！
杨明这回要是能叫他打中，那可真是愧对杀手之王的名号了！方天不止一次的给他实战过怎么躲避子弹，然后用最快的速度击杀射击的人！
而且，现在也没了周佳佳的顾忌，杨明也不像之前那么缩手缩脚了。看着倒下周佳佳，杨明的眼中闪过一丝不忍、一丝怜悯、一丝同情。
虽然，自己一直以来对周佳佳防着、躲着，都不怎么搭理她，甚至连亲了她、看了她，也从来没有想过要对她负责的念头。
不过，此刻杨明却是有一种无法呼吸的感觉，猛然间觉得心中变得空落落的。周佳佳，为自己而死。不管怎么说，这都是个不可否认的事实！
的确，她曾经做过对不起自己的事情，不过，那些事情如果和今天的事情比起来，那就根本算不得什么了。
她虽然伤害过自己，但是，那也不必用生命的代价去偿还啊！
杨明的杀意毫不掩饰的写在了脸上，他还从来没有过像现在一样，如此的想让一个人死！
王锡范的子弹，在杨明的眼中根本就是一个笑料，他并没有经过专业的训练，对着杨明飘忽不定的身影开枪，能打中简直是出鬼了！就是经过专业训练的狙击手，也不能说百分之百的射中杨明。
“砰”的一拳，王锡范倒飞了出去。杨明虽然很想让他死，不过临末了，还是收回了手上的大部分力道。
不管怎么说，王锡范现在是警局的通缉犯了，自己杀了他，岂不是便宜了他？还是让他接受法律的宣判比较好。
不过，死罪暂时可免，活罪可是难逃了！杨明恶狠狠地在他周身的几个穴道上点了一气，让他求生不得求死不能，一时半会儿是死不了，不过就是痛苦难耐。
王志涛没想到杨明面对枪口和子弹还这么生猛无比，居然赤手空拳的就将父亲给打趴下了，登时就愣在了当场，不过黄有才的反应比较迅速，立刻意识到了不对劲之后，猛地按响了桌上紧急响铃……一队王家别动队的成员立刻呼啸着冲了进来。
“抓住他！”黄有才一指杨明大叫道。不过他心中却根本没指望这些人抓住杨明！虽然他也不认为杨明能够将这些人打败，不过至少脱身是没有问题的！现在黄有才最担心的是杨明打倒王锡范后，又冲着自己和王志涛过来！
而事实上，杨明也的确那么打算的，不过，黄有才却打乱了他的阵脚！黄有才何等的阴损狡诈，他哪能看不出来自己和王志涛并非是杨明的对手？如果杨明抱着鱼死网破的心态和他们来个对对碰，那他俩真就完蛋大吉了！
“你们都没玩过奸尸吧，你去，带着几个人玩一次，这女的刚死，还热乎的呢，而且是个处啊！”黄有才为了逃命，不得不使出更加阴损的招数出来！
他在赌杨明不会不管周佳佳的，虽然他也看出来杨明和周佳佳的关系不怎么好，而周佳佳只是一味的单相思，不过人已经死了，按照杨明的性子，他不会那么无义的。
果然，杨明听后皱了皱眉！他本来就担心周佳佳的安危，想尽快地解决了眼前这几个人好去看看周佳佳怎么样了！
他可不想让周佳佳因为自己而死掉，那样的话，自己这一辈子就别想消停了，光是良心的谴责就受不了。
这些人对黄有才的命令不敢违背，虽说没有什么特殊嗜好，不过却也响应了黄有才的号召，向周佳佳围了过去。
“妈的！”杨明暗骂了一句黄有才无耻，随手抄起王锡范刚才扔在地上的茶杯碎片打了过去。
“刷”的一下，正中了黄有才的右眼，黄有才一声尖叫，不过强忍着痛意，硬是拉着王志涛向门口赶去，一个手飞速的摇动着轮椅上的轱辘，轮椅的性能被他发挥到了淋漓尽致！
“志涛，快走！”黄有才边走便喝道。
“啊……哦……”王志涛也知道此地不宜久留，悲切的看了一眼自己的父亲，又看了看周佳佳，无奈地叹了口气，和黄有才一起出了房间。
毕竟周佳佳是他深爱的女人，这个女人欺骗他也好，伤害他也好，王志涛的心中始终有着一种难言的情结。周佳佳和陈梦妍还不一样，虽然王志涛之前也爱慕着陈梦妍，不过陈梦妍却并没有和他在一起过，所以王志涛并不是那么挥之不去。但是现在周佳佳已经答应做他的女朋友了，而且，和自己甜蜜地度过了一段时光。
当然，“甜蜜”这只是王志涛一厢情愿的以为的，周佳佳只是敷衍了事罢了。没尝过恋爱滋味的王志涛，对周佳佳这个初恋，有着难以言语的感情，怎么可能说忘记就忘记呢？
不过，时不待人，逃命要紧，说不定杨明一会儿迁怒于自己，将自己打成残废也说不定。
“滚！”杨明一脚一个地踢开了围在周佳佳身前的几个黑衣人，不管周佳佳生死如何，他都不会让这些人辱了周佳佳的。
对于这些小喽啰，杨明下手可就没那么留情了，虽说他们也只是受到了黄有才的指使，不过王家的狗永远都是狗，今天放过他们，他们也不会领情，这种没有思想的死士明天依然会来找你的麻烦。
杨明基本上是一拳或者一脚就让面前的黑衣人失去了战斗能力。转眼间，屋里的黑衣人就只有躺在地上呻吟的份了，连呻吟也是那么少数几个幸运的，其他人直接昏死过去生死未卜。
抢到周佳佳的身前，杨明紧张的试探了一下周佳佳的脉搏，还好，周佳佳并没有当场死掉，而子弹也是从额头的侧上面由下至上的射入的，如果抢救及时，应该不会有生命危险。
杨明暗自松了一口气，赶紧封住了周佳佳身上几个止血的穴道。
“佳佳……你怎么样了？要挺住，千万别睡着了，我送你上医院……”杨明单臂将周佳佳抱在怀里，连连呼唤道。
“杨……杨……明，快跑，别管我……”周佳佳的神智已经开始模糊不清了，根本就没看到之前杨明将王锡范打倒，和干掉屋中那些黑衣人的情景，还以为杨明仍然身处险境。
“佳佳，坏人已经被我打倒了，我这就送你去医院！”杨明右手抱着周佳佳，左手却是掐着王锡范的脖子，拖死狗一样的，将他拖出了监控室。
“好……”周佳佳的嘴角艰难的动了一下，露出了一丝笑意……杨明不敢耽误，周佳佳的情况十分不妙，得赶紧上医院去，不然的话真就来不及了！
不过，杨明想快，有些人却不想他快，走廊里传来了嘈杂的脚步声。
想来是黄有才带着王志涛逃跑的时候，已经预警了，这时候，大批的黑衣人在走廊里向杨明这边涌了过来！
杨明皱了皱眉头，左臂直接将王锡范给举了起来，冲着那些黑衣人喝道：“王锡范现在就在我的手中，你们要是敢阻拦我一步，我就将他的胫骨捏碎！” 

 

第581章 约定
这些人都是王锡范训练出来的，王锡范就是他们的最高领导，所以见到王锡范受制于杨明，这些人还都不敢轻举妄动！
谁也不会怀疑杨明有能够捏碎王锡范胫骨的能力，单手就能将人提起来的，那力量哪能小觑？何况杨明的怀中还抱着一个人呢！
杨明不是打不过他们，而是不想和他们纠缠，现在对杨明来说时间就是一切，只有尽量地节省时间才能够第一时间将周佳佳送到医院去救治。
经过刚才关押自己和夏雪的房间的时候，杨明快速地将门给打了开，然后对着里面喊道：“夏雪，赶紧出来！”
“啊！”夏雪看着杨明怀中的周佳佳，吓了一跳，连忙问道：“杨明，她怎么了？”
“这还看不出来么！中枪了，赶紧帮我拉着王锡范，尽快地离开这里！”杨明没时间和夏雪做过多的解释，只是将手中的王锡范交给了她。
夏雪虽然是个女孩子，不过力气也不小，一个人托着王锡范绰绰有余。两个人有了王锡范的掩护，倒也十分顺利的出了基地的大门。
在基地的门口还停着王锡范那辆奔驰车，不过之前的那辆房车已经消失了，显然是王志涛和黄有才乘坐着逃离了这里。
王锡范被杨明点了穴道，一时半会儿也醒不过来了，就算醒过来，也没有什么战斗能力。他的那把手枪已经被杨明私自给缴获了，并没有告诉夏雪。
“你来开车。”杨明将王锡范身上搜到的车钥匙扔给了夏雪，然后抱着周佳佳坐到了车的后座上。
“哦。”夏雪点了点头，就发动了车子，这种时候，她也知道情况紧急，也不多话。
“先去医院吧，快一点！”杨明对夏雪吩咐道。
“我知道。”夏雪边说，边加快了车子的速度。
“佳佳，再坚持一会儿……马上就到医院了。”这一路上，杨明说的最多的就是这句话了，他生怕周佳佳会闭上眼睛，再也睁不开了。
有时候，受了重伤的人能不能坚持到医院，靠的就是自身的意志和信念，坚持住了就度过了难关，坚持不住，那就死在了路上。
这种事情杨明虽然没有亲身遇见过，不过在电视上面看得太多了！所以他只有不停地和周佳佳说话，不停地让周佳佳坚持住。
“嗯……”周佳佳靠在杨明的怀里，脸色虽然苍白，却有一种说不出的幸福感。杨明，在关心她，不论自己是生是死，这已经足够了。
“夏雪，再快一点吧！”杨明看了看怀中，神采越来越暗淡的周佳佳，焦急地对夏雪说道：“你就不能拿出在街上追我的力气么！”
“我都够快的了，你想让我把车当火箭开啊！”夏雪也着急，毕竟人命关天。
“杨明……我好冷……好困……我想睡一觉……你可以吻我一下么……”怀中，周佳佳的呼吸忽然变得急促起来。
杨明心中一惊，难道，周佳佳快要坚持不住了？
“杨明……我真的很……爱你……可以满足我……最后一个心愿么……”周佳佳见杨明没有动，又费力的补充了一句……杨明真的有一种吻下去的冲动，他也想满足周佳佳，不过杨明猛地想起了一件重要的事情来！
杨明曾经看过一则小故事，故事里面说的是，由一个老人，临死之前，就想看一看自己未出世的孙子，于是，老人始终留着一口气不肯咽下，一直到儿媳妇生产了，孙子呱呱落地，老人才欣慰地离开了人世！
很多人在离开人世之前，都会有这样那样的愿望，而如果这个愿望没能实现，这个人就不甘心离去，这样的例子举不胜举。
“佳佳，马上就到医院了，这样吧，我答应你，只要你的伤治好了，我以后每天都会吻你……爱你的……”杨明违心的说了一个谎言，不过，杨明也知道，周佳佳现在要的就是一个坚持下去的信念！
如果自己现在就满足了她的要求，那她根本就坚持不到医院了！只有给了她信念，才会有奇迹发生！
果然，周佳佳原本暗淡的神色，忽然又变得有了神采，嘴角上露出了微微的笑意，努力的张了张嘴道：“好……你答应我了……不许反悔……”
“好，不反悔，谁反悔是谁是王志涛……”杨明笑道。
“为……为什么是王志涛？”周佳佳的思维还很情形，这让杨明放下了不少心，看来子弹并没有伤到脑神经。
“因为他是傻逼！”杨明解释道。
“呵……”周佳佳也笑了，过了好一会儿，周佳佳又道：“杨明……我真的好困……”
“不困，乖，不许睡觉，我不喜欢不听话的女孩子……”杨明故作生气道。
“哦……那好……我不睡……”周佳佳的声音越来越小，不过还好她仍然没有糊涂的迹象。
“夏雪，把车子的收音机打开！”杨明对夏雪吩咐道，车厢里实在是太安静了，这样的环境对周佳佳不利，这实在太容易入睡了。
“哦。”夏雪连忙将车里的音响打了开。虽然她觉得杨明和周佳佳在后面缠缠绵绵的有些倒牙，不过她也清楚杨明是在救人，所以出奇的没有讽刺杨明，只是专心地开着车。
“连就连，你我相依定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……肩并肩，琴瑟和谐天地间，孟婆庄里苦三年，粗茶淡饭更香甜……一座桥，一缕魂，走走停停又三年……两情悦，两相依，心心念念不羡仙……三生石，三世缘，生生世世轮回殿……”
广播里传来了一首舒雅新专辑里面的歌曲，悲伤而又动情，在叙述着一个凄美的爱情故事。不过倒是与现在的气氛有些相符。
周佳佳听了广播里的歌曲，居然跟着轻声地哼唱了起来……杨明也没有阻止，这样更好，周佳佳不论做什么，只要坚持到了医院就什么都好说了！
车子终于驶进了市区，不过却也不可能像在高速上那么疾行了。但是夏雪还是保持了很高的车速，什么禁行道、红绿灯，完全的成了摆设。
不过夏雪的狂飙行为很快引起了路上交警的注意，在前面不远处，就有两个交警设下的岗准备截下夏雪了！
“咯吱！”夏雪气急败坏地踩下了刹车，按下了车窗玻璃，还不等那两个交警说话，她就先开口了：“我是刑警队的夏雪，执行任务！”
警务系统里的美女本来就不多，夏雪又是暴名远扬，这警察一看夏雪那横眉立目的表情，就知道这必是传说中的女暴龙无疑了！再看车后面确实还有伤号，哪敢耽误啊，赶紧撤了岗，放行。并且用对讲机和指挥中心联络了一下，汇报了这里的情况。
显然，奔驰车的牌照已经被这个交警通过指挥中心告知了所有出勤的交警，这回不但没有人阻拦夏雪了，反而见她经过，都尽量的帮他开道指挥。
终于，车子停在了医院的急诊楼门口，周佳佳的状态还不错，杨明松了一口气，抱着周佳佳和夏雪就往里冲。
王锡范已经被夏雪给用手铐子铐住了，显然是跑不了他的。其实，有了杨明的那几手，这手铐基本上就是多余的了。
“医生呢，我朋友中弹了，马上要抢救！”杨明边跑边喊道。
一个医生立刻迎了上来，不过听到是枪伤的时候，神色顿时一肃道：“枪伤我们需要报警后才能进行抢救……”
“我就是警察！”夏雪连忙将警官证亮了出来。
那医生看了一下之后，点了点头，然后不再说什么，就招呼人来将周佳佳抬进了急诊室，之后就有一个护士模样的人来找杨明缴纳住院保证金。
杨明根本不在乎这些，直接先划卡划了两万块钱到医院的账上，护士才安心。不过她这么做也无可厚非，现在的医院，不交钱哪能有人给你看病？ 

 

第582章 焦急等待
夏雪的手机出了基地后就有了信号，她迅速的联系了陈飞，估计现在陈飞已经在赶往医院的路上了。
“你怎么抓住的王锡范？”趁着周佳佳进了手术室的功夫，夏雪开始询问起杨明事情的经过来。
“过程很复杂。不过王志涛和黄有才逃掉了。”杨明不无遗憾的摇了摇头。不过显然也没有别的选择，就算王锡范的案子定性了，王志涛也不会受到牵连。
现在已经不是过去那个诛连九族的时代了！所以杨明也没有刻意地去留下王志涛，自己想要报复他，有的是手段，不急于这一时，在基地里，显然不是个很好的动手场所。
如果自己将王志涛怎么样了，那警方调查必定会牵扯到自己来，杨明还没那么冲动。
“哦……”夏雪见杨明皱着眉头看着急诊室的方向，就知道他现在还不愿意谈论这些，心思根本没有在这上面也就不再多问，只是道：“一会儿，陈队要是问咱俩怎么去了那个基地的，怎么回答呀？”
夏雪显然是怕陈飞批评她休假期间擅自行动的事情。
杨明一听哪能不明白夏雪的担心之处，于是道：“一会儿陈叔如果问起，就说是你发现了可疑之处，然后咱俩就当机立断跟了上去。放心吧，你这次不但没有过错，反而有功，王锡范不是你抓到的吗？”
杨明对着夏雪挤了挤眼睛。这个好大喜功的夏雪啊，杨明决定将这份功劳直接送给她。怎么说呢，毕竟杨明要这份功劳也没什么用处，而且，之前在房间里的时候，杨明也算是对夏雪有些愧疚，毕竟打了人家的那里了，就算是当个补偿吧！
“啊……哦……”夏雪挺杨明这么一说，立刻就明白了杨明的意思，不过有些不好意思地道：“这样好吗？”
“什么好不好的，本来就是事实嘛……”杨明无奈地摇了摇头。
“太好了！谢谢你呀杨明！”夏雪举起了小拳头，眼中充满了异样的神采：“我终于破了一次案子了，而且还是大案，看这下谁还看不起我！”
杨明有些好笑，不过夏雪说的也是事实，如果王锡范真是夏雪抓获的，那功劳的确不算小了！只是周佳佳中弹这件事不是很好解释，不过这个头痛的事就交给夏雪去解释了。
于情于理，警方收到了周佳佳中弹的消息之后，也要通知周佳佳的母亲。周母听到这个消息后，差点晕倒过去，连忙赶往了医院。
“我女儿呢，我女儿怎么样了！佳佳！”周佳佳的母亲居然比陈飞还要速度的赶到了医院，杨明看着失魂落魄的周母，不由得也有些同情起来。
原先，那么华贵的一个贵夫人，此刻就像是一个憔悴的中年妇女一样，说话都有些语无伦次了。
“伯母，佳佳在急诊室里抢救，结果还没出来。”杨明叹了口气忍不住安慰道。
“是你！你说，是不是因为你，周佳佳才被打的！你说呀！”周母看见杨明，立刻气急败坏地冲了过来。
杨明有些不知道该如何回答了，确实，周佳佳是因为他才被王锡范开枪射中的，不过这也怨不得杨明，杨明也没料到这个女孩子会如此的痴情到不惜牺牲自己的地步！
“果然是你！”周母见杨明不说话，更加笃定了心中的想法，抬手就像杨明的脸上煽去。
“够了！”杨明本来的同情，此刻也变得消失殆尽，忍不住冷言道：“你要是问怎么弄的，好啊，那我就告诉你，是王锡范开的枪！可笑的是，你居然还要和他结亲家？”
“王锡范，不可能！他在哪里，我要问问他！为什么要害我家佳佳！”周母听后立刻惊呼道。
“王锡范因为涉嫌走私、故意伤害罪已经被逮捕了，你见不到他了。”夏雪突然冷冷的插话道。
周佳佳和杨明之间那种浓浓的深深的感情，让夏雪也为之动容，所以面对这个从不顾及女儿感受的母亲，夏雪更是没好气了。
“啊！”周母一愣，道：“什么？他走私？”
“哼，就是因为他走私的证据被周佳佳发现了，王锡范才要杀她灭口的！”夏雪添油加醋地说道。反正现在自己说的话也不代表任何一方，自己目前是停职状态。
“什么！”周母顿时呆住了，她刚才接到警方的电话，只是被告诉说周佳佳中枪了，但是具体的细节并不知道，所以她刚来的时候看见杨明在，还以为是杨明造成的，却没想到是被王锡范所伤！
“你的女儿，就是你自己害的！”夏雪又加了一句，周母的脸色却是更加苍白。
“好了，夏雪，别说了！”杨明有些看不下去了，无论如何，眼前的女人再讨厌，她终究是周佳佳的母亲，凭着周佳佳对自己的情意，杨明也不想和周母发生太多的冲突。
“伯母，现在着急也没有用，不如我们去那边坐一会儿吧。”杨明指着不远处的休息区说道。
周母木然的点了点头，不知道在想些什么，不过情绪显然十分不稳定。
※※※
王锡范被之后赶来的陈飞带回了警局，在充分的证据面前，逮捕令很快就批复了下来。
王锡范知道自己的命运，所以也根本不打算隐瞒什么，警方取证和审讯的过程异常顺利，王锡范对自己的所作所为供认不讳，不过，却是将所有的罪名都揽在了自己的头上，之后就是问什么都不答话了。
黄有才，被王锡范变成了单纯的公司秘书，没有参加自己的走私，而自己的唯一同伙就是苏大致，不过因为怕他反水，被自己灭口了，杀害过程和抛尸地点全部说的十分详细。
而王锡范虽然将大部分资金都转移到了境外的匿名户头上，不过还是在香港的华旗银行留下了一个户头，里面存有了一少部分走私的黑金。即使这样，也有上亿了。
因为王锡范知道，如果自己不吐出一部分钱的话，警方肯定会死咬着不放，就算自己沉默不说，他们还是会去调查王志涛的，倒不如索性出一把血，自己倒出一笔钱来。
这部分钱很快被取了出来作为法庭的证据，之后就会上缴国库。而王锡范唯一的要求是，王氏世纪雄风集团是一家合法的企业，手续健全，并且没有参与走私的行为，走私只是他和黄有才的私人行为，目前他已经辞去了在王氏世纪雄风集团内的所有职务。为的就是要保住这家集团。
经过开会研究分析，王氏世纪雄风集团的确没有参与走私的业务存在，而且，这个集团的存亡关乎着上万口家庭的温饱问题。
由于王锡范的认罪态度较好，所以也没有受到什么苦头，取证结束后，就等待移交司法机关提起公诉了。
对于夏雪，是这次行动中的功臣，陈飞已经打了奖励报告给局里，准备予以嘉奖。
※※※
“谁是周佳佳伤者的家属？”一个穿着带大褂的医生急急地走了过来问道。
“我是，我是她的母亲！”周母连忙站了起来。
不过杨明也是跟着周母一起站了起来，都十分焦急地看着医生。
“周佳佳的情况暂时被稳定了下来，不过现在需要做开颅手术取出子弹，需要签署一份风险责任书。”医生解释道：“不过，有个十分重要的情况我要事先和你们说一下……”
“大夫，我女儿没事吧……”周母有些语无伦次地问道。
“女士，你别激动，听我把话说完。”医生皱了皱眉，每天，他面对这样的病人家属有太多了，对他们的心情也很是理解：“女士，周佳佳的子弹所在的位置下面，就是脑部神经最密集的地方，取出子弹是没有任何问题的，但是是否会破坏脑部神经，这个就不好说了，因为不论是CT也好还是其他的设备，都无法拍到神经的准确形状和位置……” 

 

第583章 周折巧合
“什么意思，你就说我女儿到底能不能治好，快说呀，你和我说这么多不就是为了多要点钱吗？说吧，多少钱都行，只要治好我女儿就可以了！”周母显然已经失去了理智，情绪变得异常激动。
“女士，我们说的不是这个意思，这不是钱不钱的问题，而是手术有风险……”医生解释道。
“什么风险？”周母急道：“多少钱才能没有风险？”
杨明一听有点实在是忍无可忍了，不由得打断了她的话头：“伯母！你能不能清醒点？你以为有钱就完事大吉了吗？你能不能听医生把话说完！”
被杨明这么一吼，周母也清醒了不少，对自己刚才的行为不由得有些不好意思：“对不起啊，医生，是我冲动了，那您说吧……”
医生点了点头，每天形形色色的家属他看得多了，也不在乎，见周母的情绪稳定了，于是继续道：“因为伤者的子弹位置比较特殊，所以我们也不可能保证会在不伤害到脑神经的情况下取出子弹。所以，这个手术有很大的风险性，需要家属签字后，我们才可以实施。”
“啊！”周母惊道：“那如果破坏了神经会怎么样呢？”
“这个就不好说了，脑部的神经很神奇的，每一条都有它不同的作用，如果某条神经被破坏，就有可能会出现四肢瘫痪或者失明、面瘫、说话不清晰更有可能影响智力。”医生解释道。
“那没有别的办法了吗？”周母连忙问道。
“这个就算是国内最出色的脑部医生钟翰林教授也不能完全保证没有风险……”医生有些为难地说道。
“那我把他请来，是不是可以降低一些风险呢？”周母连忙说道。
“可以，不过要尽快。如果能把钟老师请来，那自然好！但是我怕伤者的情况不稳定，坚持不了多久的。”医生说道。
“好好！我知道了，不论多少钱，我都会将钟翰林医生请来的。”周母连连说道。
“不过，我还是要事先说一下，钟老师很忙的，而且现在人在北京，并不是花钱多就能请来的，有多少富商想找钟老师都请不到。”医生委婉的提醒道。
“啊！那怎么办啊？”周母钱很多，但是听了医生的话后也不知道该怎么办了：“那你和钟医生是否熟识？你能不能帮着联系一下呢？”
“我认识钟老师，可是钟老师却不认识我！”医生自嘲道：“恕我无能为力了。不过我听说松江工程大学的刘唯山教授和钟翰林教授是私塾同窗，并且关系十分好，上次钟老师来松江的时候，是刘教授陪着的。如果你在松江人脉广的话，可以试着联系一下刘唯山教授看看他能不能帮你……”
什么？杨明一愕，没想到事情居然会这么巧。刘唯山，不就是自己的干爹么！
“那我这也不认识啊……”周母的生意在东海，在松江除了认识王锡范这个比较重量级的人物之外，不再认识谁了啊！
“医生，伯母，麻烦你们稍等一下，我这有点事。”杨明听说干爹认识钟翰林不敢再耽搁，连忙准备打电话求证一下。
“你有事就去办，别耽误我这里！”本来周母听到女儿的消息就够闹心的了，现在又为了请到钟翰林医生犯愁，杨明这还在添乱（她认为杨明是添乱），于是不耐烦道：“医生要给佳佳治伤，等你有什么用！”
“我给我干爹打个电话，看看有没有办法！”这种时候了，杨明也懒得和周母计较了。
“你干爹是谁？”周母反问道。
杨明摆了摆手，做了个待会儿再说的手势，因为电话已经接通了。
“干爹，我是杨明。”杨明对电话那边说道。
“杨明啊，找干爹有什么事？快过年了，也不说到干爹这里来坐坐看！”刘唯山爽朗的笑声通过电话传了过来。
“干爹，我这次找您，是有一件很重要的事情要拜托你的。”杨明赶紧说正事，因为周佳佳的事情耽误不得。
“什么事？说来听听！”刘唯山一听有正经事，也严肃起来。
“干爹，您认识钟翰林医生吗？”杨明问道。
“翰林啊，我认识，怎么了？突然问这个？”刘唯山问道。
“是这样的，我一个朋友，头部受了伤，想请他来做个手术，我听说钟医生和您关系很好，所以就打电话问问。”杨明解释道。
“哦，我知道了。”刘唯山沉吟了一下说道：“我找翰林来倒是没什么问题，只是现在马上要过年了，要不是什么重要的事，我也不太好麻烦他，毕竟他也和我这个岁数的人了。你的这个朋友和你什么关系？”
“关系……嗯，非常好的那种。”杨明说道：“能够治好她，不惜一切代价那种……”
“好吧，我给你联系钟翰林。”刘唯山没有多说什么，因为他已经明白这个人肯定对杨明来说很重要。
“谢谢您啊，干爹。”杨明笑着挂断了电话。
“我干爹说帮忙联系钟医生，应该问题不大了！”挂断了电话，杨明对一脸狐疑的医生和周母说道。
“你干爹是？”周母奇怪地看着杨明问道。
“我干爹就是刘唯山啊！”杨明道：“事情可真巧，不然的话一时之间还真没了办法呢！”
“果然是巧啊！”医生也感叹道：“女士，您女儿真是福大命大，要是能请来钟老师亲自做手术，那把握起码要提高五成以上！”
“杨明，这次麻烦你干爹了……”周母此刻，也是十分感激，第一次和杨明如此客气地说话。
没过多久，刘唯山的电话就打了回来，原来钟翰林并没有在北京，而是在黑龙江的老家准备过年了，黑龙江离松江所在的省是邻省，相距比较近，坐飞机的话也就一个小时的路程。
而钟翰林听说是刘唯山的事情，自然满口地答应了下来，并且立刻预定了半个小时后的机票，想来一会儿就可以到松江了。
听了这个消息后，杨明和周母都很开心，医生也是松了一口气道：“说实话，钟老师要是不来，我们还真没有把握做好这个手术！”
“那我们现在去机场接钟医生吧？”周母担心女儿的安危，自然着急的就要去接医生来这里。
“坐我们的车吧。”夏雪说道：“警局的车就在门口，可以快一点，节省一些时间。”
杨明一想也对，他本来也是想请求医院派一辆救护车去接钟医生的，因为这种特种车辆，可以不受制于交通规则的限制。当然，警车也是一样，所以杨明听到夏雪主动要求了，也就点头欣然同意。
※※※
经过专案组的研究，基本认定王锡范的供认的情况是属实的，但是就黑金的数额问题，还不是那么的清晰。王锡范也属于那种狐狸似的人物，账本上记载的都是进货的价格和批次，出货的价格并没有在上面体现出来。而且走私的东西五花八门，从汽车到电子产品，零零散散，想要估算出每批次的出货价格不是那么容易。
不过，经过初步核算数目还是差不多的，毕竟一些毒品等违禁物品的走私王锡范根本就没有上账。而那一笔钱，也就被王锡范秘密的给转移了出去。
不过，对于黄有才这个人究竟有没有参与走私，却变成了专案组调查的重点。夏雪并没有亲眼看到黄有才参与了整个事件的过程，杨明虽然看见了，不过却也不愿意多说什么。毕竟黄有才这个疯狗很难缠，自己当时既然已经说出了他的腿是自己弄残的事实，那么黄有才如果真的被警方抓到的话，也难保不会说出这件事来！
所以杨明索性装作不知道，等待过一段时间风平浪静了再亲自料理了黄有才。 

 

第584章 杨明的决定
钟翰林接到了刘唯山的邀请，就马不停蹄地赶往了松江。他和刘唯山在少年时曾是同窗好友，在一个私塾读过书。
后来，两个人又一起参了军，不过钟翰林做了军医，复员后，一起到浙江大学任教，后来钟翰林调到北京，刘唯山调到了松江。
两人虽然天各一方，不过友情却是一直保持到了现在。平时也总是相互打个电话问候一下。毕竟到了他们这个年纪的人，童年时的好友也没剩下几个了，能保持联系的更是少之又少，所以彼此都很看重这份友谊，一有机会，就一定要在一起叙叙旧。
好友有事相求，钟翰林一点专家的架子都没有，如果换个人，那钟翰林也绝对不会在年前过来的！但是刘唯山不一样，钟翰林这次是直接带着老婆和小孙子一起来的，就直接准备在松江刘唯山家过年了！
钟翰林的儿子和儿媳都在国外，假期和国内的新年不一样，所以元旦回来一次之后，新年就没能回来。不过钟翰林老两口也习惯了，好在有孙子陪着，生活也不显得寂寞。
钟翰林知道刘唯山家里的情况，唯一的儿子突然间就消失了，对他的打击是相当大的，不过也听说他最近收了一个不错的小伙子做了干儿子，早就想过来见见了，这次听说是老朋友的干儿子求他，自然不含糊，直接跑了过来顺带看看这个小伙子。
钟翰林一点也不像六十来岁的人，钟太太也是一样，可能学医的人比较会调理养生，两个倒是像中年人一样精神焕发。
在接机出口，杨明举着“钟翰林”的牌子，却很难把面前这两个人和干爹的岁数联系到一起。不由得摇了摇头，真是悲伤催人老啊！
看来干爹也是因为儿子失踪了的事情黯然了这么多年，也是最近，杨明加入了这个家庭之后，刘唯山才有了些快乐。
“您是钟伯伯吧？”虽然钟翰林的岁数，都可以做杨明的爷爷了，但是因为刘唯山是他的干爹，不能瞎乱了辈分，所以年龄再不相称，也得叫叔叔伯伯。
其实杨明也不是乱认的，虽然看到钟翰林向这边走来，不过却也是事先看了一眼他上衣口袋里的机票登机牌，看到上面有钟翰林的拼音，才敢贸然相认。
不过相比于杨明，钟翰林却是已经确定了杨明的身份，原因无他，只因为杨明举着写着他名字的牌子，这样一来，必是刘唯山电话中提到的杨明无疑了。
“是杨明吧？”钟翰林笑着道：“你干爹的身体还好吧？”
“干爹身体最近很不错！”杨明连忙接过了钟翰林手中的行李，而夏雪也是接过了钟翰林老伴手中的东西，好像是一些土特产之类的。
“小伙子不错，一表人才，这是你女朋友？”钟翰林见到夏雪也在一旁一起来接机，就很自然的将她当作了是杨明的女朋友了。
“不是……”杨明和夏雪几乎异口同声的辩解了一句，倒是十分有默契。
钟翰林听后，呵呵一笑：“不是就不是吧，你们年轻人的事啊，我就是搞不明白！就像我家那小子吧，早前没结婚的时候，有一次突然领着一个女孩子回家来过元旦，我问他是不是他的女朋友，结果两人一口否认说只是普通朋友，我寻思普通朋友就普通朋友吧，就准备了两间房，结果人家两个晚上却是住在一起的！我寻思，可能在外国待的时间久了，思想开放，也就没多想，却没想到的是，等到第二年再回来，人家两个孙子都给我抱回来了！在外国都登记结婚了，我这老头子都不知道，真是气死我了！不过好在抱回来个孙子，我也就不说什么了！所以呀，我和你干爹都老了，年轻人的事，管不了！”
钟翰林潜意识里就没把杨明当外人，老朋友的干儿子，那还不是自家人了？所以和杨明直接就这么絮絮叨叨地说着家常。
不过这一番话却把杨明和夏雪闹了个大红脸，杨明干咳了两声，夏雪也是不好意思地低下头……嗯？怎么好像说的自己也是和杨明同居然后死不承认似的？
“呵！没看出来，女朋友居然是警察？那你可小心了，别打不过老婆呀！”钟翰林看着停车场里的警车哈哈一笑道。
杨明没想到这个钟翰林不但看着年轻，说起话来也是像年轻人一样爱开玩笑，杨明有些尴尬的挠了挠头皮，不想继续这个话题了：“那个……钟伯伯，咱们要不先讨论一下我那个朋友的伤情？”
“你看看我，一聊起家常就没完了，我这也是没有小辈在身边，成天不说话憋得慌，好容易见到你这个小辈，就忍不住多唠叨了几句！”坐进了车子里，钟翰林才问道：“我听唯山说，你那个朋友头部中了枪伤？”
“没错……不过这边的医生说，周佳佳，哦，也就是伤者中枪的部位神经比较密集，不敢轻易的动手术，怕碰到神经。”杨明解释道。
“哦？那可有点棘手了！”钟翰林听后点了点头道：“这样吧，一会儿送我直接去医院，然后让我老伴和孙子去你干爹哪里休息！”
“这……那太麻烦您了，钟伯伯。”杨明也知道钟翰林这么火急火燎的赶来这里，一定很累，不休息就赶往医院，真是有点难为这个老人了。不过时间紧迫，杨明也只能在心中歉意一下了。
“什么麻烦不麻烦的，我发现你这孩子怎么回事呢？一家人不说两家话，我和老刘的关系，还用得着客气？”钟翰林佯怒道：“我要是有事找老刘，老刘大半夜的也能坐飞机过去我那里！”
杨明听了钟翰林如此说，就不再说什么了，无他，因为钟翰林已经将自己当成了老朋友的儿子，所以就是一家人了！再外道的话，那就有些虚假了。
当即也不再说什么，只是和钟翰林简单地说了一下周佳佳的受伤情况，至此，钟翰林也算真明白了，夏雪可能就是一个和杨明关系不错的女警而已，并没有太多其他的关系在。不过听杨明的口气，这个受伤的女孩子，似乎才是正主，才是和杨明真正关系匪浅的人！
既然如此，钟翰林就更加的认真了起来，进了医院后，连外套都没来得及脱，就赶往了会诊室。
钟翰林是国内有名的脑科专家，所以对于他的到来，医院里的脑科医生都表示热烈的欢迎，毕竟有时候听听权威的几句话，比什么都重要。
将钟翰林让在了主位上，将CT片子拿了过来，交在了钟翰林的手中。钟翰林看着片子，眉头不由得皱了起来，半天才道：“不好办啊……”
在座的医生听后，也纷纷点了点头，的确现在情况十分难办，他们中间谁也没有把握做好这个手术，现在连钟翰林都觉得不好办，那还有谁能办得到呢？
“手术难度很大，可以试试，不过成功与否，我也不敢保证，但是我会尽最大的努力的！”钟翰林叹了口气，有些无奈地看了身边的杨明一眼道：“孩子，不是伯伯不肯使劲，实在是有些困难呀！”
“钟伯伯，我理解的……”杨明也是叹了口气，道：“只要尽力就好了。”
“我会的。”钟翰林摇了摇头道：“咱们这里的CT机条件也不行，我想如果是北京我那里最新型号的CT机拍摄的片子，应该比这个要清晰一些……但是也不能将病人送往北京……”
“钟伯伯，是不是只要能看清周佳佳头部子弹附近的神经具体的位置，那手术就可以成功了？”杨明忽然心中一动问道。
“理论上是这样的，不过实际上这是不可能的，我们做手术大多是凭感觉，根本无法看到大脑里面的神经系统。”钟翰林苦笑道。
“钟伯伯，咱俩能单独谈谈吗？”杨明深吸了一口气，作出了一个很重大的决定。
是的，CT机也好，肉眼也好，别人看不见的，但是有人能看见啊！ 

 

第585章 图财害命
这个人就是杨明自己！别说脑部神经了，就是毛细血管什么的杨明也能看得一清二楚，而且还能够局部放大！
杨明对自己的异能现在控制最自如的莫过于这些了，远视、透视，闭上眼睛后还可以全方位的进行三百六十度扫视。
当然，杨明也不是凭空做出这个决定的，在做出这个决定之前，杨明先是用异能扫视了一下在座其他人的脑部结构，发现自己可以轻松地看到内部结构的时候，才作出了这么一个重要的决定。
看来这次，想要让周佳佳平安无事，还非得借用自己的异能不可了！但是，这样一来，自己会异能的事情也将要曝光出去，最起码是瞒不过钟翰林了！
但是，这种时候，杨明也不是计算个人得失的时候了，周佳佳为了自己，连命都可以不要，那自己为了她，就算暴露出自己会异能的事情那又如何呢？
大丈夫有所为有所不为，如果还是瞻前顾后的，那根本就不是大丈夫所为了！所以想到这里，杨明也决定一搏了！
索性钟翰林和干爹刘唯山之间的关系匪浅，如果自己事先和他说好了，他应该不至于会害自己的。但是就怕无心的将自己的事情说给别人，那也只能自己多叮嘱一下了。
钟翰林还以为杨明有什么想要嘱咐的话单独对自己说，毕竟他也知道伤者和杨明关系匪浅。钟翰林点了点头，站了起来道：“走吧，我们去隔壁的小会议室。不过时间有限，毕竟现在时间就是生命，我们长话短说。”
当着这么多人的面杨明也不好多说什么，只是默然的和钟翰林走进了隔壁的小会议室。
“杨明，有什么事情就说吧，钟伯伯和你也不是外人，不过你放心，我一定会尽最大的努力的。”钟翰林安慰杨明道。
“钟伯伯，我找您……其实是有件重要的事情要和您说，但是，事关重大……”杨明犹豫了一下说道：“钟伯伯能替我保密吗？”
“哦？什么事情啊？”钟翰林有些疑惑，不明白杨明手术之前为什么要找自己说什么重要的秘密，不由得奇怪道：“保密倒是没问题，但是要是不是特别急的事情，手术之后再说不也可以吗？现在时间紧迫啊！”
“就是时间紧迫，我才长话短说，钟伯伯您要是有什么疑问，在手术成功之后，我再和您慢慢说来，但是现在，我希望钟伯伯您听我说。”杨明表情一肃，郑重地说道。
“那好，你说吧。”见杨明如此的严肃，钟翰林也不由得动容道。
“我可以看到人的脑部神经和毛细血管。”杨明没有过多的修饰，而是语出惊人道。
“什么？”钟翰林一愕，愣愣地看着杨明：“杨小侄，你在说什么啊？”
“钟伯伯，或许你不相信，但是我的确可以看到！”杨明看了钟翰林一眼，然后道：“就像钟伯伯您，羊绒衫里面穿着灰白色格子衬衫，里面是红色的内衣。绒裤是烟色的，里面的内裤也是红色……”
“啊？这你怎么知道的？”钟翰林一愣，随即道：“杨明，你别和钟伯伯开玩笑，是不是你干爹和你说今年是伯伯的本命年的？”
“钟伯伯，都这个时候了，您觉得我像是和您开玩笑吗？”杨明叹了口气道：“好吧，既然您不信，那我继续说，您的钱包是褐色的，里面有三张银行卡，一张是招商银行的，卡号是6225……另一张是工商银行的，卡号是955888……还有一张是交通银行的，卡号是601428……如果这些还不够的话，您的钱包里现在有六千三百五十二元，那张单独的五十元的钞票号码是GY213……”
“行了，行了……不用说了……”钟翰林此刻已经张大了嘴巴！自己的三张银行卡号，他不可能不知道，见杨明一个字不差的说了出来，钟翰林彻底的震惊了！
如果之前本命年的消息是刘唯山透露给杨明的，那么这个银行卡的信息，刘唯山是绝对不可能知道的！两个老头都不是缺钱的主，不可能互相的汇钱，所以卡号是别人不可能知道的。尤其是自己那张工商银行的贵宾卡账户，是从来没对外公开过的，别说刘唯山了，自己单位的同事都不知道。
而且，自己的户头下也不止有这三张卡，其他例如浦发银行、邮政储蓄、农业银行的卡他也是有的，只不过并没有带在身上而已！
杨明能一下子说出他钱包中都有什么卡，那也不由得钟翰林不相信杨明有特殊的能力了！
“你是说……你能透视？”钟翰林不可思议地看着杨明。
“可以这么说。”杨明点了点头：“不过，还请钟伯伯给我保密。”
“这个你不说，我自然晓得！”钟翰林表情严肃地点了点头：“我岁数比你大多了，对社会上的事情也看多了，你这个能力，往好了说那是有益于社会的，但是往坏了说，那就是破坏社会秩序了，要是不法之徒要挟你做一些坏事，那就麻烦了！”
杨明没想到钟翰林如此明理，一针见血地说出了异能的利弊，连忙道：“钟伯伯既然明白，那我也就不多说了！”
“不过，你有这个能力固然好，如果你在一旁告诉我脑部神经的位置，那手术的成功率就会大幅度的提高，但是，仍然有个很重要的问题……”钟翰林沉吟了一下说道：“我这次作为专家来松江市人民医院做手术，自然有很多医生在一旁观摩，即使不让他们观摩，那也需要几个护士帮忙，所以手术间不可能一个人没有！你在旁边的话，不可避免就会暴露你的能力了！”
“呵呵，这个钟伯伯不用担心。”杨明抬眼向屋外的方向看去，然后道：“您带的公文包里，有一份脑部科学的杂志？今年第一期，里面第23页是您的论文？”
“哦？”钟翰林惊奇地看着杨明：“那么远的东西，那么小的字你也看得清楚？”
杨明微笑着点了点头道：“嗯，没错，这就是我的能力了。不论多远的东西，都像是近在眼前一样。”
“真是神奇啊！”钟翰林点了点头感叹道：“我研究了人类的大脑这么多年，也知道这个世界上有一些脑部比正常人活跃的人，就是所谓的异能者，没想到你就是其中的一位！”
“钟伯伯，其他具体的，咱们做完手术后我再和您详细说行吗？现在咱们最重要的就是先准备一下做手术的事宜。”杨明见钟翰林想要继续问他异能的话题，所以赶紧出言提醒道。
“是这样，是这样。”钟翰林不好意思地摸了摸自己的头发说道：“你看我，一说到学术上的问题就停不下来，现在自然是手术最重要！”
“嗯，这样吧，钟伯伯，您到时候带着一副无线耳机，然后您边做手术，我边告诉你情况。”杨明说道。
“这再好不过了，这样就没有人怀疑了。”钟翰林笑着点了点头道：“我这就去准备，预祝我们爷俩合作愉快！”
“合作愉快！”杨明也笑着说道。
这种无线耳机对于夏雪来说是轻易就能搞到的，警务系统的人对这种东西自然不陌生，他们执行任务的时候经常会使用到。
夏雪虽然疑惑杨明为什么要自己去搞这种东西来，不过杨明却推托说是钟翰林要的，自己也不知道具体做什么。夏雪也就不多问了，想来可能是手术时和其他帮忙的人联系方便一些。
将无线耳机的接收部分递给了钟翰林，杨明坐进了一间独立的休息室中，这也是钟翰林特意安排的。夏雪对杨明手术之前的失踪十分不满，不过找不到人她也没有办法。
果然如钟翰林所料想的那样，不光本医院的脑科医生前来观摩钟翰林做手术，就连附近医院得到消息的相关医生也赶了过来，毕竟国内顶级专家亲自手术不是想要看见就能看见的，大家都希望来学到些有用的东西。
钟翰林也不避讳，嘱咐了一下大家手术时注意事项，然后就去换装准备进行手术了。
这是杨明第一次将自己的异能用在和医学治病相关的领域上，而且，自己的每一言一语，都关乎着周佳佳的生命安全，杨明哪能不紧张！
手术刚刚开始，还没有到用上杨明的地方，杨明的额头已经冒出了细细的汗珠。如果说周母只是精神上的紧张，杨明则是整个身心上的了！
他不允许自己出现任何的差错，所以不得不把精神高度的集中。
安静的休息室，杨明双手紧紧地握着一杯茶水，似乎都能听到自己的喘息声。是的，杨明有生以来，第一次这么紧张！
包括那次在看守所，或者是被两个杀手围攻，杨明都没有这么紧张过！杨明喝了一口茶水，努力地让自己的心情趋于平静。
“钟伯伯，您能听见我说话吗？听到的话就点一下。”杨明长舒了一口气后，小声地说道。
只见钟翰林微微地点了点头。看来，这副无线耳机的效果还是十分不错的。
脑神经亦称“颅神经”。从脑发出左右成对的神经。主要的分成对，依次为嗅神经、视神经、动眼神经、滑车神经、三叉神经、展神经、面神经、位听神经、舌咽神经、迷走神经、副神经和舌下神经，其中三叉神经分别由眼神经、上颌神经和下颌神经组成。
不过，每个主神经上还有若干个分支，现在钟翰林害怕的就是碰到某个神经的分支以及某些未知的部位。人的大脑是十分复杂的，任何一个顶尖的脑科专家都不敢说自己完全的研究明白了人类的大脑！
杨明却是能够看清这些分支的细微神经，刚开始，杨明的语气还有些紧张，不过渐渐的，就进入了状态。
杨明只要告诉了钟翰林大概的位置，钟翰林就会小心提防，两个人倒是配合得十分默契。
紧张的三个小时终于过去了，当子弹被完全取出来的一霎那，杨明和钟翰林都同时松了一口气！他们两个的心情同样是异常兴奋的，他们完成了人类史上第一次异能和脑科结合的手术。
虽然，不知不觉中手术结束了，不过杨明还是吓出了一身的冷汗！摸着湿透了的后背，杨明有些自嘲的笑了笑，自己也有害怕的时候呀！
当钟翰林宣布手术圆满完成的时候，所有人都爆出了异常兴奋的喝彩声。
周母更是激动得流下了眼泪，声称一定要重谢钟翰林。钟翰林则是笑着摆了摆手连说不必了：“自己家的事情，还谢什么？我和杨小侄的干爹那是比亲兄弟还亲的关系，要谢，就谢谢杨小侄吧！”
钟翰林在学术上是个高手，但是在生活中也不是木头，他一来到这里，就感觉到周母对杨明似乎不是那么的友善。所以，下意识地就认为，杨明和周佳佳肯定是那种男女的恋爱关系，但是周母又不同意。所以他就想藉此机会，撮合一下杨明二人。
至于他为什么这么认为，那完全是因为杨明对周佳佳的紧张，这似乎不仅仅是普通朋友的那种关心了，也难怪，他并不知道这中间事情的曲折，所以这么想也是常理之中。
“啊！”听到钟翰林这么说，周母一愕，不过随即就开始重新审视起杨明的身份来！杨明的家世的确很差劲，而且是相当的差劲，母亲下岗父亲是个工人，而且厂子带死不拉活的！
但是，杨明居然有一个干爹？是刘唯山？刘唯山在国内也是名人了，周母虽然不做珠宝的行业，但是也听说过这个名字，显然是个学术大家！
看来，这个杨明不是那么简单啊！不然也不能认了这么一个厉害的干爹。自己应该重新调查一下杨明的背景了！
自己的女儿现在都这样了，而且子弹据说是打在额头处的，以后影不影响容貌先不说，就刚才钟翰林那几句话就够让周母闹心的了！
“手术虽然非常成功，但是伤者何时能醒来，这个就不好说了！人的大脑是最神秘的地方，有时候轻微的震荡一下都可能造成一段时间的昏迷不醒，就更别说枪伤了！”
钟翰林的话掷地有声，手术期间，周母也打听过了，钟翰林在脑科学术界的地位，如今听到钟翰林这么说，心中一下子就有如掉进了深渊中。
子弹虽然取出来了，但是女儿什么时候能苏醒，还是个未知数！如果女儿一辈子不醒呢？那样的话，如果这个杨明真的喜欢周佳佳，让他娶了周佳佳也无妨……杨明要是知道现在周母的龌龊想法，肯定会大怒的。不过现在杨明只是想休息一会儿，刚才他实在是太累了，他比钟翰林紧张得多，钟翰林已经久经沙场了，在手术台上已经稳如泰山，多了杨明的帮助，只能说是多了一个更好的助力，让他做起手术来更加放得开手脚心中更加的踏实，但是杨明可不一样了，杨明是第一次啊，不紧张才怪呢！
但是不得不说，周母的想法也没有错，多数人毕竟是有私心的，尤其是生意场上的人更是这样，在一件事情上周母首先考虑的就是己方的得失。
周佳佳虽然做完了手术，但是现在仍然在重症监护室中，要过段时间才能够让家属探视。不过杨明却不受此限制，他不管离得多远都能看见周佳佳现在的样子。
看着周佳佳已经被刮掉的长发的位置上缠满了纱布，杨明只觉得心中一阵绞痛。自己该如何面对她呢？她醒来之后，自己应该怎么做呢？是兑现之前的诺言，还是……杨明摇了摇头不敢想下去，现在的杨明心中，有一种十分难解的感情，是感激？是同情？但是是不是爱情呢？杨明不知道。
但是杨明知道的是，自己欠周佳佳的，这一辈子是还不完了！那是一条命呀，自己要怎么去偿还呢？真是个傻女孩子……这么做值得吗？
周佳佳喜欢着自己，自己却不知道，不过让杨明疑惑的是，周佳佳到底是从什么时候开始爱上自己的呢？
初中？这个可能性显然有，但是杨明觉得不大。大学？那就更不可能了，自己和她之间也没有什么特别的事情发生。
杨明虽然觉得自己的女人缘不错，不过那也是建立在某些特殊事件上才俘获女孩子芳心的。杨明就是再自恋也不会认为自己往那儿一站就王八气四射，漂亮女孩子就主动贴了过来……那是不可能的。
要是那样的话，自己为什么高中三年都没有女孩子喜欢自己？所以杨明不认为自己有什么王八之气。
看来，这个谜也只能由周佳佳醒来再说了。杨明揉了揉自己的太阳穴，将手中的凉茶一饮而尽，起身出了休息室。
此时钟翰林正给那些医生讲解着手术的心得，见杨明走了过来，立刻对他点了点头，四目相对，一切尽在不言中。
倒是夏雪，对杨明在手术过程中消失十分不满：“刚才你做什么去了？”
“你说我容易吗？刚和你比试完，然后又要从那么多人的威胁下拿出王锡范做人质，我体力都严重的透支了，刚才让钟伯伯帮我找了个休息室略微的休息了一下！”杨明随口小声解释道。
“哦！原来是这样。”听杨明如此说，夏雪也就不再追究杨明的责任了，毕竟杨明说的都是事实，当时那个情况下，杨明一人能抱着受伤的周佳佳又制着王锡范，的确挺不容易！夏雪自问自己可做不来！
看来之前输给杨明，那也不是偶然，杨明的确有他的过人之处。想到这里，夏雪的心态也平衡了，只是让杨明打了屁股那件事，还是有些耿耿于怀！
那可是自己的私密之处啊，要是传出去了，叫自己怎么做人？不过想到自己之后又私闯了洗手间看见杨明洗澡，这两件事也算是扯平了。不过夏雪怎么觉得自己好像吃亏多一些呢？
夏雪也知道杨明很累，但是有些事情不是累就可以不做的。杨明作为重要的当事人之一，必须要随着夏雪到警局去录口供。
杨明也知道这是必要的程序，所以也没有推辞。
“钟伯伯，我和夏雪去警局还有些事情，您一会儿先回干爹那里，我稍晚些再回去。”杨明和钟翰林打了个招呼。
“杨明，估计咱俩都要晚回去一会儿了，我这也走不开了！这些医生找我探讨学问，非要留我在这里吃晚饭！”钟翰林苦笑道。
“那好，咱们随时电话联系吧！”早在钟翰林上飞机之前，刘唯山就把杨明的电话告诉了钟翰林，当然也把钟翰林的电话告诉了杨明。
钟翰林点了点头，继续和那些医生探讨学术上的问题去了。
“枪呢？”上了车，夏雪看着杨明，问道。
“什么枪？”杨明明知故问道。
“打了周佳佳，王志涛手中的那把枪！”夏雪哼了一声：“别和我说你没看见，私藏枪支可是大罪，赶紧拿出来！”
“靠，你说那把枪啊，我怎么知道哪儿去了？”杨明满不在乎地说道。
“杨明，我可告诉你，你别想着有什么侥幸心理，刚才陈队给我打电话了，现场并没有发现那把枪！”夏雪威胁道。
杨明听后耸了耸肩摊手道：“那么多人呢，谁知道谁给拿走了？不信你搜身，我发现你怎么现在总怀疑我呢？当时都什么情况了？我还能注意那把枪哪儿去了？”
“好了，相信你就是了！”夏雪也知道当时的情况混乱，杨明拿到那把枪的几率微乎其微。不过现在就要去警局，如果枪在杨明身上，他也没处藏身。
不过，杨明是干什么的？是杀手呀，做杀手的最在行的就是藏枪了，可以将枪随意的藏在很多地方而不被人发现！
刚才，杨明就已经将那把枪藏进了医院的洗手间里。估计除了杨明，如果没有人去搜索的话很难被发现。
杨明之所以私自留下了那把手枪，一是因为手枪是走私来的，没有什么备案，方便做事。因为目前这件事情平息以后，周佳佳头部的子弹就会作为证物封存起来了。再查弹道痕迹的话很难，另一点是，他准备把枪配给侯震撼他们，让他们找找感觉。就算不使用的话，也能拿出来吓唬吓唬人。和人谈判的时候也能牛逼一下。
因为警局里给杨明录口供的人都是陈飞的手下，又有夏雪在一旁一起说明一些事情，所以根本谈不上为难杨明。
而且，就在刚才那么一会儿的时间里，王锡范就已经完全认罪了。所以杨明的口供意义也不是很大了。王锡范知道自己这次进来肯定就出不去了，也是抱着必死无疑的态度了。
虽然明眼人都能看出来，这件事情中杨明一人居功至伟，但是杨明却没有任何想要功劳的意思，而且还一再要求要低调处理，千万别让自己的父母知道。
这样一来，夏雪这个功劳想不要都不行了！杨明不要功劳，那功劳总得落到一个人的身上吧？而那时候也只有夏雪在现场了，所以夏雪想推也推不掉！
抓住了一条走私大鳄，那是绝对震撼的新闻了！不说是怎么抓住的，也不管中间的过程多么曲折，但一件大案要案中总要有一个英雄出现，而夏雪，就成了这个打击走私犯罪的英雄了！
没办法，别人就算想抢这个功劳那也抢不来呀！于是乎，夏雪不但受到了市委市政府的嘉奖，更是被省厅记了三等功一次，授予二级警司职衔。不过因为太年轻了，并没有做职务上的晋升。
但是想来，以后要是再立功的话升迁也绝对不是问题。尤其夏雪是个年轻貌美英姿飒爽的女警，正好符合电视宣传的正面形象。于是乎，一时间，大街小巷电视报纸上，全是夏雪的新闻。
从警局走了出来，杨明突然接到了暴三立打来的电话。
“喂？什么事？”杨明有些纳闷，自己刚弄了把枪想去找他呢，怎么这家伙先找自己了？
“杨哥。郭健超来了，在不夜天里，他想见您。”暴三立现在对杨明的态度可谓是毕恭毕敬，因为他也知道，此时此刻杨明的身份不同了，杨明代表的是Y先生，那可是自己现在的大老板啊！
“郭健超？”杨明一愣道：“他来干什么？”
“不知道，不过他说他有重要的事情想见您。”暴三立说道。
“好吧，让他等等，我现在过去。”杨明寻思了一下后就答应了下来。自己前一阵子单独地找过郭健超，让他帮忙收集一些王锡范的证据出来。莫非是他收集到了这些了？
不管他要干什么了，反正自己也要去暴三立那里一趟。自己作为暴三立的直属老大，小弟怎么可能没有枪呢？连四蛇帮的老大都有枪，暴三立怎么说也是一个市的老大了，比那个蛇哥可牛多了！
但是用黑枪也不是什么长远的事，杨明打算过几天找夏雪和陈飞问问，看看能不能给暴三立的保全公司申请枪牌。
杨明回到医院取出了事先藏好的枪，然后直奔不夜天的方向就去了。
杨明刚到，暴三立已经在门前迎接了，这让杨明有些哭笑不得，自己之前已经告诉他不要泄露自己的身份了，这家伙居然还做得这么明显！
不过想来暴三立就是一个粗人，属于一根筋那种，对杨明的敬畏也是发自内心的，让他不出来迎接倒是挺为难他的。
不过暴三立这种恭敬的态度却让一旁的郭健超有些惊疑不定，这杨明到底是什么身份？居然让松江市的老大亲自迎接了？
原本郭健超只是觉得杨明就算很厉害，也只是暴三立的一个朋友，自己帮他收集王锡范的材料，也是看在暴三立和那卷录像的面子上。但是现在他不得不重新审视一下杨明的能量了！
而自己的那个计划，是不是也应该改变一下合作对象了呢？这段时间松江道上的更新换代，郭健超也略有耳闻，如今的暴三立已经今非昔比，原来只是个厉害一些的大炮子而已，但是现在的身份却是松江一哥。
但是杨明的身份呢？难道比松江一哥还要牛逼？郭健超才三十岁就坐上副总裁的位置说明他的脑子很够用，不是个傻子，所以火光电石间就想到了一系列的问题。
孙洁的身份他知道，孙洁的父亲孙洪军是东海的幕后一哥，虽然明面上的一哥是田家的家主田大金，不过郭健超暗中调查却发现，真正掌控东海的却是孙家！这也更加坚定了他追求孙洁的信念！
而杨明这个看似碌碌无为的小混混却是孙洁的男朋友，再联想起刚才暴三立的态度，那杨明的真正身份就呼之欲出了！
莫非杨明也是松江幕后一哥的少爷？暴三立这个前台的一哥，也是个类似于田大金的打工仔？想到这里，郭健超的脸上不自主的一阵抽搐，他奶奶的，自己真是命大啊，和杨明抢女人而只是被鸡奸了一下，没有丢掉性命，那真是上上大吉了！
想到这里，那自己之前和那个小服务员的冲突并且引来后续的暴三立出场，杨明伸手援助，就完全不是偶然了，而是事先安排好整自己的了！
不过，即使想通了又怎么样呢？郭健超可不敢说出来，他还年轻，还不想死得不明不白呢！
不得不承认，郭健超居然短短的几分钟时间就把杨明的身份猜了个八九不离十，脑袋真不是一般的够用！只能说，这家伙是个人才。
“杨哥！”郭健超想明白了杨明的身份，立刻大加忌惮，点头哈腰的过来和杨明打招呼道。
“嗯。”杨明不知道郭健超怎么突然这么热情了，上次找他收集证据的时候，虽然这家伙也是二话不说就同意了，但是明显没有现在这么热情啊！
“找我什么事？”杨明淡淡地问道。
“杨哥，上次您让我收集的王总……啊，不，王锡范的证据，我已经收集了一些，不过却并不是十分致命的……”郭健超小心地说道。
“进去说吧。”杨明皱了皱眉，现在已经不需这些证据了，王锡范被判死刑基本上已经成了定局，没有任何的悬念可言。
三人，找了一间小的会谈室，暴三立打开了门，却不敢先进去，对杨明说道：“杨哥，请。”
杨明一笑道：“豹哥，你这是干什么，弄得反而生分了不少，我都不适应了。”
“啊……杨哥……我……”暴三立也是挠了挠头皮，他这人没什么太多的心眼，直来直去的，只知道杨明现在的身份比他还厉害得多，所以不自觉的就露出了尊敬的意思。
“算了……”杨明看了看他的窘样，摆了摆手道：“以后在外人面前，别这样了，今天亏了就健超一个人在，不然的话传出去了，我上学都不安生了！”
“是，是，杨哥！”听到杨明如此说，暴三立才猛地反应过来郭健超还不能算自己人啊，这家伙要是出去嚷嚷的话，那岂不是坏事了？
之前暴三立觉得郭健超也是给杨明办事的，所以没什么可避讳的，就带他出来一起等着杨明，但是现在看来，谁知道这小子的嘴严不严实？
想到这里，目中杀机一现，道：“杨哥……要不……”
郭健超不由得打了个哆嗦，妈呀，这是要杀自己灭口了？
其实，是郭健超想多了，即使是混黑道的，也不可能随便杀人，不过郭健超受到港台电影的蛊惑，以为黑道的人就是草菅人命呢，哪能不害怕，双腿一软，差点没跪地上：“杨哥，我什么都没看见……不，我本来就是你的人了，现在也忠心给您办事，您可别卸磨杀驴呀……您风流倜傥、器宇轩昂、运筹帷幄、决胜千里、居高临下、势如破竹、天下无双、地上唯一……我这已经匍匐在您的脚下，决定向您效忠投成……”
杨明强忍着笑意心道，这家伙倒是会见风使舵，王锡范虽然倒了，但是王氏集团并没有倒，杨明也知道王锡范这事牵扯不到王氏集团上，到时候王志涛要是继承了王氏集团的话，说不定这小子又使什么歪门邪道对付自己，还不如索性的在王氏集团里留个内应，找机会搞倒这小子算了。
不过对于郭健超这种人，必须要有绝对的震慑力，不然这家伙明显是个见风倒，虽然手中有了他的录像作为要挟，不过难保他不在更强大的势力面前反水。
想到这里，杨明心中一动，随手将带来的手枪丢到了暴三立的面前，道：“给你的。”
可是郭健超却是差点就吓破了胆了，这杨明把手枪拿出来是什么意思呀？莫不是让暴三立打死自己吧？郭健超这回是一屁股就滑到了地上，呆呆地看着杨明：“杨哥……我这真是真心向您投诚呢，我以后就是您的一个小兵，马前卒，鞍前马后的，唯命是从，要是反悔，让我不得好死，火箭窜屁眼……”
“行了……”杨明：“你这嘴啊……放心吧，那枪不是用来杀你的。以后别这样了，你以后尽心的给我办事，我不会亏待你的。我不想我的手下是个懦夫。”
“是是，杨哥您威猛无敌、气盖山河，肯定不会对一个忠心的小卒子下手的！”郭健超继续逢迎道：“我这也只有在杨哥您盖世无双的气魄下，才懦弱的，想来别人哪有杨哥这么威猛……”
“好了，你记住你今天说的话，我要弄死你，其实很容易。”杨明摆了摆手说道：“你想死，根本不用什么火箭，一支笔就足以了！”说着杨明随手拿起桌上的油笔指着门上的猫眼说道：“看那里。”
说着，油笔就从杨明的手中飞出，扎在了猫眼的当中！显然已经穿透了门外。
四米多的距离，一支塑料油笔就能穿透玻璃猫眼，这要多大的力道和准头呀！不但郭健超傻了，暴三立也是张大了嘴巴！
两人唯一的想法就是，杨哥，真的很猛，之前那些词汇用在他的身上也很恰当！
郭健超倒吸了一口凉气，别说火箭窜屁眼了，就这油笔自己也受不了呀！
“王锡范已经完蛋了，证据也没什么用了。”杨明摆了摆手道：“如果我估计得不错的话，接位的人应该是王志涛。”
“杨哥，我这次来，就是为了这件事来的！”郭健超连忙谄媚道：“我在收集着王锡范的证据，但是从他办公室里的保险柜里拿到了这么一份文件！”
“什么文件？”杨明皱了皱眉问道。
“股权转让书！”郭健超嘴角嘿嘿一笑道：“王锡范的股权转让书！上面有王锡范的签字！”说着，郭健超就递给杨明了一个档案袋。
“股权转让书？什么股权？王氏集团的？”杨明心中一动问道。
“没错，就是王氏集团的！”郭健超阴笑道：“嘿嘿，我为了收集王锡范的罪证，找人将王锡范办公室里的指纹保险柜破解了，从里面拿出了这份文件出来！”
“哦？”杨明疑惑地打开了档案袋，边看边问道：“这文件应该是转让给王志涛的吧？我们就算得到了也没什么用处吧？”
“非也，非也！这授权书是空白的！”郭健超摆了摆手说道：“杨哥，您看！”
“啊？”杨明翻了翻授权书上的乙方，果然是空白的，惊道：“为什么会是这样？”
“呵呵，当时王锡范也没最后决定到底要把手中的股权转让给王志涛还是他自己的妻子，所以拟定了合同之后，就一直空在了那里。后来被我发现了，就伪造了一份假的合同放进了保险箱里，或许，那份假合同正在王志涛的手中吧？嘎嘎！”郭健超奸笑道。
“也就是说，通过这份文件，我们很有可能拿下王氏集团？”一个疯狂的念头陡然在杨明的脑海中产生了！
斩草不除根，春风吹又生，有时候做人不能不狠一点，要是把集团留给王志涛的话，这家伙没准还是寻思变着法的害自己呢！
“没错！有这个可行性！”郭健超点了点头：“如果王锡范没有发现，将假的授权书给了王志涛的话，那么我们就有操作的可行性！”
“你为什么不自己做？那可是上亿的资产啊！”杨明深深地看了郭健超一眼。
“杨哥，不瞒您说，当初我拿到这份合同之后，没有什么想法那是不可能的，但是我也知道，我只是一个副总，没有靠山的话，操作起这件事来实在是难上加难，但是如果在松江地面上有一个支持我的说一不二的势力，那一举拿下王氏集团也是很有可能的！”郭健超说道。
“呵呵，我明白了，实际上，今天你并不是来找我的，之前你想找的是暴三立，你想与他合作！做这种事情，最好就是由道上的人出面，其他人也不敢说出什么来！”杨明略一思索就明白了郭健超的意思：“我说得对不对？”
“不敢欺骗杨哥！您说得没错，的确，我当初是这么想的，但是现在，我哪有资格和杨哥您说什么合作的事情？我现在就是您的一个小兵，这就当我献给您的大礼了！”郭健超如实地说道。
杨明点了点头，对郭健超的回答十分满意：“好吧，你和暴三立研究研究，这件事的可操作性，健超，你是混商场的人，应该对这些规则比我熟悉，具体需要怎么操作，需要怎么配合，我让暴三立和侯震撼全面地支持你！这件事情如果真能成功，那你就是功臣，我决不亏待与你，得到的一半股份，全部归你！”
杨明也知道，要想马儿跑得快，必须要给它吃饱的道理，对自己手下的人不能太苛刻，有足够的好处，才会有人给你卖命！而且，王氏集团对杨明来说简直就是意外之财，散出去一部分又如何？只要不让王志涛落好就行了！
“一半我可不敢拿，这样吧，杨哥，我知道您对我好，就三分之一吧，这些已经够多了！”郭健超连忙诚惶诚恐地说道。
“好，就依你。”杨明见郭健超不是那种贪得无厌的人，也微微有些欣慰。
“放心吧，杨哥，我一定尽力做好这件事。”郭健超立刻表忠心道。
“我的身份，你知道就可以了，不要再说出去。”杨明淡淡地说道：“知道得越少，才会不被疑心。”
郭健超心中一凛，本来他还想在一会儿杨明走后向暴三立打听一下杨明的身份的，但是此刻却是立刻打消了这个念头，不敢再想…… 

 

第586章 感情的事情啊
自始至终，杨明是个什么身份，郭健超也没能弄明白。不过他却也不敢出口询问了，谁会嫌自己的命长呀！
看着那边暴三立在那儿摆弄着枪，郭健超就不由自主地打着哆嗦，这都是什么人啊！太猛了，果然常言说得好，刀枪炮刀枪炮，这些人可不能招惹呀！
都怪自己当初色迷心窍，想着去追求孙洁，才惹上了杨明这么一个强势的人。不过塞翁失马焉知祸福，要是没这过节，自己也未必有现在这个机会！
没有暴三立的支持，他还真不敢策划这种谋财害命的买卖！想到这里，郭健超也觉得平衡了，挤出笑脸对暴三立道：“豹哥，那个咱们先研究研究？”
“好的，郭总，我这就叫侯总过来，咱们一起探讨一下！”暴三立点了点头，杨明交给他办的事情，那就和Y先生交代的一样，所以暴三立不得不用心办好。
“豹哥，您叫我什么郭总啊，这不是损我吗？叫我小郭就行了！”郭健超见到暴三立如此客气，立刻诚惶诚恐地说道。
“哈，郭总客气了，现在你我都是给杨哥办事的人了，那就没有什么辈分高低了，我叫你郭总也是应该的！”暴三立笑道：“这样的话再就不要说了，咱们各负责一摊，那都是平级的关系了，以后还要互相帮衬呢！”
“是，豹哥说得是，咱们都是给杨哥办事的人！”郭健超心中这个激动呀，暴三立是什么人呀，松江的老大，居然和自己平级！看来，跟着杨哥办事就是好，无形中身份也提高了不少！虽然郭健超自觉得以前是王氏集团的副总，已经很牛逼了，但是那也只是在商场中的地位，现在有了暴三立这层关系，郭健超的社会地位也随之提高，在外面一说，自己是暴三立的兄弟，那多有面子啊！“不过豹哥叫我郭总也太见外了，这样吧，我叫您豹哥，您就叫我郭老弟吧！反正咱们都是给杨哥办事，也和兄弟差不多了！”
“爽快！”暴三立点了点头，拍了拍郭健超的肩膀道：“你放心，你这个老弟我认下了，以后在松江谁要敢欺负你，和我说！”
“那是，那是，我要是被欺负了，杨哥的面子也过不去呀！”郭健超更是会顺竿爬，如此说道。
没过多久，侯震撼就赶了过来。刚才杨明来的时候，侯震撼正在处理一些事务，脱不开身。过年了，手下那么多员工，自然要发一些年货和奖金之类的，这些暴三立肯定做不来，就得靠他了！
现在抽身过来，也是听说杨明有大事让他们商量，不然根本就没有时间。
“怎么回事？有什么重要的事情要商量吗？”侯震撼一进门就直接问道。
“还是让郭老弟给你介绍一下吧！”暴三立对商业的东西不怎么在行，所以直接推给了郭健超。
本来这件事情就是郭健超经手的，所以对里面的很多事情也熟悉，拿出了合同开始讲述起了自己的计划：“侯哥，事情是这样的……”
“嗯，听起来不错。”侯震撼的脑袋十分灵活，要不然不夜天和名扬保全公司也不能被他经营得有声有色，当他听到郭健超这个计划之后，就知道这件事大有可为！
是的，法律文件在手，还怕什么呢？不过，这也得分怎么去操作和谁去操作！没点根基的人去做这件事情，成功的可能性的确不高，不过要是侯震撼和暴三立去做，那成功的可能性就高得多了！不说各方面的关系都很理顺，就说自己这边的律师，那也都是狠人，你想呀，给黑帮当律师的，能是善岔？
所以，事在人为，这件事情别人操作起来可能不行，不过在侯震撼手中，却不是很有难度。侯震撼找来了几个十分牛逼的律师过来，一起商讨这件事情如何运作。
因为都是自己人，这些个律师也属于半黑半白那种，所以也不避嫌，侯震撼直接说出了他的目的，几个律师也都是此中老手，经常处理一些黑道的遗产问题。
黑帮的财产是最麻烦的，很多情况下，某些产业上写着的都是某个帮派老大的名字，一旦这个老大死了，那产业的归属问题就比较麻烦。但是这些人是专门处理这种麻烦的，当初于向德的产业就是由他们几个负责接收的。
所以做起这种侵占别人财产的事情来，这几位是得心应手，立刻就提出了几个十分可行的方式出来。
杨明从不夜天出来以后，就打车去了刘唯山的家里，不过路上也给父母打了个电话，告诉他们自己去干爹的家里作客，叫他们不要担心。
钟翰林的老伴和小孙子已经在刘唯山家里了，杨明进屋的时候，肖晴正和小小钟逗着玩，两个人正在猜扑克。
就是一副扑克，两个人每人随意抽出一张来，然后比大小。肖晴不知道走了什么好运了，居然连连都比小小钟大，把小小钟弄得板着脸，一脸的不高兴。
“我说肖晴姐，你就不能让着点他，小孩么！”杨明苦笑着摇了摇头道。
“这东西，你叫我怎么让呀？完全是撞大运的东西……”肖晴无奈，自己的运气今天确实好了点呀，这要是去澳门赌博岂不是发家了？
“哈，小小钟，看叔叔过来陪你玩！”杨明笑道。
“什么叔叔呀，明明是哥哥，我都十岁了呢！”小小钟不服气的看了杨明一眼道：“你帮我能赢了小姨？”
杨明一听，差点没跌地上，哥哥？小姨？我靠，你管肖晴叫小姨，管我叫哥哥，你这是损我呢还是损肖晴呢？小兔崽子，你不知道这很伤人吗？
果然，杨明抬起头来，看到肖晴的眼中闪过一丝无奈，肖晴的确长得很成熟，不过也不老呀！杨明瞪了小小钟一眼道：“别乱说，我是你小姨的弟弟，你叫我哥哥岂不是乱了辈分？”
“那好，那你要是帮我赢了小姨，我就叫你叔叔！”小小钟眼珠子一转说道。
“好，这可是你说的啊！”杨明点了点头，对小小钟道：“来吧，比大小是吧？你看叔叔怎么赢你小姨的！”
“先赢了再说吧，哥哥！”小小钟显然是父母不在身边，又深得钟翰林老两口的溺爱，所以根本就不怕杨明。
“你先抽吧。”杨明示意肖晴先抽牌。
“好吧。”肖晴无奈，见杨明较真了，也只得继续玩下去，她也知道杨明这口气是给她争的，心下不由得有些开心。
“啊？”当肖晴将手中的那张牌反过来的时候，杨明和小小钟甚至肖晴自己都张大了嘴巴！黑桃2！按照北方打娘娘的玩法，这2是普通牌里面最大的了，上面就是大小王了！
“哈哈哈！”小小钟见到这种情景，立刻得意地看着杨明笑了起来，那意思不言而喻，你完了！输定了！
杨明挠了挠头皮，看来肖晴果然是时运当头啊！不服都不行！杨明叹了口气，也就是自己吧，换个人这就干脆认输算了！
杨明在那堆扑克里随便摸了一下，抽出了一张来，翻在了桌子上。
“什么？”小小钟瞪大了眼睛：“这也行啊？”
杨明抽出来的那张牌居然是个小王。正好比2大上一级。
“呵呵，好了吧？叫声叔叔！”杨明对小小钟耸了耸肩。
“不行，你这是幸运，你们再比一次！”小小钟觉得不可思议，这杨明的运气也有点太好了吧？
“好吧。”杨明也不想和小孩计较，于是点了点头，示意肖晴抽牌。
这回肖晴的运气没有上次好，不过牌面依然很大，是张红桃K。杨明这回干脆来个猛地，直接摸了张大王出来，这下子小小钟彻底的傻眼了。
虽然不情愿，但还是叫了声“小叔”，杨明开心地应了一声，对肖晴挤了挤眼睛。肖晴很是无奈地摇了摇头。
那边的电视里，播起了动画片，小小钟也就丢下手中的扑克，跑去看电视了，这里就留下了杨明和肖晴两人。
肖晴收拾着一床的扑克牌，有些无奈的对杨明道：“你呀，怎么还和小孩子计较起来了？”
“谁让他叫你小姨却叫我哥哥的，这不是明显的挖苦你比我大很多么！”杨明却是不在乎地说道。
“他又怎么知道你我的关系？算了，小孩子说的也是事实，我的确比你打了十多岁！”肖晴叹了口气说道。
“肖晴姐，你不开心了？”杨明敏感的察觉到肖晴的眉宇间有一丝惆怅。
“没有呀，这有什么不开心的呢？”肖晴的情绪控制得很好，转眼间就变成了笑吟吟的表情。
“肖晴姐……”杨明伸手握住了肖晴柔软的小手。
“干什么呀，不怕别人看见？”肖晴一急，就要抽回手来。
“怕什么？别忘了你老公我的能力哦！”杨明眨了眨眼睛笑道。
“什么老公？你可别乱说，让干爹听到，就不好了！”肖晴羞道：“一猜你就是用异能欺负小孩子玩呢，要不你也不能连续抽到大小王。”
“呵呵，不用点手段，这小孩子哪能这么乖乖听话！”杨明道：“还不是怕你难过吗？其实，你也够年轻的了，说你二十五六也是正常的。”
“哼，不知道谁，当初叫人家大妈来着。”肖晴嗔怪道。
“汗……”杨明摸了摸下巴道：“我不是已经解释过了吗？谁叫你说我是色狼的呀！”
“难道你不是吗？”肖晴妙目一瞪，似笑非笑地看着杨明：“你可以不承认，不过那你以后就不要来找我了！”
“呃……肖晴姐，那个咱们不谈论这个了啊……”杨明大窘。
“好了，不逗你了，岁月催人老啊，我也没几年青春了，只要你以后别不搭理我就行了。”肖晴站起了身子，转身向屋外走去。
“肖晴姐……我……”杨明想说什么，却被肖晴打断了。
“我去帮妈忙活一下，别说了，我都明白。只是感叹一下而已，你姐我青春无敌，五十岁也这样……”肖晴笑了笑。
“嗄！”杨明瞪大了眼睛，难得肖晴和自己开个玩笑，不过看得出来，肖晴现在的心情还算不错。杨明也就放下了心来。
到了晚饭弄好的时候，钟翰林还是赶了回来，想来是推掉了应酬，来和多年的老朋友叙旧。刘唯山像是早就知道他会赶回来似的，都给他预备好了碗筷。
两个老人一见面，就来了个拥抱，看得杨明和肖晴直瞪眼，一向稳重的刘唯山也有如此热情奔放的时候呀！
刘唯山和钟翰林边吃边聊，回忆两个人上学时的趣事和参军时候的轶事。杨明几个也是听得津津有味，听着刘唯山和钟翰林说以前小时候一起捉蚂蚱斗蛐蛐的事，还真有点从百草园到三味书屋文章里的味道。
饭后，杨明准备起身告辞，却被钟翰林唤住了。
“老刘，不介意我和你的干儿子谈谈吧？”钟翰林笑问道。
“谈就谈呗，你还能抢去了不成？”刘唯山难得的露出了童真的一面，笑着打趣道。
杨明知道钟翰林找自己做什么，于是也不多问，和钟翰林一起来到了刘唯山的书房中。由于两个人都是客人，于是分别坐到了茶几的沙发两侧，并没有人去坐书桌后面的老板椅。
“杨明，今天的手术很成功啊！这么做手术，我有生以来还是头一次！”钟翰林感叹道。
“呵呵，钟伯伯，我这也是没办法的办法，也赶得巧，我有这方面的能力。”杨明点头道。
“杨明，这件事情，你干爹还不知道吧？”钟翰林问道。
“是的，我并没有告诉过干爹，连我的父母都不清楚。”杨明说道。
“原来如此。”钟翰林沉吟了一下，然后说道：“那就不要让老刘知道了，这种事情知道的人越少越好！”
杨明点了点头道：“我也是这么认为的，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”
“看来，你还挺信任我啊，就不怕我说出去了？”钟翰林笑道。
“钟伯伯和我干爹可以说是至交好友了，这么多年的关系，情同手足，应该说比亲兄弟还亲，我想钟伯伯无论如何是不能害我的！”杨明正色说道。
“你说得没错，我和唯山……哎，你是他的干儿子，其实就和我的干儿子一样没有区别！”钟翰林点了点头道：“如果，要是换个人的话，我一定会想办法把他带到北京给他做个脑电什么的，不过你就免了，我不希望你被有心人盯上。这件事情就到此为止了，你知我知，就不要让第三人知道了。你放心吧，钟伯伯我都是快要入土的人了，不会那么多嘴的。”
“那就多谢钟伯伯了！”杨明连忙说道。
“我不知道你和那个受伤的女孩子什么关系，但是我作为一个长辈，还是要提醒你一下，以后做事要三思而后行，不要这么冲动了！”钟翰林提醒道：“今天，你告诉的人是我，那无妨，但是换作一个不熟悉的人，你以后很有可能就会被麻烦缠身了！”
“我知道了，钟伯伯，我以后会小心的。”杨明虚心地说道。
“唯山的儿子已经出事了，我不希望他的干儿子也出什么事情，我们老了，已经经不起什么太大的打击了！”钟翰林说道：“你看看，唯山和我的岁数差不多，但是明显比我苍老许多，为什么？还不是因为那件事？所以呀，杨明，你要记住，你不仅仅是为了自己活着，更是为了身边的人呀！”
杨明深深地点了点头，钟翰林摆了摆手站起身来，两个人一起出了书房。
“老钟，你和大明说什么了？”刘唯山见两个人出来，随口问道。
“没什么，就是和他说了说伤者的情况，让他有个心理准备。”钟翰林很自然地说道。
“哦，这样！走，卧室我给你收拾好了，今晚咱俩一起睡，叙叙旧！”刘唯山今天的精神很好，很兴奋。
“你不说，我也得叨扰你呢！就不知道嫂子同不同意呀？”钟翰林玩笑道。
“你去吧，我们都老夫老妻了的，还差这一宿两宿的了？”楚惠芳边准备被褥，边说道。
杨明和刘唯山夫妇以及钟翰林夫妇道了个别，准备回家，肖晴却也走了过来道：“正好我也要回去了，一起走吧，不然路黑，我还有点害怕。”
“对了，大明，你直接送你姐到她家门口吧！”楚惠芳立刻接茬道：“年前了，学校的学生都放假走了，不太安全！”
“我知道了，干妈。”杨明点了点头：“放心吧，这个护花使者的任务就包在我身上。”
说者无意听者有心，肖晴听到杨明说起护花使者，心中一惊，这话怎么能随便说呢？不过看到楚惠芳等人的面色上都没什么异样，才知道杨明是在说笑！
肖晴没好气地瞪了杨明一眼，害得自己担心够呛！
杨明倒是装作没看见，自顾自继续说道：“哈，到时候坏人一看你男朋友这么高大威猛，肯定不敢造次！”
肖晴气得牙痒痒，众人却只当是玩笑，附和的一笑。
杨明是口头上爽快了，不过紧接着问题就来了！到了肖晴家的门口，肖晴就不让他进去了，而是冷冷地说道：“好了，我到家了，你回去吧！”
“肖晴姐，你不会真的生气了吧？”杨明只得陪笑着问道。
“没有呀，谁生气了？护花使者护花到家了，就该回去了，莫非你还想监守自盗呀？”肖晴哼道。
“我这不是开玩笑吗？好了，好晴晴，别生气了……”杨明道。
“算了，懒得和你计较。”肖晴到底比杨明年龄大，偶尔撒撒娇倒是可以，时间长了她自己也觉得有些脸热，于是让开身子准备叫杨明进屋，却不想，杨明刚进屋，肖晴正要关门，大门却被一只手给死死地扣住了：“哟，小两口闹别扭，别急着关门呀？”
一个身材魁梧的黑脸大汉笑嘻嘻地看着肖晴说道。
“你是什么人？”肖晴一惊，大呼道。
“喊什么？他妈的，不想活了？”黑脸大汉不是一个人，他身边还有一个秃子，立刻就不愿意了，“刷”的亮出了刀子：“不想死就别吵吵！”
“晴晴，你怎么了？”杨明听到肖晴的惊呼，猛地转身问道。刚才他只顾着和肖晴打情骂俏了，也没注意这两个家伙是从什么地方冒出来的。
“住嘴，老实呆着，不然捅死你老婆！”秃子一看就是个比黑脸大汉狠上许多的角色。不过他丝毫没把杨明放在眼里，在他看来，自己两个人完全可以吃定这一家子。
“你要怎么样？”杨明皱了皱眉，这俩人怎么就这么没眼力呢？不知道自己现在正想和心爱的小晴晴做点爱做的事吗？还来打扰自己？
“不怎么样，我们兄弟俩就是求财，把现金和金银首饰拿出来，数码相机手机什么的都要，东西给我们，我们走人，不会伤害你们分毫的！”黑脸大汉说道。
“哦？”杨明顿时觉得有些好笑，抢劫抢到了自己头上来，这两个家伙也真够衰的了！不过经过周佳佳那件事情之后，杨明特别讨厌用女人威胁自己的人，所以当那个秃子说要捅死肖晴的一刹那，杨明的心中就起了杀机。威胁杀手之王？嫌自己死的不够快吧？
“你们两个进屋来吧，把门锁上。让邻居看见了对你们没有什么好处。”杨明道：“放了她，我们有事好商量！”
“哼，算你识相！”秃子一听杨明的话，心道，这小子真上道啊，他们也不想就这么在门口站着，要是被邻居看见了去报警就完蛋大吉了。
进了屋关了门，秃子也就不去管肖晴了，在他看来，这小夫妻俩根本不具备反抗能力，现在是瓮中捉鳖。
“赶紧的，别墨迹了，老子做完你这一票，还要去别人家呢，我可告诉你，老子是从南方过来的，在那边老子可是杀了三条人命的！”秃子威胁道。
“是吗？呵呵，不过你们只有两个人啊，两条抵三条，还是有点亏啊，啧啧……”见这两人关了门，杨明立刻语气一转，居高临下地说道。
“你说什么？”秃子一愣，有些没听明白杨明的话：“你他妈的什么意思？”
“没什么意思，就是你快完了。”杨明话音一落，就动手了。不，应该是动脚，两脚利落的踢在了黑脸和秃子的太阳穴上！
杨明根本没有留情，所以说这两个人不死也残疾了。至于杨明之所以出手这么狠辣，一个是因为这两人之前用肖晴威胁了杨明，第二却是因为，这俩家伙看见了自己和肖晴在门口调情，要是到了警局里瞎嚷嚷，传出去了肖晴就不好看了！
所以，杨明直接就起了灭口的念头。倒不能说杨明狠毒，只是因为这两个家伙实在也是罪有应得。
杨明倒是不怕有什么麻烦，入室抢劫，这是性质非常恶劣的，自己属于正当防卫，再说了，自己就踢了这么一脚，也不能说是自己故意的吧？谁能一脚就踢死个人？除非是失手……失手那就怪不得自己了！
不过杨明还是控制了一下力道的，最多一个植物人，一个当场死亡。
“他们……怎么了？”肖晴吓得死死的抱住杨明，惊恐地看着眼前的一切。
“谁知道呢？死了吧？”杨明笑道：“没事，两个毛贼而已。”
“咱们赶紧报警吧？别一会儿这两个人醒了，再报复咱们！”肖晴立刻说道。
“嗯，我也是这么想的。”杨明说着就掏出了手机打电话。
而肖晴则是怕这两人醒来伤人，去厨房找了绳子去捆那两个家伙的手脚。杨明也不管她，这样更好，显得自己这方也不知道两个人的死活。
“夏雪，我是杨明。”电话是打给夏雪的，接通了之后杨明直接说道。
“怎么了？杨明？”夏雪迷迷糊糊的接起了电话：“我这有点累了，在局里睡了一觉……”
“我姐家刚才被人抢劫了，两个抢劫犯被我打倒了，你带着人过来看一下吧。”杨明说道。
“什么？你姐家被抢劫了？”夏雪一愕：“真的假的？”
“我骗你干什么！”杨明气道：“快点啊，我下手有点重，这俩人死了可别怨我。”
夏雪可是知道杨明的身手的，于是乎，警车和救护车几乎同时赶到。
当医生看了看秃子之后，直接摇了摇头道：“这人已经死透了。”再看黑脸，还有微弱的呼吸，于是给他抬了出去。
“这是……”夏雪看着肖晴问道。
“这是我干姐姐，刘唯山的干女儿。”杨明解释道。
“哦，你好，我是市局刑侦队的夏雪。”夏雪连忙说道：“麻烦你和我一起到局里做个笔录吧……”
“好的……”肖晴点了点头。
“我说，你就不能下手轻点？”这边，夏雪已经通过警务通确定了这两个家伙的身份，都是在网的通缉犯。虽说死了就死了吧，不过夏雪觉得能从他们嘴里翘出点东西来不是更好？
“我可是就一人踢了一脚，谁知道他们这么不经打？”杨明摊了摊手说道。
夏雪也知道杨明比较强大，王锡范那么多手下保护着，他都能给王锡范生擒了，显然不是一般人，再加上之前姬水生那件事情，倒也不觉得杨明打死他们有什么奇怪的。
事情很容易就定性了，两个人都是南方的通缉要犯，又带着凶器，和杨明与肖晴无冤无仇的，明显就是入室抢劫了。
根据新刑法规定，杨明的行为属于正当防卫，警局不予立案。不过事情闹得这么大，想瞒住刘唯山是不可能了。
一院子的警车和救护车，刘唯山自然给肖晴打个电话询问他们有没有事，肖晴家的电话没人姐，自然打了手机，这下也没法隐瞒了，肖晴就说了自己和杨明被人抢劫了，但是坏人已经被杨明打倒，两个人正在警局做笔录。
从警局刚出来，就看见了刘唯山和楚惠芳以及钟翰林夫妇。没有他的孙子小小钟，显然小孩子已经睡下了，但是大人都赶了过来。
“怎么样？没事吧？”楚惠芳担心地问道。
“没事了，干妈，两个小贼而已。”杨明怕楚惠芳担心，并没有说他们是杀人通缉犯。
“没事就好，看我说吧，亏了叫杨明送你了，不然还真就出事了！”楚惠芳后怕道。
不过，楚惠芳坚持不让肖晴回到公寓里住了，但是因为钟翰林来了，家里又没有地方了，于是刘唯山提议道：“要不住宾馆吧？”
“不用了，干爹，我和蓝凌那里，不是一直空着吗？要不叫肖晴姐先去将就一宿吧？”杨明建议道。
“对，住宾馆我还不放心，就住那里吧！”楚惠芳立刻点了点头道：“杨明，那里不是两个房间吗？要不你和你父母说一声，晚上就别回家了，在那儿陪着你姐吧！你姐再大也是个女孩子，我有点不放心！”
“没问题！干妈，我陪着肖晴姐吧，您放心吧。”杨明一听正合自己的意呀，嘴角不由得泛起了笑意。
肖晴却是暗中掐了杨明的腰部一下子，杨明的小动作哪能蛮得过他呢？
关好了门，杨明才揽住了肖晴的柳腰，嬉笑道：“这回，咱俩住在一起都名正言顺了呀！”
“这里不是你和蓝凌的爱的小屋吗？”肖晴有些吃醋地说道。毕竟肖晴也是女人，平时倒是显得很大方，但是现在这个屋子里，却充满了杨明和另一个女人的回忆，让她一时之间有些惆怅。
杨明叹了口气，是啊，蓝凌，她现在好吗？
看到杨明失落的样子，肖晴立刻觉得自己刚才不应该说那些话，连忙道：“我和你开玩笑的……”
“肖晴姐……我……你说我是不是很花心？”杨明有些痛苦地说道。
“花心有错吗？”肖晴笑了笑，道：“好了，别想那么多了，姐姐不会和你的女人争什么的，我去洗澡。”
杨明却是怔怔地望着屋子里的陈设发呆。 

 

第587章 爱她就相信她
许久，杨明才从惆怅中清醒过来，看着屋子里熟悉的装饰，思绪万千。
有时候，杨明可以理直气壮的承认自己的花心，但是有时候，却又觉得自己不应该这么花心。人总是很矛盾的，得到一些，就要失去一些。
杨明站起身来，无奈地摇了摇头。蓝凌，不是也没有限制自己去找别的女孩子吗？很多情况下，杨明都将自己的花心归咎于那个莫名其妙的心蛊，自我安慰说，自己之所以变成现在这个样子，完全是因为心蛊在作祟！
不过也只有杨明内心深处明白，这只是自己用来掩饰的借口而已。当初没有心蛊的时候，杨明就同时对陈梦妍和赵莹两个女孩子动了心，而且当时他的心中还有一个苏雅！
“哎！”杨明叹了口气，来到了曾经和蓝凌共度过无数春宵的卧室中，坐在大床上，只觉得有些心闷，眼睛无聊地扫视着屋中的一切，不自觉的，就用起了透视的异能。
倒不是杨明有意的去使用异能，这完全是出于无意间的。正当杨明的目光扫在写字台的抽屉里时，被里面的一份合约和鉴定书吸引了过去。
杨明走到写字台前，拉开了抽屉，将那份合约和鉴定书拿了出来，扫了几眼之后，就开始眉头紧锁起来！
这份鉴定书，是一份关于翡翠价值的评估报告副本，正本没有在抽屉里出现，不知道哪里去了。当然，如果是一份普通的鉴定书，杨明不可能会有多感兴趣，但是这份鉴定书上面的翡翠照片，却正是杨明在腾冲丢失，后来转手到了云广都手中的那一块！
杨明生怕自己看错了，不过又仔细地查看了半天，发现这照片上的翡翠的确是自己当时丢失的那一块。杨明立刻陷入了沉思。
这东西怎么会在蓝凌住的房间里？带着疑问，杨明打开了那份合约。杨明猜得没错，这果然是一份翡翠转让的合约，买者就是云广都，看来也应了杨明之前的猜测了，这翡翠确实是丢失的那块。
而翡翠的转让人，姓名却是曹监。
曹监？这是谁？杨明看得有些莫名其妙。曹监，草监，“蓝”？因为是在蓝凌这里发现的合约，所以杨明不由自主地联想到了这个所谓的曹监就是蓝凌的姓氏“蓝”！
莫非是蓝凌偷了自己的翡翠卖给了云广都？杨明这想法一起，立刻都想自己给自己一个大耳刮子。
自己怎么能有这种想法呢？蓝凌会偷自己的东西？简直可笑之极！杨明摇了摇头瞬间就驱散了这个念头。
从一开始到现在，蓝凌所表现出来的都不是一个贪财的丫头，甚至杨明表示要将这翡翠送给蓝凌，她都表示不同意，她怎么可能回去偷呢？
况且，蓝凌的能力杨明很清楚，那就是预知！虽然不能够详细的预知某些事情，但是凶吉好坏起码可以猜个八九不离十！所以蓝凌想要发财，随便去买个彩票或者干脆自己去赌几块石头，都可以达到这个目的，用得着偷翡翠吗？
而且，自己和蓝凌现在的关系本来就属于本为一体，蓝凌可以说就是自己不能缺少的，没了蓝凌，那杨明也就心蛊发作完蛋大吉了！
蓝凌管自己要钱，自己可能不给她吗？她还偷翡翠？况且，让杨明不可思议的是，这文件之前肯定不在这个房中，因为这屋子在蓝凌走后，杨明彻底的探查过一遍！
好吧，就算当时自己不仔细，但是在云南蓝凌是和自己一起回来的，她身上有没有带翡翠，自己还不知道？夜夜的赤裸相见，根本就没地方藏翡翠，更别说杨明还有透视眼了！
而且，让杨明不解的是，就算蓝凌要偷，那她也决计不会将翡翠卖给一个城市里的买家，这还不算，居然在合同上署上了与自己姓氏有关联的名字！
这不是自己暴露身份么！想来世界上根本就没有这么傻的人，而且蓝凌这丫头古灵精怪得很，怎么可能犯这种低级的错误？
莫非……杨明心中一动，有些不敢相信自己的想法！不过事实摆在眼前，不由得他不相信！那就是，似乎有人在刻意的破坏自己和蓝凌的关系！这所做的一切一切，似乎就是一个圈套，等着自己上钩，让自己误会蓝凌，从而引发两个人之间的矛盾！
不得不说，杨明这段时间以来，成长是迅速的，考虑问题也比以前周全了许多，能从多种不同的角度考虑问题。
蓝凌是自己从云南带回来的，而翡翠是在云南丢失的，现在呢翡翠居然出现在了松江，而且，这份翡翠的转让书居然放在蓝凌的抽屉里。
那这说明了什么呢？蓝凌是贼？杨明摇了摇头。这个人究竟是什么目的呢？可以说，如果蓝凌只是自己的一个玩物或者包养起来的小情人，那他这一招成功与否还未可知！
但是现在，自己和蓝凌之间有许多不为外人道也的秘密，还用这招来挑拨自己和蓝凌之间的关系，那就显得很愚蠢了！
这个人并不知道心蛊的事情，也不知道蓝凌那与世无争的性格。不过，不得不说，他这招还是比较高明的。
换作其他人，没准已经暴怒了吧？准备和恋人分手了吧？
杨明将文件翻了翻，然后随手又扔回了抽屉里，按了按太阳穴陷入了沉思。有人要对付自己？还是这个人不想自己和蓝凌在一起呢？
一切的一切都是个未解之谜。杨明很不习惯这种感觉，这种敌暗我明的感觉，让他有一种不安心的感觉。
这段时间来，杨明已经习惯了强势，习惯了一切尽在掌握的感觉。不过，这个潜在的敌人让杨明有点烦躁。
查看了一下屋子里的其他地方，并没有什么可疑之处，看来来人只是在房间里放下了这份文件就离开了。不过，这个人是谁？究竟有什么目的？
杨明刚才用钥匙开门的时候，发现门锁完好无损，而且窗户也没有打开过的痕迹，这个人是怎么进来的呢？
难道，他有钥匙？杨明做了一个大胆的假设。
也不对，这间房应该只有自己和刘唯山有钥匙啊，要说刘唯山干这事，打死杨明都不会相信的。
一切，变得扑朔迷离起来。
不过，有一点杨明可以确认，这绝不是蓝凌做的，因为，爱她就要信任她，不是吗？
甩了甩头，杨明决定先把这件事情抛在脑后。目前看来，这件事情对自己还构不成什么直接的威胁性。挑拨离间吗？不管他有什么目的，自己不上当就是了。
要是他敢正面的站出来挑衅，杨明也不怕他！这也恰恰是杨明所希望的。杨明调整了一下情绪，肖晴那边已经洗好澡了，杨明不想叫她看出自己为了这件事情而烦心。
“我洗好了，你也去洗洗？”肖晴围着浴巾走了过来，柔声说道。
“好。”杨明点了点头，虽然在王锡范的基地里洗了个澡，但是后来又是搏斗又是抓贼的，弄得也是一身灰。
看着肖晴妙曼的身体，杨明的欲火也被挑逗了起来。
“一会儿一起再洗吧……”杨明嘿嘿一坏笑，就扑向了肖晴……　　※※※
杨明对父母说的是昨天住在刘唯山这里，所以二老也没有怀疑。
因为快要过年了，杨明不能在刘唯山家里呆太久，只得遗憾的与干爹以及钟翰林一家告别。钟翰林别有深意的拍了拍杨明的肩膀，并且道：“杨小侄，咱俩挺投缘，以后保持联系。”
“放心吧，钟伯伯。我有空也会和干爹去北京看您的。”杨明点头道。
倒是小小钟因为杨明昨天露的那一手，和杨明的关系也不错，有些不舍得叫杨明走。不过他人小言轻，只得悻悻地闭嘴。
从刘唯山家里出来，杨明打车先去了市人民医院。因为牵挂与周佳佳的情况，杨明不去看一眼的话心里不安心。
周佳佳安静地躺在病床上，表情很是恬静。不过脑电波却是十分微弱，并不是很活跃。只能说明周佳佳暂时没有什么生命危险，但是什么时候醒来，却并不好说。
只要的手术钟翰林已经做完了，剩下的就是调理和静养了，其他的医生也可以胜任。
此刻，病房中除了周母之外，还站着一个中年男人，见到杨明进来，轻轻的看了杨明一眼，然后道：“你就是杨明吧？”
杨明点了点头，看了看中年男人，又看了看周母，这个男人的身份就不难猜测了，应该是周佳佳的父亲。不过还是礼貌地问道：“您是？”
“我是周佳佳的父亲，周天翔。”男人的语气十分威严，不过却并不带有任何一丝感情色彩。不像周母说话的时候语气中的轻蔑和不屑都流露出来。
杨明的猜测果然没有错，这个人就是周佳佳的父亲。杨明审视了一下眼前的这个男人，无形中带着一种上位者高高在上的霸气，但是却不傲慢。
怎么说呢，这种感觉倒是和孙三有点相似。
“你好。”杨明也是不卑不亢的点了点头，这段时间以来，杨明见过的大人物经历过的事情多了，在这种场合之下也没有什么紧张可言。
“我们谈一谈吧。”周天翔有些怜惜地看了一眼床上的女儿，然后转身和杨明说道。
“当然可以。”杨明点了点头：“去哪儿？”
“就在外间吧。”周天翔指了指外面说道。
周佳佳的病房是那种豪华的特护病房，分为里外两间，里面的是病人的病房，外面是给家属会客准备的小厅。
“周佳佳怎么样了？”杨明边走边问道。
周天翔看了杨明一眼，心中惊讶，一般的学生和别人的家长走在一起，总是很拘束的，更别说主动说话了，看杨明居然如此的轻松自如，周天翔也暗叹杨明的沉稳。尤其自己身上的这种长期培养出来的气势，杨明居然浑然不觉！
“暂时脱离了危险期，但是不知道什么时候能够醒来。”周天翔也是为人父母，说到女儿，面上的表情不自主的变了变。
杨明点了点头，知道现在已经是最好的结果了，至于周佳佳什么时候苏醒，那就看她的造化了。
“说说吧，杨明，你和我女儿的关系。”周天翔昨天接到了周母的电话，说是女儿受伤了，连忙坐飞机赶了回来，今早刚刚到达。
一下飞机，周母就在不停地埋怨杨明，不过埋怨的同时，又将自己昨天的想法说给了周天翔。就是关于女儿如果不能够苏醒怎么办的问题。听得周天翔是直皱眉头，现在杨明和自己女儿到底什么关系尚不清楚，就急着乱点鸳鸯谱，真是妇人之见。
“周叔叔，我和周佳佳，是初中同学，现在是大学同学，至于要说有没有其他关系，那就是比较要好的朋友。”杨明沉吟了一下，也只能如此解释道。
“哦？不过，我听佳佳她妈妈说，你和佳佳两个是恋人关系？”周天翔诈道。
“恋人关系？”杨明一愕，随即笑道：“她说的是王志涛吧？”
“在这之前。”周天翔摆了摆手：“我不喜欢拐弯抹角，佳佳在王志涛那里委曲求全完全是为了你吧？最后，也是为了你挡的一枪吧？哼哼，杨明啊，你真是令我失望，没想到我女儿看上的是一个如此没有担当的男人！放心吧，我也没想着让你对佳佳负责，就算佳佳醒不过来，我也没打算让她赖着你不放！”
这些事情，警方已经和周天翔与周母说过了，所以大致的情况周天翔还是了解的，只是杨明和周佳佳的关系，他也是半推测半讹诈了。
“周叔叔此言差矣。”杨明也没动怒，周天翔的话也没错，如果自己真的是周佳佳的男朋友，那的确是够没担当的。不过他真的不是：“我和周佳佳只是比较好的同学关系，怎么说呢……反正你相信也好不相信也好，这都无所谓，不过至于照顾周佳佳的事情，你不说我也会去做。”
周天翔看了杨明半天，然后才说道：“这么说来，是我女儿自作多情了？”
“当然你可以说我后知后觉。”杨明耸了耸肩，笑道。
“好吧，随你。不过小伙子，希望你今天说的话都是真的，如果我发现你是在敷衍我，那么后果自负。”周天翔虽然觉得杨明并没有撒谎，不过人心隔肚皮，谁又说得准呢？就吓唬了杨明一下。
后果自负？杨明心中好笑，自己何尝怕过谁呢？不过杨明也没有多说话，点了点头，起身离开了病房。
周佳佳的父母一看就是那种腰缠万贯的主，所以杨明干脆也没有提什么医药费之类的问题，没有必要。
经过研究讨论，黄有才被列为了通缉目标。种种证据表明黄有才没参与走私的可能性微乎其微。因为黄有才在王氏集团的行政职务，很容易就能调查清楚，集团内部的很多人都声称黄有才是王锡范的私人秘书，平时并不怎么管集团的事务，大部分事务都是郭副总负责的。
所以，黄有才的身份立刻呼之欲出，这家伙很有可能是王锡范走私的臂助，而且，王锡范越是想把黄有才从案子中摘除，警方就越觉得这个黄有才有问题。
你现在都自身难保了，你还有功夫给别人的清白辩驳？好吧，就算你不想牵连别人，你怎么不给郭健超之类的辩解呢？怎么就盯着黄有才不放了？
而且，随着案子的脉络逐渐清晰，黄有才在其中的作用也渐渐浮出水面。尤其是在苏大致被杀的事情上，王锡范的证词有多处矛盾，所以警方一致认定，杀害苏大致的真正嫌疑人是黄有才。
不过遗憾的是，苏大致那具尸体，却神秘地消失了。警方去了王锡范声称的抛尸地点，并没有发现苏大致的尸体。
这让王锡范自己也非常的奇怪，按理说尸体就算变异了，也应该还在那里啊？难道之后又有人动过了？或者说尸体自己跑了？
联想到那晚看到的恐怖奇异景象，王锡范一阵恶寒，不过自己也是快死的人了，鬼神对他的震慑力也不是那么明显了。
至于黄有才，他已经尽力了，不过警方可不是那么好糊弄的，还是找到了破绽。这就不是王锡范所能控制得了的了。但是他最担心的还是儿子王志涛，如果没有黄有才的辅佐，很可能就完蛋了。
而且，现在不但黄有才被通缉，王志涛也是落入了警方的侦查名单里。毕竟父亲是走私大鳄，而他又和基地以及黄有才有着说不清的关系，也是重点关照的对象。
当然，警方最关心的问题其实是王志涛那里，有没有私藏走私的黑金！现在王志涛和黄有才就像是惊弓之鸟，找了一个偏僻的仓库躲了起来。
王志涛也不希望黄有才被警方带走，那样一来那就变成孤家寡人了，也别提什么翻盘了！黄有才现在可是他唯一的倚仗。
“怎么样了？”黄有才很狼狈的坐在已经变了形的轮椅上，看着走进来的王志涛问道。
“警察在找咱俩呢，这是今天的报纸，你变成通缉犯了。”王志涛将手中的报纸递给了黄有才叹气道：“妈的，弄得跟丧家之犬似的。”
黄有才接过了报纸，看了几眼就丢在了一边，然后道：“志涛，要不你别跟着我受罪了，走私的事情和你没关系，警方找你肯定也只是协助调查……你跟着我在这儿受罪，这是何苦呢？”
“黄叔叔，我要走了，你咋办？”王志涛将在小吃摊买的包子扔给了黄有才一包，然后自己打开另一包狼吞虎咽地吃了起来。他过惯了锦衣玉食的生活，如今如此落魄和流浪汉似的，倒真是有些不适应，不过又能怎么办呢？王志涛很清楚，他要是不管黄有才，那黄有才只能就等死或者等着警察来抓他了！黄有才是个残废，先不说生活都是问题，要是他这么明显的目标一露面，必定会被人送去警局的。
“而且，警方找我也未必安了什么好心，肯定是想从我嘴里再翘出点什么来，我爸留给我的那一笔钱可不能给他们再弄了去！”王志涛咽下了一个大包子说道。
“说得也是，不过黄叔叔真的谢谢你了！志涛，你是个讲义气的孩子！”黄有才十分感动地说道。
“别说了，黄叔叔，吃吧。”王志涛吃完了自己手中的包子，将脸上的廉价墨镜摘了下来。他现在这一身打扮，就和街头的小地痞无异，不过任谁也不会想到他就是那个富家少爷王志涛。
“王氏集团那边怎么办？”黄有才吃完了包子，才和王志涛研究起了正事：“王总把法律文件都给你了，你只要签了名就是王氏集团的继承人了，你现在要是不出面，我怕事情再有什么变故……”
“哎，不是我不想出面，而是现在这个时机……”王志涛无奈道：“咱们法律文件在手，怕什么的？再说了，就算有变故也没有办法，王氏集团才值多少钱？总资产也不过一个亿而已，但是我爸留给我在瑞士银行的现金就是两千万美金啊！”
“说得也是。”黄有才点了点头，道：“有钱，不怕我们不能翻盘。”
“是啊，杨明，我一定会让他付出代价的！他妈的，我要让他记住，惹了我王志涛的人，我就叫他不得好死！”王志涛张狂的冷笑道。
黄有才暗自点头，看来志涛的性格和王锡范迥然不同，志涛和自己的性格比较相似，都是那种做事狠辣之辈，看来，如果把握好了，两人说不定能东山再起，干出一番大事业来。于是连忙附和道：“没错，放心吧，志涛，我会帮你弄死他的！”
王志涛点了点头：“哎，偌大的城市就没有咱们的栖身之处吗？总这么下去也不是事啊。”
“志涛，别担心了，过一阵子情况不严了，咱们就找个好去处躲一躲，离开松江，不过现在眼下还要在熬上几个月。”黄有才看着这里破旧不堪的环境，有些无奈地说道。
王志涛咬了咬牙，叹气道：“不知道她能不能来……哎，估计现在她应该在看我的笑话吧？终究还是我们王家对不起她，这种危机的时刻，她怎么可能帮我呢？而且还是这种容易惹上麻烦的事情。”
“志涛，王总虽然对她没什么感情，可是每个月也给她家里不少钱，一年怎么也有上百万了，也算是有情有义了！”黄有才说道：“说不定，我们会绝处逢生。”
“算了，我已经没抱有什么希望了，她要来的话早就来了。”王志涛苦笑道：“看来，咱俩要在这里过上一个新年了！”
晚上，破仓库的门外，却传来了敲门的声音。
王志涛一阵警觉，看向了黄有才，黄有才也是摇了摇头，这个时候了，谁会来这个破仓库呢？
“不会是警察吧？”王志涛有些心惊地问道。
“我觉得应该不是，警察就砸门了，咱们这破锁一撞就开。”黄有才说道。
王志涛也觉得有道理，松了一口气来到了仓库的门边上，犹豫了半天才小声地问道：“谁？”
“是我。”是一个女声，平淡的女声。
“妹妹！”王志涛连忙打开了仓库的门，有些激动地说道：“妹妹，是你，你终于来了，我就知道你肯定不会不管我的！”
“我只是来看看你死没死，顺便考虑一下是否把你的行踪告诉警方。”仓库门前的少女却丝毫不为所动，看了王志涛一眼，冷冷地说道。
“妹妹，你可不能见死不救啊，你看我和黄叔叔现在这么惨，连个栖身之地都没有，你能不能先让我们去你那儿避一阵子啊……”王志涛也顾不得面子，不管这少女的态度如何了，连忙低声下气的苦求道，这是他唯一的救命稻草了：“妹妹，我知道姨娘不怎么在松江住，那房子空着也是空着，不如让我们先住一段时间吧？”
“姨娘？现在知道管我妈叫姨娘了？以前叫什么来的？你不是对她直呼其名吗？”少女冷哼道。
“那个……妹妹，你看，我好歹是你的哥哥，咱们身体里留着一样的血，你可不能看着你哥我死呀！”王志涛可不愿意在这破地方过年。
“以前你何时把我当过你的妹妹了？”少女不屑道：“咱俩比路人还陌生。”
“哪有啊，之前咱俩的关系不是已经缓和了吗？”王志涛厚着脸皮说道。
“之前？呵呵，真好笑，之前你也是有目的性的吧，要不是我和……算了，不说这些了。”少女摇了摇头：“我这次来，给你带了一些食物和保暖的电器，在外面，自己搬进来吧。我也算是仁至义尽了，从此咱俩再无关系……”
“妹妹……我……”王志涛还想再说什么，少女却已经转身要走人了。
“好，你就算不管我，但是爸爸的仇，你就当作没看见？不知道？”王志涛大吼道。
“爸爸？呵呵，他有当我是她的女儿吗？”少女的身子颤抖了一下，然后说道。
“不管怎么说，血浓于水，你是王锡范的女儿，也是我的妹妹，现在爸被杨明害成那样，你就不管不问吗？”王志涛慷慨激昂地说道：“有道是父母再不对，他们也是你的父母，他们给了你生命，这就足够了！我身为人子，父仇不报，我死不瞑目！”
少女停住了身子，静静的，不知道再想些什么。王志涛也不说话，静静地站在一旁，等待着少女的决定。他知道，自己的话起了效果了！
是的，自己这个妹妹可能对自己没有什么好感，但是自己现在打的是亲情牌，是仇恨牌！杀父之仇！
半晌，少女长长地舒了一口气，她何尝不是在内心挣扎？就算自己对这个哥哥，对那个名义上的父亲没有什么好感，但是自己的妈妈却是无怨无悔地爱着这个男人，自始至终！
现在，自己这个名义上的父亲出了事情，妈妈不知道要有多伤心，为了自己的妈妈，这个仇，也必须要报！
少女从小就生活在单亲的家庭里，心里本来就微微有些扭曲，一旦恨上一个人，就会不择手段的去报复。
“要我怎么做？”少女淡淡地说道。
“接近杨明，取得他的好感，为我通风报信，这就足够了！其他的事情就交给我吧。”王志涛知道少女的心中，终于做出了选择，不由得大喜过望。
“就这些？”少女问道。
“就这些。”王志涛点头道。当然，并不止是这些，少女接近杨明后，可能会起到一些意想不到的作用，在关键时刻，就是一枚至关重要的棋子。但是这些话，王志涛并没有说出口。
“我想想吧。”少女没有作出肯定地答复，直接丢下这么一句话，就大步的出了仓库。
少女走后，王志涛和黄有才将少女送来的东西搬进了仓库中，看来少女准备的还很妥当，电暖气、电褥子之类的一应俱全，还有一大堆速食品。
现在是冬天，放着也不怕会坏掉。只是王志涛对没能去少女的家里而微微赶到一些遗憾。
※※※
“怎么回事？还没有吴明的消息？”黑寡妇的语气虽然平淡，但是面上却微微有些蹙眉。
“老大，吴明……好像应该被抓起来了……”黑鼠犹豫了一下说道。
“抓起来了？难道暴三立身边有高手？吴明的身手比你还要厉害，怎么可能被抓起来呢？”黑寡妇皱着眉头问道：“这消息可靠吗？”
“这只是猜测。”黑鼠说道：“不过，那个杨明似乎和暴三立有些关系，我怕出手的人是他……”
上次，黑鼠和锋刀被杨明所击伤，回到总部后显然也无法隐瞒下去了，只能和黑寡妇坦白了两人的所作所为，却没想到黑寡妇让他们以后不要再管那个杨明了！
这让黑鼠和锋刀都有些奇怪，难道自家的老大认识这个杨明？不过他们知道黑寡妇的手段，那是说一不二的，也不敢再去找杨明了。
所以，刚才事情涉及到杨明，黑鼠是十分小心地说出了这件事情来的。 

 

第588章 新年来了
“杨明，怎么又是他呢？”黑寡妇喃喃自语道：“我和他交过手呀，也没觉得他有多厉害。”
交过手？黑鼠和锋刀都是一愣，自家老大和杨明打过？不过想到黑寡妇的功夫那是超级恐怖，在她看来杨明没有多厉害也是正常的。
“这样吧，你们抓紧调查一下吴明的下落，看看他到底在不在暴三立的手上。”黑寡妇吩咐道：“但是那个杨明，你们尽量不要和他正面的交锋，最好别产生什么冲突。”
“是！”黑鼠和锋刀答道。
两个人走后，黑寡妇才幽幽地叹了口气道：“我能做的，也只有这么多了。”
前几天忙得要死，到了临过年两天了，杨明却没有任何事情可以做了。闲来无聊，每天就泡在李强他们那里，教他们一些功夫和训练方法。
这些人本来的根基就不错，所以进步起来非常的快，可以说比杨明当时都迅速，这让杨明有些汗颜。不过想到这些人是自己的徒弟，杨明心里还算平衡。
杨明有一点是他们永远比不上的，那就是眼力。杨明可以用匕首准确的射中很远的某个目标，但是这些人就不行了，准头就差远了。
他们在进步，相对的杨明也在进步。所以，想追上杨明，那是拍马也撵不上了，更何况杨明并没有把自己所有的技巧传授予他们。这倒并不是杨明小气，只是自己现在还是杀手之王的徒弟，没经过方天的许可，随便地传授别人东西有点不妥当，最重要的是杀手之王都是一传一的。
这段时间以来，杨大山的天骄娱乐城生意还算红火，不过相应的问题也不少，杨大山之前没开过类似的娱乐场所，每天的食品备货量掌握得不是很好，造成了大量的浪费。
而且，杨大山这个人十分好面子，于是每天娱乐城里出现了大量的免单。看似火爆的经营场面，实则根本就不赚钱。除去废弃的和人员开支，连收支平衡的达不到。
本以为，这个情况持续一段时间就好了，但是很多人都属于占便宜没够的，得了一次好处之后第二次还来，而且这些人都觉得杨大山这里家大业大的根本就不差他们这一份，而杨大山碍于面子，有些事情也没法说，人家说得好听，是来给你捧场的。
但是免单的人多了，杨大山就开始叫苦不迭，到了最后只能拉下脸面说打五折收个成本价，这一下子，这些人就有点不愿意了，都是好哥们，你还收钱？
不过收钱就收钱吧，也不贵，倒是比别处便宜不少。但是相对的，一部分人就不来了。但是成本价也不行呀，娱乐城每天这么大反而费用呢，不赚钱就等于赔钱，没办法，杨大山只得又取消了五折的政策，改成九折。
这一来，那些原本成天在这里吃的人立刻炸庙了，我们都是你的好哥们好朋友，来你这里吃就是给你面子捧你的场！你说你收个成本钱也就算了，居然还想着赚钱？赚钱赚到自己人的脑袋上来了？你这是不是有点过分了？
同样的价格，我们上哪儿吃不是吃？上哪儿玩不是玩？为什么偏偏要来你这里？这些人一生气，立刻走了一大半，而且四处宣扬杨大山这个人不地道，想钱想疯了，居然打起了朋友的主意。暴三立虽然在黑道上很有分量，但是人言可畏呀，再厉害也管不住这些人偶尔歪歪嘴呀！
过去的皇帝都管不了底下百姓说什么呢，更别说暴三立了。
于是，那些个觉得杨大山不地道的人就开始在各自朋友的小圈子里宣扬起来：“我和你说啊，杨大山那家天骄娱乐城你们就不要去了……”
“为什么呀，杨大山和你不是挺熟吗？”
“至于为什么呀，我小声的和你说啊，你千万别告诉别人！杨大山这个人不地道，你说我和他挺熟吧，都是哥们了，去他那里吃饭，你说不免单也就算了，你收个成本价也行呀，但是他却只给打了九折，和其他顾客一样啊！这种利欲熏心唯利是图的人，咱们可别再理他了！”
于是，众人纷纷点头，杨大山的天骄娱乐城的名声越来越坏，刚开始还看不出来什么，时间长了生意可就差了一大截。
生意这东西就是这样，越是火爆来的人就越多，因为人家没来过的都会看呀，这里这么火，一定好，于是就来了。但是你冷冷清清的，来人的也会想了，这家门可罗雀肯定不好，还是不要去了。
杨大山就开始苦恼起来，不过却没有丝毫的办法，心想等过了年，春节请客吃饭出来玩的比较多，或许生意可以好点吧。
一年一度的喜庆日子终于来到了。2008年1月25日，今天就是大年三十。
一大早，杨明全家就打车赶往了陈梦妍的家里。之前，两家的父母都已经通过电话联系无数次了，彼此也算是非常熟悉了，见面了也不觉得生分。
倒是看着杨明手中的礼品，陈飞给了他一个脑瓜瓢道：“你小子啊，上陈叔这里来还带着东西！”
“这不是带的白酒吗？我爸说了，一会儿晚上你俩就给干掉了！”杨明笑道。
“哈，好呀。我这一年都没有消停的时候，好容易放个假，今天得喝个痛快！”陈飞看着紧跟着杨明进门的杨大海说道：“老杨吧，咱俩可是神交已久了啊！”
“陈……大哥……”陈飞比杨大海年长一岁，所以觉得叫他陈大哥比较礼貌一点。
“什么陈大哥啊，我叫你老杨你也叫我老陈就完了，弄得那么严肃。”陈飞笑道。
“这位是弟妹吧，长得真年轻。”陈母也对杨母笑着说道。
因为两家对两个孩子在一起都十分满意，所以气氛也很和谐，没有出现什么一方讽刺挖苦一方的现象。
不过，杨明和陈梦妍倒也没有表现出什么过分的亲密，只是相互的点了点头。毕竟双方的家长都在，就算再想念彼此也不能太过火了。
“老杨，弟妹，屋里坐，我和梦妍她妈也是刚起来没多久，正贴对联呢！”陈飞说道：“我说这对联随便买两幅就得了，但是我老丈母娘不让买，非要自己写，老太太多才多艺的，这不，多写了几副，到时候你带回去贴上吧。”
“那就帮我谢过老太太了！”杨大山连忙说道。在陈梦妍家里，杨大山觉得自己获得了前所未有的尊敬。在厂子里自己是个工人，和科长说话都得低声下气的，但是人家陈飞可是个副处级干部，和自己也是和和气气的！
陈飞和陈母去贴对联，杨大海和杨母也跟着去帮忙，倒是客厅里就剩下了杨明和陈梦妍。
“想我了吗？”杨明问道。
“没……”陈梦妍扫了一眼在厨房那边贴对联的大人，然后说道。
“嘿嘿，不信。”杨明笑着搂过陈梦妍的肩膀，把陈梦妍给吓了一跳。
“你干什么？他们都在那边呢！”陈梦妍瞪大了眼睛。
“那有什么呀，都见了双方父母了，亲热一下能怎么样。”杨明满不在乎地说道。
“哎呀……快放开……”陈梦妍见到妈妈从厨房走了出来像是要去卫生间找东西。
“咳咳！”陈母咳嗽了两声，虽然她也知道现在的小年轻都比较开放，但是也不能在客厅里又搂又抱的吧？“杨明，梦妍，你们两个要不出去溜达溜达吧，对了梦妍，你不是要剪头吗？让杨明陪着你去吧！”
陈母说得已经相当婉转了，杨明还是听出了陈母的话中隐含的意思是叫他俩避讳一点，不由得有些汗颜，自己刚才实在是太大意了，居然没有察觉到陈母过来。
“好呀……”陈梦妍羞红着脸点了点头，瞪了杨明一眼。
杨明也有些尴尬，干笑了一下站起身来道：“那陈阿姨，我和梦妍就先出去了。”
“嗯，中午回来就行。这样吧，我们把饭准备好了给你们打电话。”陈母说道。
“妈，要不我帮您弄？”陈梦妍问道。
“算了吧，厨房站四个人都有点挤，你就算了。”陈母摇了摇头道：“你快去剪头吧，今天不剪的话以后就没法剪了，你小舅迷信，正月剪头死舅舅！”
“好吧……”陈梦妍无奈的一笑，自己这个小舅的确很迷信，出门都看皇历，记得去年的时候，自己的小姨家的孩子因为正月剪头了，被他好一顿臭骂！
“都怨你！”出了家门，陈梦妍埋怨道：“你在我家就不能老实点？”
“我这不也是不小心么！”杨明耸了耸肩：“不过你不也得出来剪头么！”
“这是两码事！”陈梦妍白了杨明一眼。
两个人来到陈梦妍家附近的一家发屋，现在的发廊都喜欢起一些奇怪的名字，什么剪头工房，发型美场之类的。
今天来剪头的人很多，看来，迷信的不光是陈梦妍的舅舅一家，很多人都有年三十出来剪头的习惯。
“咦？陈梦妍？”一进发屋，沙发上的一个男青年立刻惊奇的打招呼道。
“李一寻？”陈梦妍也是一愕，惊讶地看着沙发上的男青年：“真巧啊？”
“是啊，真巧，这位是……？”李一寻站起身来，看着陈梦妍身边的杨明问道。
“你好，我是陈梦妍的男朋友，杨明。”杨明不知道这男青年是干什么的，也不知道他和陈梦妍之间有什么关系，为了这家伙别说出什么不合适宜的话来，杨明只得先宣布了自己的主权。
“哦？”李一寻一愣，然后看了看杨明又看了看陈梦妍，然后笑道：“哈，你好！自我介绍一下，我叫李一寻，是陈梦妍的初中同学，我俩同桌过，关系还算不错……当然，别误会啊，是普通朋友关系！”
“呵呵，你好。”杨明狐疑地看了看李一寻，对他点了点头。谁知道这小子说的是真是假？
“你也在这里剪头？”陈梦妍看着李一寻问道。
“没有，我这是陪着别人来的……”李一寻苦笑着对不远处的一个座位努了努嘴。
“女朋友？”陈梦妍看了那边一眼问道。
“是就好了，目前只是追求者啊……”李一寻摇了摇头。
杨明倒是没注意他那个什么女朋友，离得很远，还是背对着这里的。杨明也没用异能，看的不是很清楚。
“呵呵，不是吧？那你可要努力了！”陈梦妍取笑道。显然两个人原来的关系不错，所以也不怎么生分。
“哎……一言难尽啊……”李一寻无奈道。
“先生，小姐，剪头吗？”正说着话一个服务生走了过来对杨明和陈梦妍说道。
“她剪，我是陪着她来的。”杨明指了指陈梦妍说道。
“那请跟我过来吧。”服务生对陈梦妍说道：“那边正好有个位置。”
“我先剪头去了，有空再聊。”陈梦妍对李一寻点了点头就跟着服务生离开了。
杨明见这家伙不是自己的情敌，也就没有了戒心坐在了他的旁边。
“哥们，你挺牛逼呀！”陈梦妍走后，李一寻立刻开始热情地和杨明套起了近乎。
“我怎么牛了？”杨明有些纳闷。
“陈梦妍呀，我们初中的校花，都被你追到手了，哥们你一定有什么独到之处吧？”李一寻一脸羡慕地看着杨明问道：“能不能教哥们两招呀？”
“这……我和梦妍是高中同学……可能日久生情吧……”杨明不愿意把自己的感情历史讲给别人听，这种东西属于个人的隐私。
“那可不是，初中的时候，追求陈梦妍的人多了去了，咋都没日久生情呢？兄弟你肯定有什么独到之处呀！”李一寻拍了拍杨明的肩膀说道。
杨明斜了他一眼，心道，我和你不熟吧？你和我这动手动脚的还打听我的私事，是不是有点不地道啊？
“其实也没什么了……”杨明不愿意和他多言，敷衍了一句道。
没想到李一寻还不自知，继续厚颜的请教道：“哥们，你可不能这样啊，我和陈梦妍的关系也算是不错的了，她的朋友不也是你的朋友吗？你就教哥们几招吧！”
“我不是不教你，而是没什么可教的！”杨明被他问的有些烦了，皱了皱眉头说道。
“不是吧，你是不是不愿意教啊？”李一寻道：“你放心吧，兄弟，我和你没什么竞争，虽然陈梦妍美若天仙，但是我和她不来电，我不会挖你墙角的！”
杨明无语，心道这世界上怎么还有这么大脸的人呢？我怕你挖还咋的？有能耐你就挖啊？不过这话杨明是不能说出口的，免得传到陈梦妍的耳朵里。
“哥们，你不会这么屌吧？”李一寻见杨明不说话，还以为是被他打动了呢，于是继续说道：“你就提点我一下，哥们保证感激不尽！东海的海仙阁是我家开的，我送你张贵宾卡，每年可以享受三次免单！”
说着，李一寻就从口袋里掏出了一张贵宾卡递给了杨明。
“哦？”杨明接过了贵宾卡扫了两眼，海仙阁？那是个什么鸟玩意？杨明连听都没听过，不过他也是实在被这李一寻给墨迹的烦了，于是信口胡诌道：“我教你可以，不过你得先和我说说你要追谁吧？把那个人的简单情况告诉我，你也知道，每个人都不同的，追求方法也不一样。”
“那是，那是……”李一寻还以为是贵宾卡有了效果了，于是赶紧趁热打铁地道：“哥们，我和你说，我追这个女孩子吧，性格有点冷，但是人却是一等一的可爱啊，她家不是这里的，一个人在这里上大学，我都追她一个学期了，还没有什么效果啊！”
“你现在属于成天缠着她？”杨明问道。
“是啊，我觉得她都有点烦我了，这可怎么办啊，不过我要是正常的约她，她也不出来啊！”李一寻愁眉苦脸道。
“这样啊……”杨明的心思根本就没在这个上面，随口说道：“那她家里有没有钱啊？”
“她家？”李一寻一愕道：“这个我倒是不知道，我家里有钱，她家里有没有钱我倒是不在乎……”
“谁问你在不在乎了，我就问你她家里有没有钱……换句话说，她一个月能有多少生活费？”杨明摆了摆手说道。
“这个……大概能有一千多吧……”李一寻挠了挠头皮说道。
“别大概，到底是多少，这个很重要！”杨明说道。
“啊？”李一寻有些不明就里：“这个好像没什么太大关系吧？”
“怎么没有？你想不想学了？”杨明一瞪眼道：“不想学就拉倒。”
“想、想，兄弟你别生气，我看她平时的花销，应该在一千左右吧！”李一寻连忙说道。
“一千左右是吧？”杨明点了点头道：“那我教你个法子，现在不是你缠着她吗？我这个法子可以让现在的情况变得正好相反！”
“正好相反？”李一寻奇道：“怎么个相反法呢？你是说让她缠着我？这可能吗？”
“可能，怎么不可能呢，你按照我说的方法去做，保证你马到成功！”杨明说道。
“兄弟有什么高招，还望不吝指点小弟一二？”李一寻一听之下大喜，赶紧问道。
“是这样的，我的绝招就是你去管她借钱！”杨明语出惊人地道。
“啥？”李一寻张大了嘴巴，傻呆呆地看着杨明，半晌才道：“我管她借钱？我家这么有钱，还管她借钱干什么？”
“借钱的理由有很多，比如你家对你进行经济管制，或者你的朋友得了病急需用钱等等，就看你怎么去说了！”杨明解释道：“而且，你管她借钱，一定得打听好了她每个月的生活费是多少钱，然后一定要一次性全部借来，一分都不要给她留！”
“然后呢……”李一寻虽然听得云里雾里，但是也不敢轻易的质疑，只得小心询问道。
“然后？然后你就消失，再也别找她了。”杨明斩钉截铁地说道。
“消失？”李一寻道：“我借完钱就消失？那不成骗子了吗？再说了，我把她的钱都借走了，她怎么生活啊？”
“要不说你笨呢，我都懒得指点你了！”杨明歪了歪嘴。
“兄弟，我承认我愚钝，要不也不能问您了啊……”李一寻道：“你就和我说说到底怎么回事吧？”
“你看，你把她的生活费都借走了，她平时吃饭生活肯定有了问题吧？”杨明反问道。
“对啊，这也是我担心的！”李一寻点了点头道。
“这你还不明白？简直都白痴了！”杨明摇了摇头道：“她没钱用，自然得找你这个债主要钱吧？你不找她了，这回她肯定主动找你了，你要是不还她钱，她就得成天赖着你身边找你要钱……”
“也对呀！”李一寻一拍大腿道：“的确是这么回事！不过，这招是不是有点太那个了？近乎无赖呀？”
“泡妞靠什么？”杨明一翻白眼没好气地问道。
“脸皮厚呀！”李一寻不假思索地说道。
“那不就得了，成王败寇，等你抱得美人归了，谁管你用什么方法追到手的？”杨明不屑地说道。
“是！没错，兄弟，我佩服呀！真是高招，今天我算是受教了，太感谢你了，改天去东海，兄弟做东请你吃大餐啊！”李一寻激动地说道。
“哦，那再说吧。”杨明摆了摆手，刚才那招完全是胡乱说出来的，能成功那才真是见了鬼了。不过也不排除瞎猫碰上死耗子的情况。没想到这个李一寻还如获至宝一样。
杨明满嘴跑火车，被李一寻问烦了，才随便说出这么一个方法来的。李一寻却是激动得不行，估计此刻正在运筹帷幄。
“哎……等等我……”李一寻突然地站起身来，向门口的方向跑去。原来，他一直等待的那个女生已经剪完了头发，准备结账离开了。人家可是连看都没看李一寻一眼。
杨明摇了摇头，这个李一寻啊，希望渺茫。就算是普通的男女朋友，关系也没有这么紧张的吧？嗯，这个女生看起来很眼熟啊？
“王笑嫣？”杨明脱口而出。
“杨明？”王笑嫣循着声音转过头来，看见了杨明。
“你们……认识？”李一寻有些纳闷地看着王笑嫣和杨明。
“和你没有关系吧？”王笑嫣一点都不给李一寻面子。
杨明却是苦笑，这是个小太妹啊！李一寻，你也太衰了吧？一个小太妹都搞不定？
“那个……赵莹回来了吗？”杨明和王笑嫣之前有些误会，所以见面之后不免有些尴尬，于是换了个话题。
“还没……没事的话，我先走了……”王笑嫣看着杨明，暗中咬了咬牙，占自己便宜，要不是因为赵莹，自己早就找他算账了，哼哼，算你小子走运！
“那我们先走了啊，杨明！”李一寻见王笑嫣要离开，连忙跟在她的身后追了出去，边走边对杨明道：“替我和陈梦妍说一声……”
“嗯……”杨明挥了挥手，心道，这个烦人的家伙终于走了！不过这家伙也太没品了吧？居然追求一个小太妹？
陈梦妍就是修修发，并不是剪头，所以没多久，就弄好了，就是沾个新年的喜气而已。
杨明付了钱，陈梦妍也没有阻拦，两个人现在的关系，已经不用分得这么清楚了。
“李一寻走了？”陈梦妍问道。
“走了，让我和你说一声。”杨明点了点头。
“刚才你干什么那么说话啊？”陈梦妍对杨明刚才的举动有些不满：“我和李一寻就是初中同学，也没有别的关系！”
“嘿……我不是怕这家伙想打你的主意么……”杨明嘿笑道。
“得了吧，你以为我多受欢迎还怎么的……”陈梦妍白了杨明一眼。
“怎么不受欢迎？你不知道吗？咱们学校的BBS里都排了一个校花排行榜了，你榜上有名呢！”杨明说道。
“都是一些无聊的人做的……”陈梦妍也听同寝室的人说过这件事，不过也没在意。如果她留意一下的话，就会发现林芷韵也榜上有名了。
“现在干什么去？”杨明看了看时间，还早，估计回去陈梦妍家里也是添乱，大人们忙着张罗饭菜，也用不上他们两个。
“我也不知道，随便走走吧……”陈梦妍建议道：“咱俩这一段时间都没有逛街了呢。”
“那就走走吧。”杨明点了点头。
两个人携手漫步在街边，两侧的商铺都充满了过年的喜庆，张灯结彩。挨家商铺的逛下去，并不是为了买货，两人只是享受着这一刻的温馨。
不知道什么时候，天空飘起了飞雪，陈梦妍像小孩子一样，十分兴奋地看着落在自己围巾上的雪花。
“呵，我小的时候，特别喜欢下雪，一下雪，我就喜欢趴在窗子上看外面的雪花……”陈梦妍感慨道“没想到，转眼间就这么大了……”
“是呀，都快成别人的老婆了……你的孩子都快像你一样趴在窗子上看雪花了……”杨明笑道。
“讨厌，你说什么呢？”陈梦妍没好气地道：“人家回忆童年的事情，你却偏偏添乱。”
“开个玩笑……”杨明拉起了陈梦妍的手：“那我给你说说我小时候的事情吧……我小时候每次看到下雪，就喜欢在雪上踩脚印……按一定的顺序踩，踩出来后，就像车轮子压过一样，非常的整齐……”
“呵呵，我也玩过呀……”陈梦妍开心地笑了……两个人回忆起了童年的趣事来，一直从小学，说到上初中……“杨明，你说苏雅……现在在做什么？”说起初中来，陈梦妍不免又想起了苏雅，虽然提起来很扫兴，但是陈梦妍还是忍不住好奇地问道。
“不知道……”杨明叹了口气，然后缓缓地说道：“也许，她也像咱俩一样吧，和她的另一半在雪中漫步……”
“对不起呀……”陈梦妍见到杨明有些伤感，也后悔提出了这个问题，本来两个人刚才是很开心的。
“没事，男大当婚女大当嫁么……也没什么……”杨明苦笑着摇了摇头。
陈梦妍也是轻叹了一口气，看来，苏雅在杨明的心里，还是占有一席之地的。也许，只有时间才能改变这一切吧……不知不觉中，两个人居然走到了海边，冬天的海边十分冷清，凛冽的海风吹散了两个人的头发……“我和苏雅，来过这里。”杨明指着不远处的一快礁石碑说道。
“约会？”陈梦妍问道。
“呵呵，不算是吧，就是有一天放学早，我俩没事做，本来想一起走着回家的，谁承想，一聊起来就不愿意分开了，就像咱俩今天这样，无意中就来到了这里。”杨明摇了摇头：“小孩子，哪懂什么叫约会呀！”
“那也算是一份美好的回忆了呀……”陈梦妍这次没有吃醋，这种醋根本就没有必要去吃。苏雅现在已经消失在了杨明的生活中，只能算作一个美好的回忆了，陈梦妍哪会和一个回忆去吃醋？
“嗯……”杨明点了点头道：“走，去看看。我记得当初我和苏雅在上面刻上了我们的名字，不知道还在不在了……”
“好……”陈梦妍点了点头，虽然心中不是很舒服，但是却也没有办法。而且，她也有些好奇，她在试着去了解杨明的过去。爱一个人，就要接受他的全部，不是吗？包括他的过去和以往。
两个人来到石碑的跟前，杨明的眼尖，一下子就从无数的名字中找到了他和苏雅的名字。虽然痕迹已经很浅了，不过仔细看的话依然可以看清楚。
“就在这里！”杨明指着上面的名字说道。
“破坏公物……”陈梦妍看了一眼，想了想，用这句话发泄了一下心中的不平衡。是呀，谁看见自己爱人的名字和另一个女孩子出现在一起都会不得劲的。
“这么多人都刻了么……也不差我一个……嗯？你要干什么？”杨明惊奇地看着陈梦妍，道：“你不说是破坏公物吗？怎么你也……” 

 

第589章 三生石
却见陈梦妍捡起了石碑边的一块小石头，用力的在石碑上面刻了起来。
陈梦妍本想将苏雅的名字划掉，然后在旁边写上自己的名字，不过犹豫了一下，却没有这么做，而是在苏雅名字的下面，刻上了自己的名字。
如果自己将苏雅的名字划去，那杨明看了肯定会觉得自己小气，和一个虚无缥缈的人生气，说不定原本温馨的气氛就被破坏了。但是陈梦妍又不甘心杨明和苏雅并排地出现在这石碑上面，于是就只能在苏雅的名下加上了自己的名字。
乍一看，好像是杨明有两个老婆一样。苏雅是大老婆，陈梦妍是小老婆。不过却是也没有任何的办法，陈梦妍咬了咬牙，忍了。
杨明看着陈梦妍的举动，嘴角却是露出了微微的笑意来。这块石碑叫做三生石，据说只要在上面刻上名字的男女，就会生生世世的在一起，永不分离。这也是很多情侣都在上面留名的原因。不过传说中就是传说，没有科学依据的，杨明也只是寻个心理满足，并没有觉得如此一来，苏雅和陈梦妍就会永远和自己在一起了。
陈梦妍倒是有可能，只是苏雅，现在在哪里都不知道了。当时小杨明和小苏雅并不怎么懂得什么叫做爱情，在石碑上刻字也完全是为了好玩，生生世世在一起吗？可以有很多的解释，好朋友也可以生生世世在一起呀！
“破坏的人那么多了，也不差我一个了。”陈梦妍将手中的石头丢在了一旁，满意地看着自己的杰作。她刻完自己名字的同时，也将杨明的名字描重了许多，相比之下，苏雅的名字反而很淡了，如果不仔细看的话几乎可以忽略不见了。
杨明看着石碑上的名字，叹了口气。陈梦妍呀，还是喜欢耍一些小心思，不过这已经比原来的小醋坛子强上许多了，杨明也太在意。
毕竟苏雅只能是自己回忆的一部分了，只有现在的陈梦妍才是真真切切的和自己在一起的。杨明拉起了陈梦妍的手，道：“希望咱俩可以应验这块石碑上的预言吧……”
“嗯……”陈梦妍用力地点了点头，握紧了杨明的手：“一定会的……”
见到杨明并没有因为自己的举动而恼怒，陈梦妍也是松了一口气。刚才看到杨明那有些阴沉的脸色，陈梦妍甚至都有一种再把苏雅的名字描上一描的冲动。
不知道为什么，陈梦妍觉得自己现在越来越在乎杨明的想法了……是自己太爱他了吗？迷失了自己的个性了？
正想着，陈梦妍的手机响了起来。拿出来一看，是家里打过来的。
“你妈妈？是不是饭做好了，催咱俩回去了？”杨明看了一眼上面的来电显示问道。
“应该是吧……”陈梦妍点了点头。
“快接吧……”杨明笑道：“就说咱俩马上退房回去……”
“去死！”陈梦妍瞪了杨明一眼，接起了电话：“喂？”
“小妍，什么东西去死？你说什么呢？”陈母奇怪地问道。
“呃……”陈梦妍大汗，道：“妈，我没说您，我说杨明呢……”
“那也不行呀，你怎么能那么说人家呢……女孩子不能太骄横了，要温柔，你看我什么时候和你爸这么说话了？”陈母严肃的训斥道。
“我……”陈梦妍有苦说不出，只能拼命的用眼神瞪着杨明，没办法，总不能叫她和妈妈重复一下杨明刚才说的话吧。
“好了，以后女孩子家说话规矩点，饭快要好了，你和杨明在哪儿呢？什么时候回来？”陈母问道。
“我们在海边呢，现在就回去吧。”陈梦妍说道。
“好，你们打车吧，快一点啊。”陈母嘱咐道。
挂了电话，陈梦妍气得真想给杨明一脚，害得自己被妈妈给骂了一顿。
“笑什么？”见到杨明在一旁偷笑，陈梦妍更是来气，哼道：“你笑什么？”
“被骂了吧？”杨明终于忍不住笑道。
“是呀，哼哼，我回去和你妈妈说，说你欺负我，要拉着我去宾馆……”陈梦妍威胁道。
“嗄？”杨明一愕，有些哭笑不得：“不是吧？别，千万别，你这不是想害死我么……”
“呵……”见到杨明害怕了，陈梦妍高兴道：“看你以后还敢不敢乱说。”
两个人拦了一辆出租车，和司机说了一下地名，然后坐了进去。
“来呀！”杨明揽过陈梦妍的肩膀，让她靠在自己的怀里。
“干什么呀！”陈梦妍挣扎了一下说道。
“嘘……回去之后就没机会了……”杨明小声说道。
“哦……”陈梦妍听了杨明的话，一寻思也是那么回事，在双方的父母面前，彼此亲热的机会就少得可怜了，现在……也算是个亲热的机会吧？
陈梦妍虽然是女孩子性格很是矜持，不过她也很想杨明，这种你侬我侬的时候，也很是享受，也就顺从地躺在了杨明的怀里。
两人享受着这一刻的温馨，但是偏偏有人大煞风景，半天还没有到家，杨明不由得有些奇怪地看了窗外一眼，结果车子居然开到了外环上面，杨明立刻就不愿意了：“你这是要去哪儿呢？”
“你不是要去文兴路的小区吗？”司机倒是毫无在意地说道。
“我去文兴路的小区没错，不过你这是从哪儿开的？”杨明冷冷地说道：“这都上外环了，你要出城啊？”
“哦，那边修路，就得绕行了。”司机大言不惭地说道：“大过年的，图个喜庆啊，不是寻思给你快点么！”
杨明看着这位睁眼说瞎话的家伙有点无言了，赚钱有你这么赚的吗？图个喜庆没错，你要是老老实实的把我们送到地方了，我没准给你一百元不用找了呢，但是你现在，可是有点不地道了吧？
“修路？我们走着来到海边的，怎么没看见修路？”杨明歪了歪嘴道。
“刚修的呗，大老爷们爽气点，别斤斤计较这些小事！”出租司机挤对道。
“什么刚修的呀？”陈梦妍也不愿意了：“你这不是给我绕道吗？”
出租司机本以为这搞对象的小青年男女，男的会为了面子，不在女方面前计较呢。却没想到女方也不愿意了！
他开出租车多年，早就练就了一副火眼金睛，一般年轻男女出来打车，那种很随意的各坐一边的，一般都是结婚了的夫妻了，这样的很难宰到。但是像杨明这样你情我意上车就坐在一起的，一般都是热恋中的男女，这样的一般男方都会在女方面前显示自己的豪爽，很少有计较车钱的。
所以，他直接就把杨明归到了这一类里面，而且今天还是过年，他觉得杨明不会因为这点钱表现得斤斤计较。却没想到，陈梦妍也跟着不愿意了。
他哪里知道，陈梦妍本来就是十分有原则的女孩子，一就是一、二就是二，哪能容得别人骗自己？所以出租司机一时间也有些语塞，不过镇定了一下道：“大过年的，别事那么多了，好了，大不了到了地方给你抹个零头！”
“嘿？”杨明立刻乐了：“你这给我绕大圈呢，耽误了我们的时间，你还觉得我会给你钱？”
“不给钱？”出租司机一瞪眼，“咯吱”一声，一个急刹车将车子停在了路边，然后道：“不给钱就下车吧！你们就在这里下！”
出租司机一副吃定了杨明和陈梦妍的样子，因为这里是外环桥上，除了有一些出城的车辆外，很少有出租车经过，杨明他们要是下了车，就很难拦到别的车子了。而且这里属于高速路段，行人在上面行走的话异常的危险，所以出租司机不怕杨明不就范。
“你什么态度呀？我们给交通局出租管理处投诉了！”陈梦妍因为家庭背景的关系，所以很多时候都喜欢用法律法规捍卫自己的权利。
“哈，你打呀？懂得倒是挺多，不过没用！”出租司机乐了：“今天是大年三十，交通局都放假了，你找谁去呀？” 

 

第590章 来得很巧
“赶紧开车，不然后果自负。”杨明可是不像陈梦妍那样，喜欢讲大道理。一言不合直接抱以老拳，这就是杨明的风格。
“开车倒是可以……不过呢……”出租司机拍了拍身前的计价器道：“看到上面的数字了吗？到了地方，全额付款！”
“你再说一遍？”杨明冷笑着看着出租司机。
“我再说一万遍也是这样！”因为杨明和陈梦妍都坐在了车子的后面，和司机之间有一层防护窗，他也不怕杨明会把他怎么样了。要是杨明敢下车，那他直接就开车走人了！
“啪”，杨明一拳擂在了出租车的防护窗上，防护窗立刻出现了一个大凹陷。
出租司机登时吓了一大跳，惊道：“你要干什么？”
“信不信我下一拳就能打到你的头了？”杨明冷冷地说道：“赶紧开车，别墨迹！”
“开车就开车……你也不能破坏我的车啊……”出租司机显然是被杨明的举动弄得心虚了，只得小声的嘀咕道。
“我砸了你的车你信不信？”杨明可是听见了他的小声嘀咕，一瞪眼说道。
“我开……我开还不行么……”出租司机暗道倒霉，偷鸡不成反蚀把米。没想到杨明这么生猛，一下子就把坚硬的防护栏给打凹了一大块。
“你看吧，这种人和他讲理没用，就是欠揍！”杨明指着出租车司机说道。其实，他也是在给陈梦妍解释，有的时候，使用暴力也是不得已的，省得陈梦妍总说他粗暴。
陈梦妍叹了口气，杨明说得还真有道理，自己说要投诉他，他不害怕，反而是杨明一动手，他就老实了，什么人呀！
出租车司机一听杨明的话，立刻火冒三丈。他也不是什么好饼，哪个行业里都有那么几个败类。就比如现在开车的司机徐松树，他原来就是大痞子，后来岁数大了混不动了，就谋了个出租司机的行当，不过却仍然和社会上的一些混子有往来。
平时开车的时候也是连唬带骗的，能宰就宰，尤其是外地客人和杨明这样的年轻情侣，更是下手不留情，没想到今天遇上了茬子，不过徐松树也不太甘心就这么被杨明咋呼了，边开车的同时，偷偷地拿出了手机发了条短信给了他的几个狐朋狗友，让他们在杨明他们到达到目的地等候，想给他们来个教训。
这一路上，徐松树不敢造次，装得跟孙子一样，心想到了文兴路小区门口，一定给杨明来个血的教训，不把他身上的钱榨干了，誓不罢休！
车子驶向了华兴路小区，徐松树看见自己的几个狐朋狗友都在路边，立刻安下了心来，直接将车子停在了几人的身边。
“哐当”，后排的车门就被徐松树的几个狐朋狗友给拉开了，其中一个西瓜皮脑袋的家伙对杨明一龇牙道：“你给我下来！”
“强子，这小子不但不给车钱，还弄坏了车里面的防护栏！”徐松树这下可抖擞了，得意地看着杨明说道。
“嘿，小子，你胆子挺大呀，小小年纪，就学会做霸王车了？还把车的防护栏给弄坏了？看不出来，你小子挺鸡巴猛呀？”叫强子的西瓜皮脑袋瞪着杨明说道。
“你谁呀？”杨明十分不屑地看了强子一眼，然后道：“这没你啥事，哪儿凉快哪儿呆着去。”
“我操！”强子伸手就向杨明的脸上拍了过来：“小兔崽子怎么说话呢？给脸不要是不是？欠揍了吧？”
杨明侧了侧头，随意的躲开了强子的这一下子，然后有些不耐地说道：“最后说一遍，没你们什么事，不然的话后果自负！”然后又转头对徐松树说道：“还有你，本来我看你这么老实，寻思多给你两个子儿的弥补一下你的损失，没想到你还敢叫人来阴我？那抱歉了，一分钱都没了！”
“哎哟？”强子乐了：“小子的嘴挺硬呀？看没看见，哥哥我带了多少人过来？我承认你有点能耐，能把防护栏弄成这样，但是你再牛逼，你能打得过我们四个人吗？想在女孩子面前逞英雄？别最后成了狗熊了吧？”说完，又对一旁的陈梦妍说道：“你男朋友想装逼呢，看你长得不错，我给你个面子，乖乖的拍出五千块钱来，这事咱们就算拉倒了，不然的话，你男朋友这个年可能就得在医院里度过喽！”
杨明见这家伙墨墨迹迹的，立刻有点烦了，本来他不愿意在陈梦妍家楼下惹事，毕竟老丈母娘就在附近呢，传出去不太好，所以想尽快轰走这些人算了，却没想到这家伙得寸进尺了！当即皱了皱眉道：“给你三百块钱拉倒了，大过年的我不愿意跟你墨迹。”
“啥？三百？”强子见杨明肯掏钱了，以为他服软了呢，立刻牛气了十足：“五千块钱，少一分也别想走人！”
“去你妈的蛋的！”杨明这下可真不耐烦了，一巴掌甩了过去，直接打的强子满地打转，摔在了一旁。
“上……呜呜……上，揍他！”强子一口吐出了一颗门牙，说话都有点漏风了。
这些人都以为杨明刚才是趁着强子不备下的手呢，也不认为杨明有多厉害，心道自己这边四个人呢，还怕了他不成？
于是纷纷都站出来将杨明给围上了。
“哎！你们这些人干什么呢？聚众斗殴呢？”这几个人刚想出手，却听得一声大喝。
一回头，却见的两个穿着制服的警察走了过来，顿时不敢动手了，纷纷老实的站在了一旁。
虽然这方人多，但是做混混的哪敢和警察造次呀！
“怎么回事？”其中一个警察问道。
“这小子坐霸王车，我们就是拦着他找他要钱呢！”徐松树赶紧先开口解释道。
“是吗？”警察问道。
“不是的，这个司机带着我们绕道行使，我们拒绝支付多余的车钱，他就找了这些人来不叫我们走！”陈梦妍立刻不愿意了。
“咦？你是不是陈队长家的姑娘？”另一个警察看着陈梦妍突然问道。
“你……是蔡叔叔？”陈梦妍也认出了眼前的这个这警察，是父亲单位的，治安科的副科长，也住在这个小区里，有时候和父亲一起上下班，陈梦妍自然认得。
“呵呵，怎么回事？这些家伙居然宰到你的头上来了？”叫姓蔡的警察对身边的另一个警察道：“把他们几个先带回局里去！”
“啊？”徐松树顿时就傻了眼了，没想到这下子可栽大了，这男青年不是个善岔，这女的咋也这么厉害呢？听那警察的口气，肯定也是警局内部子弟了，而且父亲还是个队长！
“那个……误会，误会，警察大哥，我这是开玩笑呢，没事了……”徐松树连忙改口，这大过年的，进了警局了年夜饭都要在里面吃了，那还了得？
“误会？刚才你好像不是这么说的吧？”之前的那个警察哼了一声问道：“你不说有人做霸王车吗？”
“没有，没有，我这就是开玩笑呢……”徐松树的汗都流下来了，真是点背呀今天！
蔡姓警察见他服软了，也不愿意和他多计较了，大过年的，就算了吧。于是挥了挥手道：“你下次给我小心点，我记住你的车号了，我会告知交通部门的，我要是听说关于你宰客的举报，那你就等着倒霉吧！”
“是……是……”徐松树忙不迭地点头，不过这段时间是再也不敢宰客了。
见徐松树走了，陈梦妍才松了一口气，对蔡姓警察道：“蔡叔叔，您不知道，这个人太可恶了，拉着我们在外环上兜了一圈……”
“松江人的脸都被这样的家伙给丢了！”蔡姓警察骂了一句道：“你放心吧，我会找人盯着他的，要是这家伙还敢宰客，我一定收拾他！”
“咦？这位是……”蔡姓警察看着杨明问道。 

 

第591章 陈梦妍的决定
“你好，蔡叔叔，我是梦妍的男朋友，和我的父母一起到陈叔叔家过年的……”杨明连忙说道。
“哦？小伙子不错，长得一表人才，尤其是刚才，临危不惧，不被那些恶势力所胁迫，不简单啊！”蔡姓警察赞许道。
“蔡叔叔过奖了。”杨明笑道。
“好，那就不打扰你们了！”蔡姓警察对陈梦妍说道：“代我向你爸拜个年吧！”
因为这个小插曲，两个人原本那甜蜜的心情也差上了许多，回到了家中，陈母不免要询问为什么会这么迟，陈梦妍也不愿意说太多，只是解释说路上堵车了。
家里的饭菜都是自己弄的，不过花样却不少，也很美味。平时过年的时候，陈梦妍一家都是去陈梦妍的奶奶家过年，不过今年情况不同了，自然也就不能去了。
但是即使是去奶奶家过年，也是在外面吃饭，并不是在家里做饭，已经多少年没有享受过在家里吃饭的温馨了，陈梦妍倒是觉得很温馨。
杨明的家里每年虽然是在家里做饭，但是却没有这么丰盛，三口人也吃不了太多的菜品。所以，今天是两家第一次合作过年，不过看起来效果还是很不错的。
两家人坐在一起，碰了碰手中的酒杯，这也就预示着，陈梦妍和杨明的事情，就这么定了下来了。
陈飞和陈母都是场面上的人，尤其是陈母，在国企工作，又是高管，社交场合十分多，虽然杨大海和杨母开始都有点拘束，不过很快气氛就被带动了起来，推杯换盏。
“弟妹，听说你下岗了……当然，我没有别的意思。”陈母说道：“要不你来我们单位吧，我这企业的效益不错，虽然我不能打包票给你安排个小官当当，但是起来也是正式职工。”
“哦？”杨大海一听却是立刻来了兴趣，在他这一辈的人眼中，铁饭碗才是最重要的，其他的什么都比不过，一听陈母有这层能耐，连忙说道：“嫂子，那敢情好了，要是能进你们企业，那太好了！”
“杨老弟，这事你说的可不算，要弟妹同意才行！”陈母笑道：“我听梦妍说，杨明现在已经在外面和朋友搞一家公司了，弟妹没准想在家里享清福呢……”
“看你说的，享什么清福啊，不是还没搞起来吗？”一听到陈母夸奖自己的儿子，杨母十分高兴。
“那不也差不多了吗？我就不行喽，还要操劳几年了！”陈母说道。
“大嫂，这话可就不对了，大明的不就是梦妍的吗，那不就是你的了吗？”杨大海连忙说道。
“呵呵，说得也是！”陈母点了点头笑道。
“妈，你们说什么呢呀……”陈梦妍顿时有些不好意思了。
“说你和杨明的事情呗，都老大不小的了，有什么可害羞的？在沙发上搂搂抱抱就不害羞了？”陈母促狭道。
“哎呀……妈……”陈梦妍低下了头去，脸红得和桌上的大螃蟹壳有一拼了。
这一顿饭吃的，可以说从下午两点，一直吃到了晚上六点多。两家人要的就是这个饭桌上的欢快气氛，倒也不是特意为了吃东西。到了后来，完全就是在一起聊天了。
当然，杨明和陈梦妍早就吃好了，也不愿意成为大人们打趣的对象，两个小情侣直接去了陈梦妍的房间。
杨明随手房门锁上了，陈梦妍看的皱了皱眉道：“你要干什么呀？锁上门了爸妈和叔叔阿姨该误会了！赶紧打开！”
“没事的。”杨明笑道：“他们聊天聊的正热火朝天呢，哪有功夫顾及咱们呀！再说了，他们找咱们的话肯定会先敲门的。”
杨明说着就躺在了陈梦妍的小床上。
“快起来，脏死了，把衣服脱了！”陈梦妍气道：“我今早新换的床单呢！”
“脱衣服？哈，那我可都脱了呀？”杨明说着就开始作势要脱裤子。
“你……真是气死我了！”陈梦妍白了杨明一眼：“你就不能正经点吗？你想给我的父母留下什么不好的印象呀？”
“开个玩笑。”杨明收起了笑脸正色道：“放心吧，我不会做什么过分的事情的。”
“这还差不多。”陈梦妍点了点头，坐在了床边：“对了，杨明，周佳佳的伤势怎么样了？”
在陈梦妍的心中，一直对周佳佳这个女孩子充满了同情！是啊，同样是爱着杨明，但是自己和她的待遇却全然不同！
自己付出了，却得到了应有的回报。但是周佳佳呢？陈梦妍知道这个女孩子对杨明的爱并不比自己少，而且，她比自己付出的还要多，为了杨明，甚至不惜牺牲自己的生命！
但是，她得到了什么呢？冰冷的子弹和孤单的病床！在这个全国欢庆的日子里，她却躺在床上，还没有苏醒……每次想到这些，陈梦妍都有一种前所未有的感动！
的确，女人是自私的动物，但是同样的，女人也是同情心最强的。陈梦妍现在的心里，对周佳佳只有同情和同情，一点与她争风吃醋的念头都没有。
是的，有时候陈梦妍甚至在想，如果有可能的话，杨明就算分给周佳佳一点爱，自己应该也不会介意的。
对蓝凌，陈梦妍是小心的防备，虽然迫不得已的接受了这个事实，但是她内心深处还是想更多的霸占着杨明。不过对周佳佳却是截然不同的想法了。
在周佳佳住院的第二天，陈飞带着陈梦妍到医院看望了一次周佳佳，看着病床上，那个原本美丽青春丝毫不逊色于自己的女孩子，如今变得消瘦憔悴，面色苍白，陈梦妍偷偷地留下了眼泪。
她哭了，为了一个同样爱着杨明的女孩子而落泪。周佳佳实在太可怜了！
天可怜见！
杨明这些天不论有什么事情，每天都会抽空去周佳佳的病房，拉着她的手，陪她说一会儿话。因为，医生也说了，周佳佳的伤势现在已经处于恢复期了，但是能不能苏醒，就不是医学范畴所能解决的了！
只有和周佳佳熟悉的人经常的陪她说说话，或许会醒得快一些。所以，不管有没有效果，既然医生这么说了，杨明每天都会坚持去做。现在，他能做的也只有这么多了。
“还是老样子……”杨明叹了口气说道。
“别自责了……谁也不想发生这样的事情……”陈梦妍见到杨明的情绪瞬间的低落了下来，连忙安慰道。
“是啊……谁也不想……也不知道她什么时候能醒来……”杨明摇了摇头道：“但是醒来了，麻烦的事却又来了……”
“怎么了？醒来怎么会麻烦呢？”陈梦妍奇怪道。
杨明也不打算隐瞒陈梦妍，于是将送周佳佳去医院的路上，对周佳佳所说过的话对陈梦妍重复了一遍。这个是他，对周佳佳的一个承诺。
“我……明白……”陈梦妍听后，长舒了一口气，过了一会儿才道：“当时的情况下，你这个承诺，就是周佳佳唯一活下去的希望……所以我很理解……”
“你不怪我说过那样的话？”杨明苦笑道。
“我不怪你……就算我在你身边，我听了之后也不会生气的……因为你做得对。”陈梦妍十分坚决地点了点头。
“哎！”杨明无奈道：“我现在是希望周佳佳快点好过来，但是却又不知道在她醒来后如何面对……这个承诺……实在是太沉重了……有些压得我喘不过气来。”
陈梦妍沉默了，是呀，周佳佳醒来后，那该怎么办呢？杨明遵守承诺？还是……陈梦妍下意识地并不想让杨明遵守那个承诺，但是一想到周佳佳好容易醒过来后，听到杨明和她说出真相时的失望表情，陈梦妍又有些不忍了。
这是不是有点太残忍了？经历了生死巨变，好容易得到了一个承诺，却是假的……那该如何是好呢？陈梦妍不由得试想了一下，如果自己是周佳佳，听到了这个情况之后会怎么做？
对生活失去意义？轻生？一个恐怖的念头出现在了陈梦妍的脑海中，让她不寒而栗。 

 

第592章 赵莹出事了
“以后的事情，那就以后再说吧……”陈梦妍幽幽地说道：“周佳佳也真是太让人同情了……”
杨明有些惊愕地看着陈梦妍，第一次，这绝对是第一次，陈梦妍对自己和其他女孩子之间的纠葛没有动怒，甚至一点醋意都没有！
“你的意思是……”杨明望着陈梦妍，觉得有些不可思议。
“咱们不提这个了好吗？”陈梦妍摇了摇头说道：“一切，等她醒来以后再说吧。”
“好。”杨明答道：“不过，这段时间我要经常去医院看望他，你不会生气吧？”
“当然不会了。”陈梦妍笑道：“你把我当成什么人了？怎么会和一个病人生气呢！”
“谢谢你，梦妍。”杨明道：“谢谢你能理解。”
“说这些干什么？她受伤也是因为你，而且我有时间的话，也会去看她的。”陈梦妍说道。
晚上八点，中央电视台收视率最高的节目，春节联欢晚会开始现场直播了。
杨明和陈梦妍来到客厅，和四个老人坐在一起，收看春晚。虽然很多人都说，春晚的节目一年不比一年，但是收视率依然十分强大。
没办法，春晚已经成了国人大年三十除夕之夜必看的电视节目。不论天南海北，各行各业的人，此时此刻都坐在电视机的前面，看着相同的节目。
从1983年中央电视台举办春晚开始，20多年来，每年的大年三十是我们最为关注和高兴的，大家总会早早吃罢年夜饭，静静等待八点钟晚会的揭幕。
这已经成为了一种期盼，一种等待，一种习惯，一种无法抹去的过年情结。年年春晚年年看，年年失望年年望。
不过，两家人在一起看春晚就是热闹。每年过年杨明家里，虽然也在收看春晚，不过却是三个人坐在沙发上，静静地收看，很少交谈。
因为彼此，已经太熟悉了，该说的话，也说完了，看电视自然就安心的收看。
可是现在不一样，两家人热热闹闹的，看着春晚，相互对电视里的节目评头论足，吃着点心喝着饮料，其乐融融。
但是，却在这个时候，杨明的手机不合时宜的响了起来。
“对不起啊，我去接个电话。”杨明不好意思的对大家说了一句，然后起身向陈梦妍的房间走去。
来电显示是一个不熟悉的手机号码，杨明奇怪的接起了电话。不会是打错电话的吧？这种事情也不是没有过，报纸上经常出现，过年了，给朋友打电话，很多人莫名其妙地接到了不认识的拜年电话和短信，一问才发现，是要拜年的人太多了，有些不太熟悉的朋友就按错了号码。
“喂？你好，请问找哪位？”杨明接起了电话。
“喂，你是杨明吗？”对方直接问道。
“我是……请问你是？”杨明见对方找自己，不过对方的声音很陌生，是个女人的声音，杨明很是奇怪。
“我是赵莹的母亲啊！”对方说道。
“哦？你好，阿姨，新年好！”杨明连忙说道。本来寻思初一打个电话拜年呢，却没想到赵莹妈妈先给自己打电话了？
“你是赵莹的男朋友吧？”赵莹妈妈问道。
“呃……我是。”杨明顿时一汗，不过却也连忙认下了。
“你赶紧过来一下吧！有急事！”赵莹妈妈确认后，立刻焦急地说道。
“过来？我去哪儿呀？什么急事呀？”杨明奇怪地问道。
“来我这里啊！”赵莹妈妈解释道：“赵莹被邻居的小孩用鞭炮炸伤了，现在正在医院里抢救！”
“什么？”杨明惊呼道：“被鞭炮炸伤了？什么鞭炮啊？”
“我也不太清楚，可能是什么大神炮之类的吧……”赵莹妈妈说道：“你快来吧，现在的情况很危险！”
“啊……”杨明也不知道大神炮究竟是个什么东西，不过听名字想来威力肯定不小，于是连忙说道：“好，那我现在马上买机票飞过去，您告诉我详细的地址吧！”
“你直接来L市后，给我打电话就可以了！”赵莹妈妈说道。
“好，那我尽快预定最早的机票。”杨明急急地说道。
“怎么了？”见杨明挂断了电话，一旁的陈梦妍立刻问道。刚才她见杨明接电话接了半天，就进来看看究竟，隐约听见电话那边说什么男朋友之类的，于是忍不住问道。
杨明犹豫了一下，觉得这事也没必要隐瞒陈梦妍，自己现在是假装赵莹的男朋友，如果隐瞒她的话，反而更加会令人怀疑！而且，这大过年的就急着要买机票飞去L市，要是没有个合适的理由也不行呀！
于是杨明解释道：“梦妍，电话是莹姐的母亲打来的。”
“莹姐？她妈妈为什么给你打电话呀？”陈梦妍问道。
“是这样的，赵莹的父母给她介绍了一个男朋友，她没相中，但是她的父母觉得那个男的不错，所以赵莹就和我商量，拿我做了一个挡箭牌，说我是她的男朋友，这样的她的父母就不会再给她介绍对象了。”杨明说道。
“那你去L市是怎么回事呀？难道你还要上门去给她的父母看看不成？”陈梦妍虽然觉得这事没什么，但是自己的男朋友借给其他人，那还是很不舒服的。
“这倒不是，刚才赵莹的母亲打电话给我说，说莹姐被邻居家的小孩用鞭炮炸到了，住进了医院，情况挺严重的，叫我立刻过去。”杨明说道。
“啊？被炸伤了？”陈梦妍听后也是一惊道：“怎么回事？严重不严重？”
“我也不太清楚啊，不过据说在医院里，情况应该不太妙。”杨明说道：“梦妍，不论怎么说，莹姐对我都是不错的，于情于理我都应该去看看她的。”
“这个倒是不错，但是你现在要是去的话，怎么和家里人说呀？”陈梦妍担心地问道。要说赵莹和杨明之间有事，陈梦妍是从来没想过的。
赵莹是她和杨明高中时的老师，就像是个大姐姐一样，陈梦妍再怎么联想，也不会把两个人联系到一起。何况陈梦妍和赵莹也很熟悉，她并没有觉得赵莹对杨明有什么意思。
所以并不怎么担心这个，只是担心杨明怎么去和家里说。
“如实说呗，莹姐是我咱俩高中的老师，对我十分好，可以说高考之前给予了我很大的帮助，所以我去看看她应该也是正常的。”杨明说道。
“这倒是。那你快去说一下吧，让我爸爸给你预定一下机票吧，他的单位比较特殊，预定这些东西比较方便。”陈梦妍说道。
“嗯。走吧，咱俩出去。”杨明点了点头，有些感激地说道。
来到客厅，两家的大人都在看着电视，也没有注意他们，杨明坐定后，先开口道：“爸、妈，我想去L市一趟。”
“去L市？怎么回事啊？”杨大海一愣道：“你开什么玩笑？去那里干什么？”
“爸，我……”杨明这解释起来的确有些为难，虽然赵莹是自己的高中老师，自己去看她也是人之常情，但是关键问题是，赵莹被鞭炮炸伤了，他怎么会第一时间知道的？
这种事情，不是关系特别亲密的人，应该收不到消息吧？当然，这种冒充赵莹男朋友的荒唐事情，是绝对不能和父母以及陈叔他们说的，不然换来的肯定是一顿臭骂，首先自己的父亲就饶不了自己。
见到杨明为难，陈梦妍开口了：“还是我来说吧，事情是这样的，刚才，我和杨明觉得，应该给高中的老师和同学拜拜年，于是就逐一打电话过去拜年，但是拜到赵莹老师的时候，却是她母亲接的电话，说赵莹老师被邻居家小孩的鞭炮给炸伤了，情况非常严重，在医院里面。高中的时候，赵莹老师对我、尤其是杨明的帮助是非常大的，而且赵老师也很平易近人，我们都叫她莹姐，和她的关系十分不错。现在她出了这样的事情，我和杨明觉得，应该尽快地去看望一下！” 

 

第593章 找个什么理由呢
“哦？赵莹？”杨大海想了想道：“是不是高中的时候，每天给你义务补习的那个老师？”
“嗯，爸，就是她。”杨明赶紧点了点头。
“原来是她，那你可真得去看看人家了，没她你就考不上松江工程大学！”杨大海点头说道。
“爸，当年梦妍也是帮了我很大忙呀！”杨明提醒了一句。
“话不能这么说，你和梦妍什么关系，你俩一起学习那是正常的，但是老师帮你那可是义务的！”陈飞接口道：“既然是你们的老师，那就应该去看看！”
“我和梦妍也是这么想的，正要和你们商量一下呢。”杨明没想到事情这么顺利，有些感激地看了陈梦妍一眼。
“不过今天太晚了，这样吧，明天一早我就给你预定机票，你和梦妍两个过去看看！”陈飞说道：“L市正好有我一个警校的同学，我叫他接待你们一下。”
“好，那就麻烦陈叔叔了。”杨明喜道，连忙点头应是。
杨明也没办法，现在去找赵莹也是不现实的，只能明天再说了。于是与陈梦妍坐在了一起，两家人继续收看春晚节目，不过杨明此刻的心思却不在电视之上了。
赵莹，陈梦妍对她只是朋友之间的关心，但是杨明却不一样，对她的感情却胜过朋友，有些许爱情的成分在。
所以，赵莹出事了，让杨明立刻有些心烦意乱。
电话，再次响了起来，杨明摇了摇头，平时自己的电话根本没有几个，怎么到了大年三十，反而多了起来了呢？
杨明拿出了电话，见到的却是赵莹的手机！杨明理所当然的就当成了是赵莹的母亲打来的，拿着电话走到陈梦妍的房间，接了起来：“喂？阿姨吗？”
“杨明，是我，我是赵莹！”电话里面传来的却是赵莹的声音。
“啥？莹姐，是你啊，你怎么样了？现在在医院里吗？”杨明连忙关切地问道。
“我在什么医院呀，我在家里看春晚呢，好好的，怎么会在医院呢？”赵莹无奈道：“都是我妈和你乱说啦！”
“啊？乱说？这么说来，你并没有被邻居家小孩的鞭炮炸伤？”杨明问道。
“什么呀，这个时间大家都在家里看春晚，谁出去放炮啊！”赵莹道：“再说我这么大人了，能不注意安全吗？还能往鞭炮跟前凑合呀？”
“汗……”杨明松了一口气道：“真是要吓死我了，我和梦妍都要买机票去看你了！”
“对不起呀……给你添麻烦了……”赵莹小声地说道。
“算了，你没事就好！”杨明道：“不过伯母这个玩笑也有点开的太大了吧？……今天又不是愚人节……”
“哎……我妈背着我给你打的电话，她就是想让你过来，见见你……其实也是顺便试探一下咱俩关系的真假……看见你这么担心，她也就放心了。”赵莹有些不好意思地说道。
“原来是这样啊，那我还用过去吗？”杨明问道。
“当然就不必过来了，我爸知道后给我妈一顿骂呢，说她不知轻重，这种事情哪能随便开玩笑的？”赵莹拒绝道。
“好吧，最重要的是你没有事情，这比什么都强。”杨明说道：“新年快乐，替我给伯母带个好吧！”
“嗯……你也是新年快乐，给陈梦妍带个好，我挂了啊，我过两天就回去了。”赵莹说道。
挂断了电话，杨明是一阵的无奈啊，这是什么事啊，把自己吓得够呛不说，一家人都跟着担心。哎，看来这回解释也费劲了。
“梦妍……”杨明有些郁闷地看着身边的陈梦妍……“电话听筒声音挺大的，我都听见了……”陈梦妍也是苦笑了一下，道：“这事，还真是复杂！”
不过陈梦妍显然也听到了赵莹最后那句给陈梦妍带好的话，所以她对赵莹干脆就没有什么疑心，现在所想的就是怎么和双方的父母说了。
“杨明，你不是最能编谎话了吗？”陈梦妍道：“你快想想，咱们怎么去解释呀！”
“我什么时候编谎话了呀！”杨明汗颜。
“高中的时候呗，那时候你成天逃课，变个法的想着谎话糊弄我。”陈梦妍白了杨明一眼道。
“嘿嘿，你说那时候呀，那不是无关紧要的谎话吗？现在是和你我的父母说话，也不能编得太离谱吧？再说我也不想骗他们。”杨明叹了口气道。
“真是的，谁想能出了这种事情呀？”陈梦妍也是十分烦恼。
“要不就说，是打错电话了，对方和自己开玩笑的吧？”杨明憋了半天，终于想出这么个主意来。
“也只能这样了。”陈梦妍点头表示同意。
于是，两个人尽量装作开心又有些恼怒似的样子出了房间，陈飞见到两人这奇怪的表情，问道：“你们这又是怎么了？”
“真是气人呀！”陈梦妍边说边气呼呼的坐在了沙发上面。
“怎么了？梦妍？”杨母连忙问道：“是不是大明这小子欺负你了？我帮你揍他？”
“不是啦，阿姨，和杨明没有关系啦！”陈梦妍摇头道：“是刚才的那个电话！”
“电话又怎么了？”杨母纳闷道。
“刚才，我和杨明不是给赵莹老师拜年吗？结果是她妈妈接的电话，那个人根本就不是她妈妈！”陈梦妍生气地说道。
“不是她妈妈？那又是什么人啊？”陈飞也有些奇怪了。
“是个骗子呗，没事闲的。”陈梦妍道：“我刚才给赵莹老师打电话的时候，不小心拨错了一位号码，结果是一个中年女人接的电话，我说我找赵莹老师，结果这个女人就和我说她是赵莹的母亲，赵莹被鞭炮炸伤了……完全都是她信口胡诌的！”
“哦？那你后来怎么知道她是骗人的呢？”陈飞继续问道。
“后来，这个女人的儿子又给杨明打回来了电话，就是刚才了，他给杨明道了歉，说他母亲岁数大了，和小孩一样，就喜欢乱开玩笑，叫我们不要介意……”陈梦妍说道。
“原来是这样啊，虚惊一场！”杨大海说道：“没事就好了……”
“爸，您说之前那个女人这样算不算犯法啊？”陈梦妍做戏自然要做真了。
“犯法……这个很难说……找到了，也最多是批评教育。算了，梦妍，都说老小孩老小孩，既然有这么句话，就说明老人和孩子差不多。”陈飞笑道：“再说了，你差一位，肯定也是L市那边的人了，我怎么去找她？难道因为这点事，叫我那同学去抓个老太太不成？”
“呵呵，那倒也是！”杨明也笑了：“算了梦妍，最重要的就是赵莹老师没有事情，这比什么都强了！”
因为两个人说得像模像样的，所以根本就没人怀疑这件事的真伪，在陈飞和杨大海看来，这种事情也没有什么骗人的必要呀！
杨明放下了心来，看电视也看得安心了，尤其是看到赵本山和小沈阳的小品，两家人都开心地笑了起来……半夜十二点，新年的钟声敲响了，陈母站起身来张罗道：“弟妹，走，咱俩下饺子去了！半夜吃饺子……”
饺子，是之前上午就包好了的，六口人，也吃不了多少，刚刚够就好了。
吃过饺子，陈飞提议出门去放鞭炮，这已经是很多人的习俗了，十二点下饺子，吃完饺子出去放炮。这时候，窗外已经响起了此起彼伏的鞭炮声，新的一年，来了！
穿好羽绒服，六口人拿着一挂事先准备好的“大地红”鞭炮下了楼去，在小区的大院里，已经有很多邻里邻居的在放鞭炮了。
这小区里的人大多数都互相认识，见陈飞他们一家出来，热情地打了招呼，陈飞也主动的和别人介绍了杨明一家。
这也是对杨明身份的一种肯定。不过，陈梦妍也是大学生了，有个男朋友也没什么可奇怪的，大家都表示了祝福。 

 

第594章 晚上悄悄的
“我去点吧。”在场的除了长辈就是陈梦妍一个女孩子了，所以点炮的任务就落在了杨明的身上。
“你小心呀！”陈梦妍嘱咐道。
“呵呵，大明，你看还是梦妍关心你呀，老妈都没提醒呢，倒是她抢了个先。”杨母笑道。
“哎呀……阿姨……”陈梦妍闹了一个大红脸。
“有什么可害羞的呀，你关心杨明，我们才放心呢。”陈母也笑着插嘴道。
杨明则是乐呵呵的拿起了鞭炮，找到一个树杈挂上了，然后道：“大家小心呀，我要点了！”
“嗯……”陈梦妍点了点头，用手捂住了耳朵。
杨明拿起手中的燃香点燃了鞭炮的引线，然后快步的跑了回来。没多久，劈劈啪啪的鞭炮声就响了起来。
有句话叫做傻子放炮尖子听响，不过却也不是那么回事，自己家放炮，和看别人家放炮，完全是两种心境。
过年图个喜庆，不放上一挂鞭炮，心里也不是很舒服。
鞭炮放完，几人也就回到了家里。虽说大年三十比较流行熬夜，不过，现在真正熬夜的却是没有几个，大多过了十二点就睡下了。
陈飞家里有三个房间，陈飞和陈母一间，陈飞的书房现在也收拾成了一间临时的卧室，杨大海和杨母睡在这里。
但是杨明睡觉的问题却是成了难题了，虽然，双方的父母都觉得，杨明和陈梦妍睡在一起没什么，两个孩子要是想发生点了，那防也防不住，何况早在陈梦妍上高中的时候，陈母就在她的小风衣上发现了一些蛛丝马迹。
不过事情虽然是这么个理，但是做大人的总不能鼓励孩子未婚同居吧？于是，杨明睡在哪里就成了难题了。
“晚上，我睡沙发吧？”杨明也不想让陈梦妍太难堪，于是主动要求道。毕竟现在这种场合，也不适宜做其他的事情，所以杨明索性大方了一下。
既然是杨明主动要求了，那一切就好办了。
不过，杨明哪能这么老实？在大家都睡下了之后，杨明却是蹑手蹑脚的来到陈梦妍的房间门口。本来想施展一下自己溜门撬锁绝技，却没想到，陈梦妍干脆就没防着他，门只是关上了，压根就没锁！
“咔哒”一声，房门开了，却没想到陈梦妍还没有睡下，正倚在床头，看着一本女性杂志。见到杨明进来，微微皱了皱眉头：“你要干什么呀？”
“不干什么，就是有点想你了。”杨明嘿笑道：“要不，我也在你这屋睡？”
“你这人怎么这样呢，不是说好了你在方厅的沙发上睡了吗？你这样，要是让我们的父母看见，多不好呀！”陈梦妍埋怨道。
“嘿嘿，没事，我明天早上早点起来就行了呗，然后再回到沙发上假装睡了一宿的样子。”杨明说道。
“你呀，真不知道让我怎么说你了，假正经，刚才白以为你是个正人君子了！”陈梦妍啐道。
杨明可不管陈梦妍怎么说，穿着线衣线裤就钻进了陈梦妍的被窝里。陈梦妍已经换上了睡衣，胸罩什么的也摘掉了，柔软地贴在杨明的身上，让他心动。
“梦妍……”杨明觉得有些意乱情迷起来……几次想吃掉陈梦妍，可是都被外界的莫名因素给干扰了，真是有苦难言啊！
“今天可不行！老实点吧！”陈梦妍说道：“我家房子的隔音性能可不是很好，你不想挨揍，就弄吧……”陈梦妍立刻大摇其头。
杨明无奈，一寻思陈梦妍说的也是事实，尤其女人推倒第一次后，第二天会行动不便，杨明可不想让彼此的父母看出点什么来。
不过，即使不做爱，杨明还是有些歪心思的，小声趴在陈梦妍耳边说了一句话。
“哼哼，怎么，现在没有蓝凌了？”陈梦妍冷笑道：“之前我还纳闷你怎么能忍受得住呢，原来是有了蓝凌了，现在完了吧？”
之前上高中的时候，杨明在电影院里尝到了一次甜头，就想着怎么能让陈梦妍再帮自己一次，所以总是花言巧语的想把陈梦妍骗到自己家中，不过计谋一直没有得逞。
上了大学以后，两个人的关系近了，在一起的机会也多了，但是杨明反而没有了类似的要求，这让陈梦妍很是纳闷，以两个人现在的这种关系，杨明就算提出来，陈梦妍觉得自己也不会拒绝的。
后来，才知道，杨明之所以没了类似的要求，是因为有了蓝凌，和蓝凌都睡在一起了，还用得着自己用手帮他解决吗？
所以，当杨明刚才提出这个要求之后，陈梦妍就又想起了之前的事情，十分气恼！蓝凌走了，你用得着我了？我还偏不让你如愿以偿！
于是，恶狠狠地说道：“怎么不憋死你呢！”
杨明也知道陈梦妍心中有气，这事也的确是他不对在先，所以也没有别的办法，只能暗自地苦笑了。好在陈梦妍挖苦了他一句之后，就不再骂他了，而是继续看起了杂志，杨明也不敢再提这个要求，只能抱着陈梦妍占一些手上的便宜。
不过，过了一会儿，陈梦妍却是将杂志放在了一边，然后关上了台灯。什么话也没有说，小手却是向杨明身下探去……　　温柔乡，英雄冢。
这句话一点都没错，抱着陈梦妍香喷喷的娇躯，杨明睡得很踏实，结果一觉睡到大天亮，两个人是被窗外的鞭炮声吵醒的。
看了一眼床头上的闹钟，陈梦妍大惊：“呀，都八点了，你怎么还不回去呀？”
杨明一拍后脑勺暗道不好，用异能看了一眼屋外的客厅，更是欲哭无泪。陈飞和陈母，杨大海和杨母都已经起床了，正坐在沙发上看电视呢！
“我爸妈肯定都起来了，完了完了……”陈梦妍快速的脱下了睡衣，也来不及不避讳杨明了，当着他的面，又套上了内衣，穿上了外衣。
杨明看得却是直流口水，身材好好哇，没看出来，陈梦妍比起一年之前，身材丰满了许多！从之前青涩的小女孩，也变成了现在的青春靓女。
那时候，杨明刚刚获得异能，瞥见了陈梦妍的身材，杨明也正是和那次做的比较。
“别着急了，我都听见电视声音了！”杨明也是穿起了衣服。
“你呀，真是的，这不是想害死我么！”陈梦妍愁眉苦脸地说道：“一会儿怎么说呀！”
不过，事到如今，也没办法了，杨明也只能硬着头皮道：“我就说我起得早，过来和你说话了呗……”
“随你吧……”陈梦妍也是无可奈何，生气有什么用呀。
两个人出了房间，杨明虽然尴尬地说出了之前准备好的说辞，不过却有点此地无银三百两的感觉。杨大海则是狠狠瞪了杨明一眼，陈飞也是一脸诡异地看着杨明。
大年初一，正是亲朋好友拜年的日子，陈飞的朋友和同事都会来拜年，杨明一家在这里也不太好，所以吃过了早饭，杨明一家就道了别离开了。
一路上，杨大海就不停地数落杨明：“你小子怎么能这样呢，这是在人家的家里，你就跑人家女儿的房间里去了！你这让陈梦妍的父母怎么想？怎么看你？我和你妈都跟着你丢脸了！”
“行了，老杨。”杨母摆了摆手道：“算了，孩子们的事情，也说不清楚，你说他有什么用？不过这样也好，两个孩子有了事实，这事才算真正的定下了！不然我还怕人家瞧不起咱们呢！你看看，人家陈大哥是处级干部，嫂子也是企业的高管，咱们家呢？过年了，上人家家里串门拜年的人都排队，咱家每年哪有个人来呀！”
“妈，您说什么呢？”杨明一听这妄自菲薄的话却有点不愿意了，道：“咱们家怎么了？我觉得挺好的。你放心吧，早晚有一天会有人排着队给你们二老拜年的！”
“呵，我知道你出息！”杨母听了杨明的话，笑道：“妈这辈子最骄傲的就是有你这个儿子了！” 

 

第595章 有客上门
说自己家里冷清，可是偏偏的，今天就有人上门了！杨明一家回到家中，还没有坐定，门外就传来了敲门声。
杨大海这还很纳闷，奇怪的对杨明道：“这是谁呀？大年初一的就来？能不能是你的同学之类的？”
“我的同学？”杨明也是很纳闷，道：“我同学除了张滨和陈梦妍之外，也没有别人知道咱家地址了啊？”
杨明抬头向门口的方向看了一眼，不由得大为惊奇，来人居然是父亲厂子里面的厂长和工会主席！这是怎么回事？这些人可是从来就没来过杨明家里，不会是现在时兴领导给职工拜年吧？
“爸，可能是您的同事吧？”杨明暗示了一句道。
“我的同事？”杨大海摇了摇头，转身去开门了：“谁啊？”
“老杨，是我啊，工会的老梁，我和冯厂长来看你了！”工会主席梁彦军说道。
“啊？”杨大海立刻被吓了一跳，连忙将房门打开了，看见了笑容满面的冯万江厂长和梁彦军主席，有些诚惶诚恐地说道：“冯厂长，梁主席，你们怎么来了？”
“这不是过年了吗？冯厂长带我来慰问一下厂里的优秀职工，老杨你也算是车间里的老人了，干活是一把好手，口碑也很好，我和厂长第一站就来到了你这里！”梁彦军说道。
“是这样啊，太不好意思了，让冯厂长和梁主席亲自来，快进屋坐吧。”杨大海十分高兴地说道。
“好，好。”冯万江道：“那我和老梁就坐一会儿！老梁，把东西搬进来！”
“好咧！”梁彦军点了点头，走到门口就将一箱水果搬了进来，还有一袋子刀鱼。
“你看看，这是干什么呀，家里也不缺东西，你来看我，我就很高兴了。”杨大海有些不知所措，平时都是职工给领导送礼，哪有领导给职工送礼的呀？
“老杨，你是厂里的优秀职工，我们做领导的，自然要慰问一下了！”冯万江道：“还有，这是二百元的松江新玛特超市的购物卡，你们自己去买点什么年货吧。”
“这可不行，这我不能收……”杨大海连忙推辞道：“厂长，您今天这是怎么了啊？”
“有什么不行的，这是工会搞的福利，你就拿着吧！”梁彦军也插口道：“老杨，这是你们优秀职工应得的福利呀！”
“那好吧……我就收下了！谢谢冯厂长和梁主席的关心了。”杨大海收下了购物卡后，忙不迭地感谢道。
杨母给冯万江和梁彦军倒上了茶水，两人两忙道谢，倒是弄得杨母有些不适应了！怎么觉得像是反了呢？自家的老杨倒是像领导一样，冯厂长和梁主席倒是像了来给领导拜年的小兵。
就连一旁看着电视的杨明也是一头雾水，这两个人也有点太谦逊了吧？一般就算领导来慰问职工，也不是这种样子啊？这俩人怎么看起来像是上门求人办事的呢？
闲聊了一阵子，冯厂长忽然叹了口气说道：“哎，咱们的厂子也挺难啊，这不，厂子里几百号工人，工资都困难，别说奖金了。”
“啊？”杨大海没想到冯厂长会把话题引到厂子的发展现状上来，有些惊愕，不明白厂长是什么意思，不过听这口气，似乎是在对自己诉苦，于是连忙道：“厂子里既然有困难，那我这购物卡就更不能拿了，这苹果和带鱼也是，我家里的生活条件也不是很困难，厂长您还是带给其他有困难的职工吧！”
“你家当然没问题了！”冯厂长似笑非笑地说了一句，然后道：“这点东西和咱们偌大的厂子职工数量比起来，简直是杯水车薪，根本解决不了什么问题啊！”
杨大海有些不理解冯厂长的意思，但是还是道：“能解决一点算一点吧？”
“老杨，咱们明人不说暗话。”冯厂长摆了摆手说道：“老杨，你也是厂子里的老职工了，在厂子里干了二十来年应该很清楚厂子的现状吧？”
杨大海不明就里，疑惑的点了点头，厂子里的情况他是知道的，每况愈下。
松江客车厂，在八十年代的时候，正经是一家好企业，造的大客车畅销全国，甚至出口到朝鲜等临近国家。那时候，大街上跑的公共汽车、无轨电车，还有摩电很多都是松江客车厂生产的。
北方几省的各大企事业机关单位的通勤车，也都是松江牌大客车，可谓是名噪一时！
不过随着时代的进步，松江客车厂这种闭门造车的做法显然被淘汰掉了，随着很多造车企业引进进口生产线，推陈出新，松江客车厂的客车就显得老旧了不少。不但款式不行，工艺什么的都跟不上时代的发展。
渐渐的，客车市场就被东风、金龙、黄海等等品牌所取代，松江客车厂现在每年的客车产量不足百台，而且都卖给了偏远山区。
性能和外观上显然没有人家的优势，就只能在价格上一压再压。其实，在国内，还有几家和松江客车厂处境差不多的汽车制造企业，为了生存，也只能打价格牌。
所以，这种低端客车的利润少得可怜，再加上销量又不乐观，所以想要养活一个偌大的工厂，几乎是不可能的！
工人的工资也是时发时不发，车子卖出去一批，就发点钱，卖不出去，就硬挺着。
“所以说呀，我这个厂长难呀，想过个安生的年都不行，就是临过年，那应急的工资也是我跑了好几个部门，好说歹说的硬是叫政府走了采购，买了几辆咱们的客车，以解燃眉之急。”冯厂长摇头道。
“冯厂长，您辛苦了，我们大家都知道，知道您是个为厂子着想的好领导，但是您和我说这些话，有什么用呀？”杨大海犹豫了一下说道。
“老杨呀，你是不是咱们松江客车厂的一分子了？”冯厂长说道：“你也不希望看着松江客车厂倒闭吧？”
“这个自然……不过……”杨大海还是没明白冯厂长到底要说什么。
杨明听到这里，却是心中一动，这个冯厂长不会是真要求老爸给他办什么事吧？于是不由得微微留意了一下这边的情况。
“老杨，现在只有你能帮着咱们厂子了！”冯万江一拍大腿说道：“老杨呀，你看，咱们厂子为什么不如别的厂子呢？归根结底是技术落后呀，咱们生产的客车，已经很少有人会采用了，生产的通用配件，干脆就是卖不出去，难啊……”
“我？帮着厂子？我怎么帮？”杨大海莫名其妙道。
“老杨，现在，咱们厂子里最缺的就是资金啊，只要有资金引进，马上就可以进行技术改良，重新上生产线，咱们就可以推出过硬的产品了！”冯万江继续说道。
“资金？冯厂长，这个……好像和我也没有什么关系吧？”杨大海问道。
“怎么没关系呢？”冯厂长道：“老杨，咱们厂子的命运可就全系在你的身上了！你可不能不管啊！”
“这……是怎么说的？”杨大海疑惑地看着冯厂长：“我在银行也不认识什么人，也不能给厂子弄来资金啊？”
“银行你不认识，可是你不是有个特别能耐的大哥么！”冯万江说道：“你大哥杨大山杨总，可是咱们松江鼎鼎大名的大老板了，投资几千万开了个娱乐城，财大气粗，如果他肯帮咱们厂子，咱们的厂子就有救了！而且，我听退休的老厂长说，杨总以前也是咱们松江客车厂的职工，咱们客车厂也算是杨总的娘家了！老杨，你看看能不能从中间游说一下？”
“这……”杨大海苦笑：“冯厂长，您这不是为难我吗？我大哥虽然有钱，可是也不能乱投资啊……咱们这个客车厂，怕是没有上亿资金根本就搞不起来啊！”
“不用，不用，那天我算了一下，咱们可以与其他汽车制造企业合作，只引进生产线，给人家代工零配件，这样一来，有个两千万就足够了。”冯万江说道。 

 

第596章 客车厂的计划
“两千万？”杨大海无奈地摇了摇头：“冯厂长，这个忙，我恐怕是帮不了您了……”
“老杨，你都没去试验过，怎么就说帮不了呢？而且，这也不是白帮的，我们可以拿股份置换，厂子的股份制改革已经迫在眉睫，到时候只要盈利了，那也是一笔不小的收益呀！”冯万江说道。
“冯厂长，这事我真的没有办法……”杨大海虽然了解的不是很详细，但是也知道大哥最近为了搞娱乐城，都已经欠了银行很多钱了，哪里还能抽出闲钱来投资客车厂？
而且，这客车厂简直就是无底洞啊，目前看来，投入多少都是打水漂啊！
“老杨，杨总都没拒绝，你倒是先拒绝了，是不是你家现在厉害了，就开始忘本了？”冯厂长有些不高兴了，行不行你也问一问再说啊，你一口回绝算是怎么回事？
“冯厂长，我家的事我自己很清楚，我大哥虽然开着娱乐城表面挺风光，实际上也欠着银行的钱呢，而且这家娱乐城也是他与别人和开的，哪有钱再投资咱们厂子啊！”杨大海苦笑道。
“原来是这样……”今天冯万江也是有备而来的，这些东西他之前也大概打听得差不多了，杨大海说的也是事实，而且他本来也没有打算叫杨大山来投资，杨大山的事情只是个引子，后面还有其他话呢！于是继续道：“你和杨大山毕竟也只是兄弟俩，而且也分家多年了，你说话也未必能顶用。”
“的确是这样，谢谢厂长理解！”杨大海松了一口气，刚才他还真有些为难。
“呵呵，这个大家都互相理解，要是你自家的事，你也肯定不能拒绝了，但是你大哥的事，你也做不了主不是？”冯厂长呵呵笑着说道。
“那是，那是！”杨大海连忙说道。
“呵呵。”冯万江挥了挥手，指着杨明道：“那个是你的儿子吧？”
“是啊，我儿子杨明。”杨大海说道：“小时候总来厂子里玩。”
“嗯，小伙子长得是一表人才啊，今年多大了？”冯厂长点头笑问道。
“哦，十九了……”杨明心中暗暗提防，谁知道冯万江耍什么花枪呢。
“十九？不错，不错！我家那个混小子都二十五了，还浑浑噩噩的混日子呢，读了个研究生，还要读博士，读书都赌傻了，也不知道什么时候算个头！”冯万江叹气道：“老梁，你家那小子咋样？”
“算了，甭提了，完蛋操一个，成天就知道玩电脑，上个班也不好好上，给他托门弄景的找到了一个事业单位，成天就瞎混。”梁彦军说道。
“看看，还是人家老杨教子有方啊！”冯万江说道：“不服不行啊！”
“呵呵，这小子有什么好的？成天不务正业的！”杨大海虽然这么说，不过夸奖自己的孩子，谁不高兴呢？
“听说，他现在和朋友创业在开公司吧？投资很巨大，是个卖珠宝的公司！”冯万江终于进入了正题，这才是他今天要来的真实目的。
“他啊，小打小闹的。”杨大海听后摆了摆手说道。
“什么小打小闹啊，珠宝公司！我听说一共要投资上千万吧？”冯万江说道：“这规模可不小了啊！”
“这……我不是很清楚……”杨大海为人虽然老实，但是此刻也听出了冯厂长的意思，他想要从杨明这里拉投资！
“我有个朋友也是搞珠宝的，他都和我说了！”冯万江笑道：“杨明呀，你真是年少有为啊，比叔叔都厉害！”
“冯叔叔，过奖了。”杨明也觉得事情不对头了，怎么就跑自己身上来了？
“杨明呀，现在叔叔这厂子有难处，你能不能帮叔叔一把？你看看，那个珠宝公司，什么时候开都可以，但是叔叔这个厂子的改制可是迫在眉睫了啊，没有资金引进，就算怎么改制那也得破产啊！”冯万江十分诚恳地说道：“而且，这也不是说投资进去的钱就是白投的，厂子可以给你股份，咱们厂子好了，你也就赚钱了！这不比你累死累活的自己创业强吗？”
杨明无语，当自己是小孩子吗？这些话就能哄住自己了？要是客车厂的形势真是一片大好，那还用得着四处奔波？早就有企业来收购或者注资了！还用等到现在？
不过，这话杨明是不能说出口的，毕竟眼前的是父亲的领导，只能委婉的拒绝道：“冯叔叔，我这个公司，是我和我的同学一起办的，哪是我能说不办就不办的？再说了，手续什么的已经审批完毕了，房子也找好了地方，不可能半途而废啊！”
“杨明，你也算是客车厂的子弟了，你怎么能这样呢？”冯万江假装不高兴道：“你们的那个公司规模小点能怎么样？厂子可是全靠你了！”
“对不起了，冯叔叔，恕我无能为力，投资可不是儿戏，而且我的钱也不是我自己的，是我干爹拿出来的，做什么，也不是我能说了算的。”杨明摇了摇头推托道。
“老杨，你刚才不是说了吗？你自己家的事情，你就可以做主的，你大哥家里的事情我不强求与你，但是杨明可是你的儿子，你说话他还不听了？”冯万江心道，你小子不同意？那没事，只要做通了你老爹的思想工作，看你投不投资！
冯万江下意识地就将杨明当成了一个孩子，所以，他认为，只要杨大海同意了，杨明就没有理由反对。
“这……”杨大海一下子就被冯万江的话给顶住了，是的，之前他的确说过这样的话，但是没想到冯厂长就转眼拿这个说事了！
“大明，你也不能眼睁睁地看着这好端端的厂子就破产了吧？”冯万江继续说道：“咱们这么多号工人，可都等着吃饭呢！你家以前没有发达之前，可想那日子过得多艰难吧？”
“我觉得还好吧……”杨明说道：“以前我也没觉得活不下去啊，生活得挺快乐……”杨明自然不能说别的了，只能把情况往好了说。
“好什么好啊？你小子是不当家不知柴米油盐贵！”工会梁主席说道：“你问问你爸，这日子苦不苦？老杨，你说句良心话，咱客车厂的职工，生活水平怎么样？”
“这……的确不怎么样……”杨大海叹了口气说道。
杨明摇了摇头，父亲就是诚实，他这么一说，自己还怎么推辞啊？的确，松江客车厂的职工生活非常辛苦，就拿自己以前来说，在饭店要几个菜回来吃都是奢侈的，这些杨明也明白，但是自己并不是慈善家，虽然手中有点钱，但是也不能浪费啊？
“看吧，小伙子，还是你爸诚实啊！”梁彦军道：“杨明，你这回可不能不管了啊！”
看到杨明的脸色十分为难，杨大海也不好受，毕竟是自己单位的事牵扯的，于是道：“好了，冯厂长，这事咱们先不说了，回头我再和杨明商量商量，还有他干爹那边……”
“好好，那就麻烦你了老杨，一定要成功啊！”冯厂长见到杨大海松口了，立刻喜道：“那这事就这么定下了，我和老梁也就不叨扰了！”
说着，两个人就站起身来，准备告辞了。冯万江和梁彦军也知道这事不能追得太紧，到此为止最好，老杨这个人重感情，对客车厂有着特殊的感情，所以只要做通了他的工作，这事也不难解决。
“冯厂长，慢走啊！”杨大海起身相送，杨明和杨母却是并没有站起身来，杨母可是不愿意叫杨明投资的，这钱不等于打水漂了吗？
冯万江和梁彦军走后，杨大海刚关上门，杨母就开口了：“老杨，这事你可不能答应他们，这松江客车厂简直就是个无底洞，投多少钱进去都没用，咱家大明好容易有点钱了想干一番事业，你可不能害他啊！”
“这个我自然知道……”杨大海叹了口气坐回了沙发上：“可是现在……”
“什么可是不可是的？这事我告诉你，就是不行。”杨母一口回绝道：“你想都别想了，杨明，赶紧回屋去吧，别理你爸！”
“唉！”杨大海重重地出了一口气，拿起桌上的香烟抽出了一根叼在了嘴上，点燃后闷头抽了起来。
杨明被杨母推进了自己的房间，不过他还是能用异能看清客厅里的景象，老爸在一旁抽烟，老妈不停地数落他。
杨明也是一阵烦心，这破事，他是干脆就不想参与！这种国营的厂子弊端实在是太多了，哪是钱投进去了就能好转的？
杨明摇了摇头干脆不去想这些了，拿起桌上的电话本，准备给朋友们摆个年。虽然，昨天晚上的时候杨明已经群发了短信了，但是有些关系特别好的，还是要打个电话的。
杨明最先拨通的是刘唯山的号码，这是自己的长辈，自然要优先。不过，那边接电话的居然是肖晴，杨明笑道：“老婆，新年快乐呀……”
“杨明？”肖晴一愣，随即小声说道：“别乱说，这是爸妈家里的电话呢！”
“呵呵，这不是你接的电话吗？没事，又没有人听到。”杨明道。
“算了，你打电话找爸？”肖晴问道。之所以这么问，是因为杨明如果找她的话，就不可能打刘唯山家里的座机，而是直接打手机了。
“嗯，我给干爹拜个年。”杨明道。
“好，你等等，我去叫爸。”肖晴说道。
过了一会儿刘唯山的声音就传了过来，杨明依次的给他还有楚惠芳拜了年，又给住在这里的钟翰林和钟婶拜了年，才挂断了电话。
按照与自己的关系亲密程度，剩下的就是孙洁和林芷韵了。至于陈梦妍，自己刚刚与她分开，就不必再拜一次年了。
杨明先给孙洁打了个电话，没过多久，孙洁就接起了电话：“喂，杨明吧？”
“呵呵，是我，看来你对我的号码还挺熟悉呀？”杨明嘿笑道。
“别告诉我，你不知道来电显示的时候可以显示电话本里的姓名！”孙洁有些好气地说道：“找我什么事？快说吧！”
“汗，我找你就非得有事了？”杨明有些汗颜。
“我记得好像是吧？”孙洁打趣道。
“这次真没事……我就是给你拜个年，新年快乐。”杨明说道。
“原来是拜年啊，你也新年快乐，呵呵，我刚才还要给你打电话呢，你倒是先一步打过来了！”孙洁道：“对了，你没忘了之前答应我的事情吧？”
“什么事情？”杨明被孙洁问的猛地一愣。
“就是过年的时候到我家假扮我男朋友的事情呀！”孙洁提醒道：“你不会是想不认账了吧？”
“哦，你说这个啊！没问题！”杨明倒是无所谓，自己现在装别人的男朋友已经装出经验了，几乎就弄假成真了，也不差孙洁这一个了！只是孙洁的家里人和林芷韵的父母不一样，孙洪军是一般人吗？杨明就怕到时候会穿帮。
“嗯，那过几天我给你打电话吧！”孙洁说道：“我这还有点事情，就先不和你说了，做好准备啊，到时候别给我穿帮了，不然有你好看的！”
杨明无语，是我去帮助你好不好？怎么穿帮了还怨我呀？不过杨明想和她理论也不行了，因为孙洁已经挂断了电话。
之后，杨明又给张滨、田东华、侯震撼、暴三立等人打电话拜了年，最后，才拨通了林芷韵家的电话号码。
为什么最后才轮到林芷韵呢？其实也不是杨明偏心，而是杨明决定今天约林芷韵一起出门。毕竟自己现在的身份是她的男朋友，于情于理，都应该去她的家里看看。
幸亏昨天是在陈梦妍家过的新年，不然自己今天还真是分身乏术了！杨明并没有打林芷韵的手机，而是拨通了她家里的座机电话。
“阿姨，新年快乐！”杨明对电话那边说道。
接电话的是林芷韵的母亲沈月萍，一听到是杨明的声音，立刻热情了不少：“是杨明呀，呵呵，你也新年快了呀！找韵儿吧？我给你叫她去！”
“嗯，不急，沈阿姨，您和林叔叔都好吧？”杨明问道。
“都好，挺好的，自从韵儿认识了你以后，我们家就比以前快乐多了！”沈月萍笑道：“你等等啊，韵儿过来了！韵儿，电话，杨明打来的！”
过了没多久，林芷韵就接起了电话：“杨明，你找我呀？”
“嗯，我给你拜个年，新年快乐！”杨明说道。
“新年快乐……”林芷韵听到杨明找她只是拜年，顿时心中有些失落……其他的情侣，过年的时候都会一起结伴去逛庙会的。
刚才，电视里就在演往年庙会的盛况，看得林芷韵是羡慕不已，无巧不巧的是，沈月萍还在一旁问了一句：“你和杨明不去逛庙会吗？”
林芷韵也没敢回答，虽然她心里也挺期盼杨明约她的，不过她也知道，杨明和她的关系，只是假装的男女朋友，杨明还是另外有女朋友的，所以林芷韵也不能强求什么。
所以，虽然此时此刻林芷韵的心中充满了期盼，不过还是没有对杨明要求什么，只是说了一句“新年快乐”而已。
“我一会儿去你家，你们没有其他事情要出门吧？”杨明突然说道。
“啊？”林芷韵吃了一惊：“一会儿？来我家？”
“嗯，怎么了？不会是你真的要出门吧？”杨明问道。
“不……不是……你不陪你女朋友吗？”林芷韵压低了声音问道。
“你不就是我女朋友吗？”杨明十分理所当然地说道。
“嗄？”林芷韵张大了嘴巴，半天没说出话来，杨明这么说是什么意思呢？他把自己当成是他的女朋友了？还是只是逢场作戏那种？
如果是第一种情况，那么陈梦妍又是什么呢？林芷韵不自觉地一阵目眩……这种被爱的冲击感，实在是有些强烈了。
“等我啊，我马上过去，和沈阿姨说一声。”杨明笑道。他现在，似乎都能想象到林芷韵那惊讶的可爱模样。
“哦……”林芷韵呆呆地说出了一个字，之后杨明就挂断了电话。
当然，做戏也要做全套了，杨明从衣柜里找出了那件和林芷韵一起买的情侣坎肩，穿在了身上。
走出房间，看到父亲依然在沙发上闷头抽烟，烟灰缸里已经是满满的烟蒂了，而老妈可能也是说累了，自顾自地看起了电视节目，不再理老爸。
杨明顿时觉得有些心痛，老爸这人就是太实在了，也太重感情了。换作其他人，厂子好坏和他有什么关系？厂子不好了，就得把自己家的钱拿出来扔进去？
估计这样非但解决不了厂子的问题，不明就里的人还得说这一家人是傻逼。
看来只能叫老爸自己静下心来好好地想一想了。杨明和父母打了个招呼，说是去看朋友，然后就出了家门。
今天街上的车格外的少，不过出租车却是不少。拦了一辆车来到了林芷韵家里。沈月萍已经从林芷韵那里得到了杨明要过来的消息，所以杨明一敲门，沈月萍就把门打开了。
“沈阿姨，林叔叔，新年快乐啊！”杨明对站在屋里的林芷韵的父母说道。
“新年快乐，快进屋来吧，屋里暖和。”沈月萍拉着杨明进了屋子里，然后给杨明拿水果和花生。
“不用忙了，沈阿姨，我不吃……”杨明有些不好意思，自己这和女婿上门有什么区别了呀？
抬眼看了一眼林芷韵，这丫头也是红红着脸，低着头，不知道在想些什么。
“咦？”沈月萍忽然有些诧异地看着杨明身上的坎肩，然后惊奇道：“杨明，你这坎肩怎么这么眼熟呢？好像韵儿也有一件吧？是不是这个样子的？韵儿？”
“啊……我……”林芷韵没想到妈妈的眼力这么好使，一眼就看出了杨明身上的坎肩和自己那件的款式是一样的。自己平时也没穿几次呀？ 

 

第597章 和林MM逛庙会
“大概……可能……或许是有一件吧？”林芷韵尴尬地说道。
“那你快去找来，然后换上！”沈月萍吩咐道：“你和杨明穿一样的多好呀！”
“啊？不用了吧……让人看见是不是不太好呀？”林芷韵不想给杨明添麻烦，她现在只是杨明名义上的女朋友，万一叫陈梦妍这个正牌女友看见了，那岂不是就完蛋了？
“这有什么不好的？你们穿情侣装，谁还能说什么呀？”沈月萍不以为然地说道：“这不很正常点事吗？快去换了，听话！”
林芷韵无奈，只得站起身来，回到自己的卧室去换衣服，磨蹭了半天，又被沈月萍骂了一通。才算换好。
不过，穿着和杨明同样款式坎肩的林芷韵，和杨明倒是十分般配，真是一对金童玉女，甚至有点电视中给大家拜年广告里的明星似的。
“林叔叔最近还好吧？”杨明坐在沙发上，和林芷韵的父母聊起了家常。
“还好，就是不知道该干点什么，前一阵子差点就被那个吴迟仁给骗了，这段时间一直在家中休息来的。不过我也闲不住啊，准备春节过后找点活干。你说我一个大男人，有手有脚的，不能总在家里面呆着啊！”
“不过休息一阵子也好。”杨明点了点头道：“要是缺钱用的话，可以和我说，我这还有一些的。”
“那怎么好意思呢……”林长青连忙拒绝道：“你已经帮了我们家很多了，哪能再麻烦你？”
“林叔叔，您这话就见外了，我和林芷韵的关系，您就是我未来的岳父……”杨明说道。
林芷韵听了杨明的话，心中猛地一惊，不知道杨明为什么要这么说，未来的岳父？真的是这样吗？
就在林芷韵呆呆出神的时候，杨明已经结束了和林长青的谈话，站起身来，对林芷韵说道：“走吧，我们去逛庙会！我看电视里面介绍的不错。”
“啊……好……”林芷韵正在看电视上的庙会介绍，冷不丁的听杨明这么一说，立刻又惊又喜。
沈月萍自然是十分赞同，嘱咐杨明和林芷韵好好玩。
出了林芷韵的家门，林芷韵就问道：“你怎么穿这身衣服呀，要是被别人看见，可怎么办呀？”
“看见？你妈妈不是说没事吗？”杨明笑道。
“我是没事，可是你有事呀！”林芷韵气道：“我是为你担心呢，要是你女朋友看到了，看你怎么办！”
“哈，没事，她今天不出门。”杨明笑道：“我是特意这么穿的，就是叫你妈妈看看我多重视你。”
“哎……”林芷韵忽然叹了口气：“杨明……你觉得我们这样……以后怎么办呀？”
“什么以后怎么办？”杨明没太听明白林芷韵的意思。
“我的意思就是说……你现在弄得我家人都真以为你是我的男朋友了……那以后可怎么办呀？”林芷韵红着脸犹豫的解释道。
“什么叫我弄得他们真以为呀？”杨明眨了眨眼睛明知故问道：“不是你让我表现得真一点的吗？再说了，你想叫你爸你妈怀疑我是冒充的呀？”
“哎呀……我不是那个意思。”林芷韵有些语无伦次了：“真是的……我是说，你现在表现得也有点太像了吧？”
“像还不好吗？你不就是要这个效果吗？”杨明笑道。
“可是……现在这样一来，我爸我妈都觉得你挺好的，把你当成……当成是我以后的丈夫了……”林芷韵急道：“这么下去，也不是事呀？”
“怎么不是事了呢？”杨明故意问道。
“真是……你气死我了！”林芷韵红着脸道：“那陈梦妍怎么办呀？”
“什么怎么办？她和你有什么关系呀？”杨明一脸茫然地说道。
“不和你说了……真是和你说不明白……”林芷韵差点气得翻白眼，这杨明是真不懂还是假不懂啊？
“呵呵，我明白你的意思了，你是说，咱俩的关系终归是假装的，以后万一有真相大白的一天，没法和你父母交代是吧？”杨明这才笑嘻嘻地说道。
“原来你之前就是故意气我呀！”林芷韵下意识地就伸出小拳头向杨明捶去：“你这个人真是讨厌！”
不过，随即林芷韵就停住了，自己的动作和语气，真是有点太过暧昧了，要是情侣之间还可以，关键两个人现在是假冒的情侣呀！
“呵呵，没气你，我是恍然大悟。”杨明借口道。
“算了，懒得追究你。没错，我就是这个意思……以后，咱们怎么办呀？”林芷韵道。
“那就说，咱俩分手了，你把我甩了呗。”杨明故意逗林芷韵道。
“真是没正经，那样的话，我妈非揍死我不可！”林芷韵苦着脸道：“我都和你说了，我妈这个人特保守，她知道咱俩那样了，是肯定不能叫我和你分手的！再说了，你这么好，我就算和你分手，也得有理由呀？”
林芷韵说得似是而非，亦真亦假。她以为杨明不会多想什么的，但是，其实杨明全都明白，明白林芷韵指的究竟是什么。
“移情别恋？”杨明建议道。
“……我移情别恋到哪儿呀？”林芷韵摇头道：“你这理由太牵强了吧？”
“那……要不你就说我移情别恋了，把你给甩了？”杨明问道。
“那我妈非来找你和你拼命不可，我妈最讨厌负心的男人了。”林芷韵无奈道：“杨明，你就不能说点可行性比较高的主意吗？”
“我能想到的就这些呀！要不，就说咱俩和平分手？”杨明看着林芷韵，问道。
“……除了分手，没有别的方法了吗？”林芷韵叹气道：“我的父母肯定接受不了……”
“哎，我能想到的现在就是这些了……”杨明遗憾地说道：“除了这些，那不是你死了就是我死了，还真没别的办法了……”
“大过年的，你就不能说点吉利的话？”林芷韵气道。
“行，你看前面那辆车真好看！”杨明说道。
“……这和吉利有什么关系？”林芷韵无语了。
“有呀！那车是吉利牌的。”杨明一本正经地说道：“吉利自由舰，这车挺好。”
林芷韵满脸的黑线。
“开个玩笑，我再想想吧，总有解决的办法的。”杨明说道：“反正也不急于一时，我考虑一个适中的办法吧。”
其实，杨明的心中早就有了办法了，只是现在不是说出来得好时机而已。办法很简单，那就是让林芷韵也变成自己真正的女朋友不就行了么！
反正陈梦妍那里，自己已经暗示过了，虽然让她接受起来不是件容易的事，但是起码也有这个可能性，就看自己怎么去努力了。
“好吧。”林芷韵点了点头，现在看来，也只能这样了。
庙会所在的地点离林芷韵的家不是很远，在商业街附近。其实，就是有几个不同的集市所组成的。过去人们所谓的赶集就和庙会差不多。
庙会分为四部分，商业街、娱乐街、表演街和小吃街。其实，就是与商业街临近的四条街，被临时的变成了庙会。
大年初一，是庙会人最多的一天，人山人海，十分拥挤。不过气氛却是十分热闹，在这三九寒天里，这里依旧是人声鼎沸。
林芷韵跟在杨明的身后，顺着拥挤的人群进了庙会最前面的商业街。杨明回头看了一眼身后的林芷韵，怕她在人群中走散了，于是，伸手拉住了她的手。
林芷韵的脸色微微一红，却也没有挣扎。她不知道杨明是有意还是无意的，不过，有意无意又能怎么样呢？
两个人穿着情侣装，手牵着手，就像其他的情侣一样在庙会中穿梭了起来。
庙会，杨明小的时候曾经来过一次，那时候是爸爸妈妈带他来的。之后上了学，也忙了，就再也没来过，不过松江的庙会却是越办越好，连省会东海都比不上。 

 

第598章 玩游戏的小技巧
不过现在的庙会和过去的简直是天壤之别，商业街上到处都摆满了琳琅满目的摊床，风车、拨浪鼓、琉璃吊坠、小首饰、牛犄角式的帽子，以及小丑面具和糖人面人什么的，真是应有尽有。
林芷韵和杨明的情况差不多，虽然是土生土长的松江人，却也是有很多年没来过庙会了，之前在电视上看到庙会的盛况，就羡慕不已，如今身临其境，林芷韵怎能不兴奋呢？
林芷韵看得有些眼花缭乱。
“杨明，我想看看那边卖小首饰的行吗？”林芷韵见到很多女孩子叽叽喳喳的围在一家专门卖饰品的小摊前，不由得有些心动。
爱美之心人皆有之，尤其是女孩子。林芷韵平时都不怎么去买这些东西，不过，这次好容易有这么个机会，自然想高高兴兴的看个够了。
“好啊。”杨明点头道：“你想看什么，还用和我请示呀，好像我管得你很严厉似的。”
林芷韵也没和杨明计较，此刻完全被这些漂亮的小首饰所吸引了。这些东西其实并不昂贵，但是却很漂亮，受到青春一族的女孩子所追捧。
“这个项链怎么样呀？”林芷韵左挑右选的，终于看中了一条水晶吊坠的项链。说是水晶吊坠，其实就是有机玻璃。只不过做得很漂亮而已。
“很好看。”杨明点了点头道：“喜欢就买下吧。”
“那好吧……”林芷韵也确实很喜欢这个项链，于是对卖首饰的老板问道：“老板，这个多少钱呀？”
“那个啊，海洋之心，二十块钱。”老板看了一眼说道。
“这么贵呀……”林芷韵皱了皱眉道：“便宜点行吗？”
“十八吧，给你抹两块钱，这东西也没什么利润的。”老板说道。
“十五吧。”林芷韵觉得十八也有些贵，于是继续砍价道。
“十五不行，我就不赚钱了，十八最低了。”老板摇了摇头说道。
“就十五吧……”林芷韵说道。
“不行，最少十七……”老板说道。
“十五！”
“十七！”
杨明摇了摇头，插话道：“必须十七……”
“啊？”林芷韵一愕，有杨明这么讲价的吗？
杨明也是一愕，本来他想说“必须十五”来的，却没想到嘴一瓢，说成了“必须十七”！
却没想到的是，那老板听了杨明的话后张口就道：“必须十五！”
“好，成交！”杨明这回反应可快了，连忙说道。
“呃……”那老板说完之后，才反应过来。本来他在那儿和林芷韵十五、十七的争论着，杨明这一句必须十七，他自然而然地下意识说了句必须十五，结果就这么稀里糊涂的成交了。
“呵呵……”林芷韵看着杨明和眼前的老板，忍不住笑了起来，杨明这真是歪打正着啊，头一次看到这么杀价的。
“算了，十五就十五吧……”老板苦着脸摇头道：“下回不带你们这样的，小两口口径还不一样，把我给饶呼懵了！”
杨明也是笑着掏钱付了账，道：“我之前那是说错了，没想到你跟着我也一起错了。”
“哈！算了。”老板也笑道：“虽然不赚钱，不过晚上和朋友喝酒可有话题了，这事可真好笑啊！”
林芷韵看到杨明付钱了，本来想说自己付的，不过却没有那个勇气，最后也只得不了了之了。
买了这个小项链之后，林芷韵就没有再买其他的东西，大多数时候只是在看。
从商业街出来，就是娱乐街，这里的项目更是五花八门，不过都是一些玩的项目，比如丢飞镖、钓金鱼、套圈、攀岩等等。
娱乐街里面，用的都是专用的游戏币，游戏币是在街口专门的门店兑换的。里面的所有娱乐项目，可以用不同数目的游戏币游玩。
不知道举办方是怎么和每个摊床算账的，不过这和杨明他们的关系也不大。游戏币两元钱一个，杨明直接买了一百元钱的，一共五十个游戏币，然后就和林芷韵进了娱乐街。
“你买真么多干什么呀？真是浪费……”林芷韵有些心疼的摇了摇头，一百元块钱对她来说已经很多了，是两次家教的收入。
“好不容易过年了出来玩一次，自然要玩的尽兴了，呵呵！”杨明说道：“反正已经兑换了，咱们就玩吧。”
林芷韵没折，也只能由得杨明去了。
“你看那边好多人呀！”林芷韵指着不远处的一处游戏摊说道。
“走吧，咱们过去看看。”杨明点头道。
和林芷韵挤到了跟前，原来，这里是类似一种钓东西的游戏，参与的人很多，而且看起来很有意思。杨明和林芷韵看了一小会儿，大致也明白了游戏规则。
游戏商在柜台上面摆满了四排的小袋子，一排十个，总共有四十个袋子。
而袋子的里面，装有很多的毛绒玩具奖品。不过，在这些袋子里，却有一个袋子里面装的是一张红色的卡片。只要钓到里面装有卡片的袋子，就可以获得一个长超级大的熊宝宝！
熊宝宝是那种特别特别大的派迪熊限定版，市面上根本就没有卖的，只有在淘宝上可以看到少数的几个卖家出售，不过价格昂贵之极，一般要七八百元。
所以，这个奖品还是十分有诱惑力的。而且，庙会的经营项目都有工商局监督的，游戏商不可能去作假。所以这些口袋里肯定会有一个有红色卡片。
而那些没有卡片的袋子，那就只能得到袋子里面的毛绒玩具了。大多数人得到的都是小小的毛绒玩具。从早上到现在，还没有人钓到红色的卡片呢！
“想试试吗？”杨明看林芷韵似乎很有兴趣，于是问道。
“想倒是想，不过，我怕钓不到红色的卡片呀？”林芷韵有些担心地说道。
“哈，这东西哪有那么好钓呀？”杨明笑道：“你看，那么多人不是都没有钓到吗？”
因为每个人钓完一次后，服务生都会再填入一个口袋，然后随意地调换一下顺序再将袋子摆好，所以基本上没有什么诀窍。
好在十个游戏币就可以钓一次，也不是很贵，也就二十块钱，钓不到的，也当成是娱乐了。
“老板，我们也玩一次！”杨明交给了游戏摊床的老板二十个游戏币说道。
“好的。”老板招呼服务生将钓袋子的钩子递给了林芷韵，然后教她怎么去操作。
林芷韵却是十分紧张，四十元呀，要是钓中了卡片的袋子，自然是皆大欢喜，但是钓不到的话，林芷韵还真有点心疼呢！
操作十分简单，林芷韵很快就学会了，不过到了她去操作，林芷韵却又犹豫了，深吸了一口气，总是下下定决心要钓哪个袋子。
不过，杨明却是早就用异能将袋子里面的东西看了个遍。异能此时不用何时用？虽然觉得有些大材小用，不过貌似自己的异能就是用来泡泡妞、赌赌博，顺便勾引一下美女老师的吧？
杨明用异能看了所有的袋子，发现果然在四十个袋子里面只有一个袋子里有红色的卡片。不过这个份额袋子摆放的位置十分奇怪！
是在第一排的正中间，正好是游客的正对面！
杨明略一沉吟，就明白了其中的关键。表面上看起来，这个袋子似乎放在了一个最显眼的位置，也是最容易钓到的位置，不过这里就涉及到是一个心理作用的问题了！
凡是在近在眼前的东西，人们往往会忽视掉。反而那些后面的袋子，才是大家关注的重点。因为大家都比较相信，越难钓到的袋子里，出现红卡的几率就会越高！
所以，这个袋子放在这里，反而没有人去碰。回想起之前几个人玩的情景，果然没有一个人去碰这个位置的袋子！
但是，这些对杨明来说，都是无效的。杨明根本不去管你什么心理暗示不暗示的，这些袋子在杨明眼里，都是透明的。 

 

第599章 攀岩游戏
而游戏商就是抓住了这个心理特点，把红色卡片摆在了最显眼的地方，但是却又是最不可能的地方。不是有句话说得好吗？最危险的地方就是最安全的地方！
此刻，林芷韵终于下了决心，想用钓钩去钓倒数第二排的一个袋子。
“等等。”杨明连忙阻止了她。
“怎么了？”林芷韵停下了手问道。
“咱们还是钓个简单点的吧，那么远的，我怕你勾不住，再掉了。就白瞎一次机会了。”杨明说道。
“啊？那你说钓哪个呀？”林芷韵问道。
“就这个吧！”杨明指了指两人面前正对着他们的那个袋子。
“这个……里面能有卡片么……”林芷韵有些不相信地摇了摇头：“你这才是浪费机会呢……”
“乖，听话。”杨明说道。
“哦……”林芷韵听了杨明那近似情人间的语气，顿时头脑有些晕淘淘的，拿起钓钩，就钓起了杨明说的那个袋子。
袋子拿到了手里，打开了一看，林芷韵不由得一声惊呼：“呀！中了！杨明，我们钓中了！”
“是啊，我都说了，让你听话吧，看看，听我的没错吧？”杨明笑道。
“嗯……”林芷韵点了点头，高高兴兴的把红色卡片递给了服务生。
那服务生没想到早上刚刚开张不久，就有人得到了一份大奖。赚的钱全部都搭了进去还不够。不过也没办法，信誉第一啊，庙会还有好几天呢，如果第一天就不兑现承诺的话，那以后的生意也不用做了！何况这次的庙会是由消费者协会亲自督办的，老板也不敢造次。
将超级大熊交给了林芷韵，又说了几句祝福的话。老板才又换了一个大奖摆了上去。也是一个很大的玩具公仔。
林芷韵十分开心地接过了奖品，和杨明离开了这个游戏摊。
“对了，杨明，你怎么知道那个袋子里有红色卡片呀？”开心之余，林芷韵却是很奇怪地问道。
“我不知道啊。”杨明自然不会暴露自己有异能的事情了，他和林芷韵还没有到肖晴那种程度，所以这种事情是不能轻易说出来的：“可是，我猜测应该八九不离十！”
“你是怎么猜的呢？”林芷韵十分好奇地问道：“我怎么猜不出来？”
“呵呵，其实很简单。”杨明笑道：“我之前，观察了很多人玩这个游戏的习惯。他们总是把目光放在第二排往后的袋子上，而第一排，往往直接被他们忽略掉。所以，这里我就用了一个逆向的思维，我就在想，如果我是老板的话，我会怎么做呢？客人们的视线都在第二排往后，那么我就会把红色的卡片放在第一排！而第一排中，最不可能的位置，那就是客人正对着的那个袋子了！因为它实在是太明显了，所有人第一眼看到的都是它，但是却也是第一个排除掉的也是它。大多数人都不会觉得，面前的袋子里装的是红色卡片，所以，最危险的地方往往就是最安全的地方。老板用的就是这个逆向思维。我只不过在他的基础上，再次逆向了一下而已！”
“啊？”林芷韵听后，满脸的惊讶和佩服：“杨明，你太厉害了！这都能想到呀！”
“呵呵，我也是临时才想到的。”杨明道：“我看你那么心疼那十个游戏币，就突然急中生智呗！”
“乱说！”林芷韵无奈地摇了摇头。
两个人继续向前走，路边虽然也有一些小游戏可玩，不过因为价格便宜，所以排队的人很多，两个人也没等。
这些小游戏可玩可不玩的，没有什么太大的趣味性，而且奖品也不是很丰厚。
“呀，那就是攀岩吧？”林芷韵指着不远处的一座假山岩问道：“我在电视里看过，说是今年新推出的一个很特别的游戏项目。”
“嗯，我也看过介绍了，这个东西在南方的城市已经很流行了，咱们这里是刚刚有。”杨明点头道：“走吧，过去看看！”
“好呀！”林芷韵说道。她对这种没见过的新奇事物也很好奇。
顺着人群，杨明和林芷韵来到了一张很大的气垫跟前。气垫的前面就是一座很陡峭的石壁，几乎和地面成了九十度角。
攀岩运动起源于18世纪的欧洲，1970年成为一项独立的运动项目。
徒手攀岩是指不依赖任何外在的辅助力量，只靠攀登者的自身力量完成攀登过程。徒手攀岩要求人们在各种高度及角度的岩壁上，连续完成转身、引体向上、腾挪甚至跳跃等惊险动作，集健身、娱乐、竞技于一身，是一项刺激而不失优美的极限运动，被全球的攀岩迷们称为“峭壁上的芭蕾”。
虽然，近年来攀岩已渐渐成为了一种大众化的户外极限运动，越来越多的人从攀岩运动中体验到了独特的乐趣，但是徒手攀岩对人的体能、胆量、身体协调性和柔韧性的要求极高，对于那些没有经过系统的专业训练的初学者来说无疑是危险重重。
不过，这里的攀岩并没有这么危险，因为石壁是人工特制的，所以上面并没有什么棱角。而且，玩游戏的人也会穿上专用的攀岩手套和服装，并不会伤害到身体。即使是从上面摔了下来，也有气垫接应着。
这样一来，就将危险系数降到了最低。不过即使这样，也是会有意外出现的。你要是大头朝下摔下去，指不定会受伤呢。
所以，参加这个游戏的人，都要单独的签署一向协议，并不是直接拿游戏币就可以参与的，而是要单独购买门票和保险。
但是，攀岩到最高点的人，获得奖品也是很强大的。是一对纯金打造的卡通金牛的项链吊坠。今年是牛年，而且，这种明显是情侣的饰物，非常受欢迎。
因为攀岩是松江新出的游戏项目，所以老板也不为了赚钱，只为打出名气，所以花重金打造了几套吊坠，奖给能够爬到最高点的人。
不过，老板还真是高看了这些没玩过这些项目的人了，从早上到现在，能爬到一半高度的人都十分少。
但是即使这样，很多人还是跃跃欲试。不为别的，就是为了在女朋友面前显示一下，如果能够亲手拿到奖品，再送给女朋友将是一件多么值得骄傲的事情呀！
尤其是电视广告中的广告词就很具有煽动性，什么你是真正的男子汉吗？你勇敢吗？这是勇敢者的游戏，胜利者将拿到大奖，亲手送给自己的女朋友……等等之类煽情的话。
所以，很多情侣来到这里后，男方都会主动要求上去试一下。即使失败了，也没什么可丢人的，因为大家都是彼此彼此，但是要是胜利了，那可就露脸了！
大家都抱着这种想法，攀岩倒是异常的火爆。
林芷韵自然也看过这个电视广告，看到其他的情侣，男方都主动的要去为女方赢得奖品，心中不免有些期待起来。
但是林芷韵也知道，这个游戏有一定的危险性，她同样也不想叫杨明为她冒险。
为自己的女朋友拿到大奖是一件很光荣的事情，前面不断的有人失败，后面又不断的有新人冲上，看着底下那些给上面的男人加油的女人们，杨明对林芷韵笑问道：“想不想要那对小金牛？”
“啊……”林芷韵一愣，然后道：“你的意思是……你也想参加？”
“是呀，怎么样？想要的话，我就给你拿到。”杨明说道。
杨明这么说话，很多旁边的人直接就当成了听笑话一样，因为，之前很多人也是这么对自己的女朋友说的，结果都是以失败告终。
这攀岩看似挺简单，但是真正的做起来，可就不是那么容易了！但是，那也只是对普通人来说的，对杨明来说，这简直是太轻松了！
别说有这么多的安全防护措施，岩壁上还有打好的手抠位置。当初在学校的时候，杨明可是什么都没用，徒手的爬上陈梦妍的宿舍楼上去了！ 

 

第600章 林MM的想法……
为自己的女朋友拿到最终的奖品，是一件很令人感动的事情。
一个个的女孩在为上面她们自己的男朋友加油，而在上面攀岩的男朋友正在努力的为自己的女朋友拿到最喜欢的东西。
杨明是属于那种比较大男子主义的人，看到其他人都这么努力，自然不甘示弱，也想为林芷韵拿到最终的奖品。
“还是不要了吧……”林芷韵看到很多人从一半的高度摔了下来，虽然下面有气垫，摔下来也无妨，但是那也够吓人的了！林芷韵不想叫杨明冒险，如果杨明真的是自己的男朋友，那这么做也无妨，但是自己，有什么资格要求杨明这么做呢？
所以，林芷韵有些犹豫了。想了半天还是决定不让杨明去涉险。
“没有关系的。”杨明无所谓地笑了笑：“小意思，一会儿你就等着被其他的女孩子羡慕吧！”
“啊？为什么呀？”林芷韵问道。
“因为你的男朋友可以帮你拿到最终的奖品呀！”杨明大言不惭地说道。
林芷韵脸色红晕，低下头去。
杨明哈哈一笑，然后走到报名处，填写了一张合同表。合同十分正规，需要填写真实姓名和身份证号码，否则出现问题的话后果自负。
其实，这份合同中也包含了一份保险公司的保险单，如果在攀岩的途中出现意外，则可以得到保险公司的理赔。
杨明犹豫了一下，还是留下了一个假名，这东西还是小心点为妙，万一明天领着陈梦妍或者别的女人来了，到时候万一被发现的话不好说。
于是，杨明就编了一个“王虎”的名字。身份证号也是瞎编的。
杨明支付了攀岩费一百五十元整，然后领取了一套防护服和手套，其实杨明并不需要这些东西，不过为了不显得太惊世骇俗，杨明还是将这些东西穿戴好。
随着前面的一众人攀岩失败，终于轮到了杨明上场，杨明对林芷韵挥了挥手，然后轻松的向岩壁上攀去。为了不让别人起疑心，杨明爬得很慢，虽然杨明可以瞬间就爬到上面去，但是那样一来，或许会引起太轰动的关注。
杨明不用回头，闭上眼睛就可以看到林芷韵在下面的表情。呵，看来，林芷韵还是很关心自己的，眼睛一眨不眨的向这边注视着。脸上充满了担心和激动。
一直以来，杨明都不太确定林芷韵对自己到底是持着一份何种的心情。虽然自己最初是抱着一种想要补偿林芷韵的态度，才和她在一起的，但是现在，杨明发现，自己已经爱上了这个有些倔强又有些柔弱的女孩子了。
杨明也十分想和林芷韵再进一步，不过就是没有什么合适的机会。杨明现在，只是林芷韵的假冒男友，虽然两个人有时也会有些亲密的举动，但是也没有太出格的。仅限于牵牵手而已。
而这次，杨明之所以这么执意的要为林芷韵攀岩去拿到最终的奖品，也是为了进一步确定一下林芷韵对自己的态度。看看她的心里，现在究竟有没有自己。
想到这里，杨明故意的脚下一抖，装作没踩住的样子，一声惊呼。其实，杨明的手上稳着呢，已经牢牢地抓住了石壁上的卡位。虽然双腿悬空，但是却没有任何的危险。
杨明并没有回头，他不用回头，用自己的异能就能看清林芷韵现在的表情。果然，林芷韵惊得张大了嘴巴，目光中充满了担忧，甚至身子已经开始跃跃欲试，一旦杨明掉下来，她或许就会冲上前去。
假装男女朋友？呵呵，哪有那么好假装的。多少对假装的情侣到了最后都成为了真正的情侣，看来，林芷韵也不能幸免呀！
高兴之余，杨明也不由得暗暗得意，看来自己的魅力不错啊，居然不知不觉中就收服了林MM。
只要确定了林芷韵的心意，那以后的事情就好办多了。之前，杨明是不确定林芷韵的心中到底有没有他，所以一直犹豫不决，不敢和林芷韵再进一步。现在就好得多了，想来只要自己主动一些，林芷韵应该不会拒绝自己的。
确定了这一点，杨明也不准备再让林芷韵担心了，悬空的双脚，又踩回了岩壁上，继续向上攀去。而下面的林芷韵，则是长长地舒了一口气，拍了拍胸口，显然是吓得不轻。
而下面的林芷韵，心中也是百感交集。不知道从什么时候开始，杨明的一举一动，已经开始牵动了她的心弦。就像刚才，林芷韵简直担心得要死，她怕杨明会摔下来，真的好怕！
林芷韵不知道自己该怎么办了，就像一首歌里所唱的那样，自己爱上了一个不该爱上的男人。刚开始的时候，林芷韵不断地提醒自己要和杨明保持距离，但是有些事情，不是说怎么样就能怎么样的。尤其是感情上的事情，微妙得很。
而且，好感和爱情都是在不知不觉中产生的。突然的一刹那，蓦然回首，就会发现自己的心中已经有了另一个人的影子。
现在的林芷韵就是这样，当她仔细地回想起和杨明走过的点点滴滴时，那种甜蜜、依恋、幸福，全部涌现在心头。
包括第一次见面时的尴尬，第二次见面时杨明的狂暴，这些在林芷韵的回忆里却变成了是一种甜蜜的见证。
正是有了第一次那种情况下的尴尬见面，才有了两个人之后的故事。而第二次杨明对她做的那些事情，林芷韵早已没有了恨意。甚至有的时候林芷韵会想，如果换作现在，两个人再做一次当时的事情，会是一种怎样的情景呢？
虽说这个想法很丢人，但是林芷韵的的确确这么想过。林芷韵也不是什么白纸，在现在这种大环境的耳闻目睹下，尤其是一些电视剧中经常出现类似的十八禁情节。
看到电视中的情侣男女那么疯狂和热衷的做着那件事，所以林芷韵才会出现这样的羞人想法。
但是，现在的情况是，林芷韵不敢再和杨明有进一步的发展了！目前的状况已经出乎了意料，杨明是有女朋友的人，自己不可能和他有什么结果，所以林芷韵只能用这件事情不断地提醒自己，千万不要迷失呀！
可是实际上的情况呢？有时候，迷失中的人，根本就不觉得自己已经迷失了。这就是所谓的当局者迷。
刚才对杨明的关心，就真真切切地反应出了林芷韵现在的心态。
林芷韵甩了甩混乱的脑袋，想着自己和杨明的未来，不禁有些迷茫。之前，她问杨明的那个问题，其实也是她自己想知道的。她甚至有一点点的期盼，这件事，能够一直这么持续下去，假装又如何呢？假装到永远那和真实的又有什么分别呢？
当然，林芷韵也知道这只是自己的一厢情愿，早晚有一天，事情会真相大白，而那一天，就是自己和杨明“分手”的时候了。
虽然心中有一万的不情愿，但是林芷韵也知道，杨明始终是那个叫陈梦妍的女孩子的男朋友，而不是她林芷韵的。
当然，如果林芷韵用当年的事情要挟杨明的话，或许会逼迫杨明与陈梦妍分手，但是林芷韵并不是那样的人，甚至都这么久了，她仍然的没有对杨明提起过那件事，就是怕杨明会对她产生心理负担。
忽然，一阵惊呼声响起，把林芷韵凌乱的思绪给拉了回来。顺着大家的目光一抬头，却见得杨明居然领先了所有攀越的人，马上就要达到了岩壁的顶峰！
“啊！”林芷韵用手捂上了嘴巴，不可思议地看着眼前的情景！杨明成功了，他居然真的爬了上去！看着杨明艰难的向上面移动着，林芷韵仿佛已经看到了杨明脸上的汗水……他，真的是为了自己，才做的这一切吗？显然是的。放眼在场的年轻人，几乎都是为了讨好自己的女朋友，才去攀岩的。
可是，他这么做值得吗？为了自己这么一个假冒的女朋友？就算是做戏，也没有这么做的吧？自己的父母又不在跟前！
“喔……”又是一阵惊呼，杨明终于爬上了岩壁的最高点！
林芷韵抬头一看，杨明，正在和自己挥手呢！ 

 

第601章 那一刻的感动
看着杨明因为过度劳累而有些泛红的面容，以及额头上的汗水，林芷韵不由得有些痴了……眼泪不自觉地流了下来。
如果，杨明真是自己的男朋友该多好呀！
这个想法一出，就是不可抑制的一阵叹息。杨明，不应该是个薄情寡义的人，他是不会和陈梦妍分手的。所以，自己的想法，有点太奢侈了……在众人羡慕的目光下，林芷韵只得苦笑了。这看似属于自己的幸福，实际上却离自己很远，很远……杨明从岩壁上下来的时候，就借助了绳子，比攀越时快多了。攀越的时候，杨明也是故意的让自己显得很累很费力，此时下来的时候，也尽量的表现出小心翼翼的样子。
这时候，攀岩游戏的组织者也适时地出现了！杨明是第一个攀上高峰的人，正好可以作为一个现场宣传的对象！
“恭喜你！小伙子，你是本游戏开始以来，第一个攀上最高点的人！”组织者拿着麦克风，向杨明走去，边走边说道：“哪位是这位小伙子的女朋友？请站出来！”
“啊？”林芷韵一愕，没想到组织者会有如此的要求。
刚才，杨明对她招手，大家也都看见了，所以，此刻所有人的目光都看向了林芷韵。林芷韵没有办法，只得硬着头皮走上了前去。
“你好啊，美丽的小姐，你的男朋友为你拿到了本游戏的终极大奖，你现在有什么心情呢，可以和大家说一下吗？”说着，组织者就把麦克风递给了林芷韵。
“呃……我……”林芷韵还真不知道该说什么了，要是换作其他人的话，可能会大声说某某我爱你之类的话。但是林芷韵不行呀，她和杨明的关系有点不伦不类的，这样的话实在说不出口，犹豫了半天，只得说道：“我很感动……谢谢……真的……”
“看得出来，这位漂亮小姐还很矜持呀，正好，我们的英雄也下来了，我们让他说几句吧！”组织者看着杨明说道。
旁边的人看着中间的杨明和林芷韵，都十分羡慕，不过，羡慕也没办法，谁让自己不争气，爬不上去呢？这东西根本不是什么凭运气就能实现的，所以大家虽然羡慕，不过却也不嫉妒。
技不如人，只能以后勤加苦练了。
杨明接过了麦克风，然后看了一眼旁边红着脸的林芷韵，说道：“我没什么可说的，因为我所做的一切都是应该做的，现在，我就把获得的奖品，送给我的女朋友。”
杨明本来口才极佳，比个武都能说上半个小时，但是此刻却是怕被认识的人发现，所以只简单地说了几句后就结束了。
不过，这短短的几句话，却是饱含了对女朋友的情意。
“拥抱……拥抱她……”下面，不知道谁喊了一句，结果别的人也跟着喊了起来。
“两位，是不是来一个拥抱呢？”组织者也是打趣道。
“啊？”林芷韵却是有些不知所措了，她本来就是被赶鸭子上架逼上来的，本来觉得已经很尴尬了，此时居然被大家提出了这样的要求来！
杨明可是不管那么多，他巴不得有这样的机会呢，于是也不管林芷韵怎么说，直接给她抱了个结实，如果不是怕物极必反，说不定杨明还要来上一吻呢！
杨明感受着林芷韵身上的柔软的同时，林芷韵的脑袋却是“轰”的一下子，晕了。虽然之前在东海的旅馆里，自己也和杨明有过身体上的接触，但是那是私下里的呀！
现在，杨明居然在大庭广众之下拥抱她，对她的冲击实在是太大了！
当杨明松开她的时候，林芷韵还是有些晕乎乎的，不知道该如何去做。一切的一切，像是做梦，让她真切的体会到了一次情侣间的疯狂和激情。
“走吧，我们继续去前面看看。”杨明将组织者递过来的奖品放在了林芷韵的手里，然后说道。
“哦……”林芷韵傻傻的跟在杨明的身后，显然思绪还沉浸在刚才的震撼里。
杨明想尽快地离开这里，毕竟刚才自己出的风头有些大了，要是被陈梦妍知道了估计又是一场战争。谁让杨明已经有了和陈梦妍摊牌的打算，但是这种事情得讲求一点技巧。被撞见的和自己解释的，效果肯定会有所不同。
想到这里，杨明不由得加快了脚步。
林芷韵却还是没有回过神来，拿着手中杨明得来的奖品，心中感慨万千。为什么呢？杨明要对自己这么好，让自己，一次又一次的在幸福中迷失……为什么呀？明明是假扮的，却让自己沉迷而无法自拔……林芷韵感觉很为难，杨明这到底是什么意思呀……想着想着，一抬头，却见得本来在自己身前的杨明已经不见了，顿时心头一惊，脱口道：“杨明，你在哪儿呢？”
林芷韵刚才满脑子里都是杨明，突然发现杨明不见了，顿时好像失去了什么似的，有些心慌。
而杨明呢，快步的远离了那个攀岩的地方后，和林芷韵说道：“怎么样？我说到做到吧？拿到了最终的奖品吧？”
说完之后，却不见有人回应自己，一回头，才发现林芷韵不见了。杨明大惊，自己刚才只顾着在前面走了，却忽略了后面的林芷韵，这么多人，她居然走丢了！
杨明皱了皱眉头，这庙会虽然热闹，不过却专门也有一些坏人存在，不会是看到林芷韵手中拿着那纯金制作的小金牛，起了歹心了吧？
杨明赶紧用异能在人群中搜索着林芷韵，得益于自己眼睛的超级功能，杨明终于在身后不远处，看见了正不知所措左顾右盼的林芷韵。
看见林芷韵没事，杨明放下了心去，然后快步的向林芷韵走去。
而此刻的林芷韵，正焦急万分，按理说，她都这么大的人了，也不是小孩子，虽然在庙会和杨明走失了，但也不是找不到家，不过她就是觉得心里不得劲，有一种惆怅若失的感觉，十分恐慌。
就像是小的时候，找不到妈妈了一样的感觉。这是一种，对亲人本能的依赖。女孩子，小时候对父母依赖，长大后，就对男朋友依赖。
当然，林芷韵还没有想到这么深层次的问题，不然肯定更是不知道该怎么办了。
就在林芷韵想要给杨明打个电话的时候，忽然觉得自己的手被一只温暖的大手拉住了！林芷韵并没有抗拒，因为，她能感觉到这只手是那样的熟悉！
没错，是杨明的手。林芷韵一侧头，就看到了杨明，此刻正笑吟吟地站在自己的身边。
“你到哪里去了呀！”林芷韵下意识地撒娇道。却没注意到，自己的语气和情人间的质问已经无异了。
“对不起呀，我走得快了一些，一回头才发现你走失了。”杨明歉意地说道：“没有害怕吧？”
“我哪有……”林芷韵自然否认了，不然那真的很丢人了。
“呵呵。”杨明之前已经把林芷韵的神情尽收眼底，现在只是没有揭穿而已：“走吧，咱们去前面看看。”
“好呀……”这种失而复得的感觉，让林芷韵的心情一下子变得十分好。而她的手，也自然的放在了杨明的手中。
她没有刻意地拒绝，也没有提这件事，完全是装作不知道一样。是啊，有时候，难得糊涂，得过且过吧！
表演街上，都是一些表演杂技或者一些魔术的表演团，这里完全是免费的，都是一些戏剧或者电影学院的学生义务表演的，当然，偶尔也会有明星在这里客串一下，给大家拜个年。
所以，表演街上的人是最多的，林芷韵和杨明来得不算早，只能在黑压压的人群后面。杨明是没有问题的，站得再偏僻也能看清楚前面的表演，但是林芷韵就不行了，仰着头，惦着脚，却还是看不到前面的表演。
看着林芷韵那想看却又看不到的模样，杨明扑哧一笑，然后蹲下了身子，温柔地说道：“来吧，上来，我背着你看。” 

 

第602章 大显身手
“嗄！”林芷韵十分惊异地看着杨明。自己，被他背着？
“快点呀？”杨明催促道。
“哦……”林芷韵四下看了看，见没有人注意到他们，这才小心地伏在了杨明的身上。胸口贴着杨明的后背，有一种异样的感觉。
杨明却是更是享受，伸手托住林芷韵的屁屁，将她背了起来。
“我也要你背着！”杨明身边不远处，一个女孩子对身边的男孩说说道。
“背着干什么呀，就这么看吧……”那个男孩子十分瘦小，反观他的女朋友，倒是很壮实。
“不行，你看看人家的男朋友，都背着自己的女朋友！”那个女孩显然不干了。
“哎……”那个瘦小的男孩子没办法，不得已的俯下身子去，让比自己大了一号的女友趴在了自己的身上……看得这边的杨明和林芷韵都是捂嘴偷笑。
“哈，他们两个这组合，真是绝配了！”杨明笑道。
“干什么这么说人家呀……”林芷韵虽然也很好笑，但是见杨明公然的这么对别人评头论足，还是觉得有些不太好。
“不如咱俩般配呗，还玩这种高难动作。”杨明说到这里，忽然心生了一个邪恶的坏念头，然后道：“来，咱们再玩一个狠的！”
“啊？什么呀？”林芷韵还没反应过来，就觉得自己的屁屁被杨明有力的大手给托了起来，一直举到了杨明的肩膀处的高度，不由得惊慌道：“你要干什么呀……”
“不干什么呀，来，坐在我的肩膀上！”杨明将林芷韵的双腿向前扶正了位置，让她骑在了自己的脖子上。
林芷韵顿时面红耳赤，这……也有点太亲密了吧？自己的私密处就贴在杨明脖颈处，还想有点太那个了吧？
“这不好吧？”林芷韵有些害羞地说道。
“什么不好？你说他们呀？”杨明故作没听懂的，顾左右而言他道：“他们愿意模仿就模仿呗，咱们又没逼着他们模仿，嘎嘎！这叫姜太公钓鱼愿者上钩！”
“你……哎！”林芷韵也不知道杨明真不明白还是假不明白，不过见杨明不以为然，也就不再多说什么了。
果然，那边的那个女孩子见到林芷韵骑到了杨明的肩膀上，立刻也要效仿，和她的男朋友争执了半天，最后她那小一号的男朋友终于妥协，不过就在这个女孩子坐上去的一刹那，下面的男孩子顿时失去了平衡，“砰”的一声，两个人一起摔在了地上，引来了一阵哄笑。
杨明更是笑得直颤抖，不过为了防止悲剧重现，他还是很小心的扶住林芷韵，免得自己笑得幅度太大而将她摔下来。
林芷韵也是捂着嘴忍俊不禁，笑了半天才说道：“杨明，你真是太坏了！”
“这和我有什么关系？他们自己没有那身材，还要玩这么牛逼的造型，不摔才怪呢！”杨明却是一副和我无关的样子。
又看了一会儿表演街上面的节目，杨明才和林芷韵离开。本来杨明还想保持着现在这个样子走的，不过林芷韵却是说什么也不愿意了。
没办法，杨明只好把她给放了下来。
“对了，你还有一些游戏币没有用掉吧？”林芷韵忽然想起来杨明的口袋里还有一些游戏币的。
“哦？你不说我还真忘了。”杨明将手伸进口袋，摸了一下，然后说道：“还有三十枚呢！”
“咱们去退掉吧，不然浪费了。”林芷韵是个很仔细的女孩子，不喜欢铺张浪费。虽然她知道杨明挺有钱的，根本不在乎这些，不过她还是喜欢仔细一些。
“好吧。”杨明点了点头，反正娱乐街就在后面不远处，也不远，两个人转身向后面走去。
但是，到了娱乐街售卖游戏币的地方，却被告知游戏币一经售出，恕不退换。原来，在娱乐街里，有几家的游戏赢得的奖励就是游戏币。如果游戏币能回来兑钱的话，那就有点赌博的性质了。
没办法，杨明就对林芷韵道：“不退就不退吧，那咱们再玩点什么游戏吧。”
“嗯……”林芷韵见游戏币不能够退掉，也只能按照杨明的说法去做了。
两个人只是为了消耗掉游戏币，于是，就随便的在最近的一个射飞镖的摊床上停了下来。
“我想试试这个……”林芷韵对杨明说道。
“好啊！”杨明爽快的点了点头，然后给了老板五个游戏币，买了十个飞镖。
游戏规则很简单，用飞镖射那边一个模板上的气球，射中的数目越多，得到的奖品就越丰厚。当然，一个都没有射中就没有奖品了。
奖品从普通的圆珠笔、情侣钥匙扣一直到最好的施华洛世奇水晶胸针，什么档次的都有。
不过，每个气球之间的间隙很大，很难十镖都全部射中气球，不过，也很难一个都射不中。所以，基本上人人都有奖品，但是想要最好的，却没有几个人拿到。
林芷韵接过了飞镖，就开始丢了起来，不过很遗憾的是，十镖射完，只中了三镖，得到的奖品是一对钥匙扣。
如果在批发市场购买的话，也就三元钱左右。这就等于这个老板赚了七元。所以，这种游戏一般都是赚多赔少。
“再玩一把？”杨明却毫不在意得到的奖品是什么，关键是林芷韵开心。
“还是不要了吧？我也不太会玩……”林芷韵觉得有些不划算，虽然很好玩，但是得到的奖品也太差劲了点……“不玩这游戏币也没什么用处了，都用了得了。”杨明说着就将剩余的二十个游戏币递给了老板，又买了四局的飞镖，一共四十支。
见杨明付过游戏币了，林芷韵也没有办法了，只得继续玩了起来。不过，接下来的这一把情况稍好点，十镖中了五镖，得到的奖品就是一只杯子，虽然也不到十元，但是起码比之前好了点。
但是，第三把，林芷韵的运气就差了那么一点，十镖仍然只中了三镖，奖品仍然是一对钥匙扣。
林芷韵叹了口气，将剩下的二十只飞镖递给了杨明道：“还是你来吧，我不行呀……”
“呵呵，好吧。”杨明笑着接过了飞镖，然后问道：“想要什么？”
“什么……想要什么呀？”林芷韵奇怪地问道。
“我问你想要什么奖品呀？”杨明笑着解释道。
“这个奖品不是根据射中的气球数给的吗，你还没射呢，怎么选奖品呀？”林芷韵说道。
“呵呵，你看好哪个奖品了，我就射中几次呗！”杨明无所谓地笑道。
“那我说我想要那个施华洛世奇的水晶，行吗？”林芷韵以为杨明是开玩笑呢，所以也附和着开了一句玩笑。
却没想到，杨明一本正经地说道：“好的，没问题！”
这气球，啧啧，杨明都有点不知道说什么好了，离自己这么近，飞镖又这么沉，想要射中还不是举手之劳？
就是再远上一点，飞镖再轻一些，杨明射中也是不在话下的。甚至如果不是怕引起轰动，杨明一手都可以同时扔出五只飞镖去。
不过，杨明还是低调的拿起一只飞镖扔了出去，“啪”，射中了一只气球。第二只也是一样，之后的每一镖都会射中一只气球。
直到最后的一只飞镖投完，杨明笑着转头对林芷韵道：“怎么样？没让你失望吧？”
只是，在一旁观看的林芷韵这下子彻底的傻掉了，不是吧？这样也行？莫非杨明是传说中的武林高手？不然怎么这么准呀？
而那飞镖摊的老板，却在嗖嗖冒冷汗了，他在娱乐街摆摊虽然今天是第一天，不过他以前却在游乐场摆了好多年摊了，像杨明这样准头的，还真没遇到过几个！
不过，这也就罢了，大不了赔上一个水晶而已，只是杨明的手中还有十只飞镖呢！ 

 

第603章 假戏真做
林芷韵高兴的从老板的柜台中挑选了一支漂亮的水晶胸针，这支胸针在商场的价格是五百九十九，六百块钱，所以，杨明等于用十块钱赢得了六百块钱。
“还想要什么？”杨明掂量了一下手中的飞镖，对林芷韵问道。
飞镖摊的老板冷汗嗖嗖直冒，果然，这家伙是个猛人啊，让女朋友随便选东西！
“那个空气加湿器挺好的，我想要！”林芷韵见杨明这么厉害，于是索性指着中八支飞镖的奖品说道。
“好啊！不过万一我手一抖，中了十镖怎么办？”杨明开玩笑道。
“那就只能再要一块水晶了！”林芷韵也开心地笑了。
“呃……那个小兄弟……你等一下……”飞镖摊的老板连忙制止了正要扔飞镖的杨明，道：“那个小兄弟，咱俩商量一下好吗？”
“商量什么？”杨明皱了皱眉，以为这老板赔不起了，想叫他住手，那样的话杨明可不会听他的，还会投诉到庙会的管理处去。
“小兄弟，你看看，你女朋友不是喜欢那个加湿器吗？我就作主送她一个，你这飞镖扔好扔不好都无所谓了！”飞镖摊的老板是尽量地想降低损失，于是主动地想让杨明选择那个加湿器，不然的话，搞不好又要赔出一块水晶去。
“你觉得呢？”杨明转头对林芷韵问道。
林芷韵点了点头，杨明才说道：“好吧，你把加湿器拿来吧。”
老板松了一口气，这加湿器才一百多块钱，比之那个水晶便宜多了，算来自己是占了大便宜了！
拿到了加湿器，杨明和林芷韵才离开了娱乐街，游戏币都花完了，自然不会留在这里。
和林芷韵在小吃街吃了点小吃后，杨明接到了自己家里的电话，是老妈打来的。
“大明呀，你回来看看你爸吧，刚才冯厂长又给他打了个电话，你爸就一个人在那儿闷着，我和他说话，他也不怎么理我，我怕他憋出什么病来了。”杨母担心地说道。
“我知道了，我一会儿就回去。”杨明叹了一口气说道。他何尝不知道父亲在烦什么！
挂断了电话，林芷韵看出杨明似乎有什么事情，于是问道：“杨明，你家里有事情吧？那就先回去吧，反正这里咱们都逛得差不多了，而且咱们拿着这么多的奖品，逛街也不太方便。”
“那行，我先送你回去。”杨明点了点头。他也挺担心自己父亲的，老爸岁数也不小了，有时候，这个岁数的人往往什么事想不开，就会生出大病来，杨明可不想自己的父亲有什么事。万事孝为先，虽说和林芷韵在一起很开心，不过这些事情和老爸的事情比起来就不算什么了。
“没事的，你要是有事的话，就先走吧，我自己能回去的。”林芷韵说道。
“这么多东西，你自己不好拿，还是我送送你吧，这里离你家也不远。”杨明说着，就伸手拦了一辆出租车。
“哈！杨老弟，果然是你！”车子一停，孙昆就从驾驶室里伸出头来：“我老远看就像吗？于是奔着你这方向就过来了！”
“原来是昆哥！”杨明有些惊讶道：“我还纳闷呢，这庙会附近都是行人，不好走车，很少有出租车，正好看你就过来了，原来是你看见我了！”
“上车吧！”孙昆说话的同时，却又诧异地看着杨明身边的女孩子，乖乖隆地冬，这怎么又换了一个？赵莹、陈梦妍、周佳佳，这杨老弟到底脚踏几条船啊？
不过想归想，不明白林芷韵的身份之前，孙昆也不敢胡乱说话。
上了车，杨明只是简单的给孙昆和林芷韵相互介绍了一下，也没有多说什么。杨明也是怕林芷韵尴尬，毕竟两个人的关系介绍起来比较麻烦。来到了林芷韵的家门前，杨明对孙昆道：“昆哥，你等我一下啊，我马上回来。”
“没问题！”孙昆点了点头说道。
下了车，杨明将林芷韵送回了家门口，然后道：“我就不进去了，帮我跟沈阿姨说一声，我家里有点事情。”
“好的！”林芷韵点了点头道：“你要是有事的话就先回去吧。”
“嗯，对了，芷韵。”杨明忽然转头看着林芷韵：“对了，我忽然想到了一个好办法！”
“什么好办法？”林芷韵莫名其妙地抬头看着杨明。
“就是你之前问我的那个问题的解决方法呀！”杨明笑道。
“呃……你想到了什么好办法了？”林芷韵的脸色微红，一下子就知道杨明说的是什么了，肯定是假扮情侣被戳穿后怎么办的问题了。
“很简单呀，咱们假戏真做不就完了么！”杨明一本正经地说道。
“嗄！假戏真做？”林芷韵愕然地看着杨明。
“是呀，你真成了我的女朋友，这些问题不都解决了吗？”杨明笑着捏了捏林芷韵的脸蛋，说不出的暧昧。
林芷韵却是呆呆地看着杨明，有些不知所措……他到底在说什么呀？不会是开玩笑吧？可是，玩笑有这么开的吗？
真是太离谱了！假戏真做？做他的女朋友？可是陈梦妍怎么办呀？真是的，这种玩笑也开！林芷韵摇了摇头，再次抬起头来的时候，杨明已经走远了……杨明回到了出租车上，嘴角上挂满了笑意。这算是表白吧？不知道林芷韵会怎么想呢？杨明并不急于知道答案，他要给林芷韵一些时间让她仔细的考虑一下。
杨明，适时的抓住了这个好机会，和林芷韵说了这件事。今天，他确实感受到了林芷韵的心，林芷韵对他应该是有感情的，所以，杨明决定主动一下。
“刚才的是……”孙昆有些好奇地问道。
“怎么说呢……关系有点复杂。”杨明摇了摇头说道：“可以算是我的女朋友吧。”
“呃……真搞不懂你们年轻人的感情，老了啊，不行了……”孙昆有些迷糊，什么叫算是呢？
见杨明似乎有什么不得已的苦衷，孙昆也就不再多问了。杨明也换了个话题，聊起了那天碰到出租车宰客的事情，孙昆一听那车的车号，就破口大骂：“那家伙啊！太给出租司机丢脸了！在行业内臭名远扬，不过最近这两天似乎销声匿迹了。据说是有人打招呼了，被交警给盯上了！在火车站等地方都没看见他。”
杨明心中好笑，看来那天碰到的陈飞的同事肯定打招呼了，这家伙是要倒霉呀！
回到了家中，杨明就看见了在沙发上闷头抽烟的老爸，叹了口气，然后来到他的身边，坐下：“爸，怎么了？”
“大明，你回来了！”杨大海抬起头来，苦笑着说道：“爸没事，你别跟着操心了，去你自己的房间里玩吧。”
“爸，你是不是舍不得松江客车厂？不想看着它倒闭？”杨明摇了摇头，十分严肃地说道。
“这……”杨大海犹豫了一下，然后缓缓点了点头：“大明，我的确是有点舍不得，毕竟你爸在这里工作了二十多年了，亲眼的看到客车厂从辉煌走向衰败……要是厂子倒闭了，这心里，别提多难受了！”
“爸，冯厂长是个怎么样的人？很多厂子为什么破产？”杨明继续道：“还不是因为这些厂长不作为？不作为算是好的，甚至有一些中饱私囊的，把厂子给掏空了，能不黄摊吗？”
“大明，别人我不敢说，但是冯厂长绝对是个好厂长！”杨大海激动道：“老冯在我刚参加工作时，就是车间主任了，我是看着他干到厂长这个位置的！你看看，老冯当了这么多年厂长了，家里的房子住的还是和咱家一样的两室一厅，厂子里效益不好，把自己的小车都卖掉了……”
“好了，咱们不说他了……”杨明摆了摆手，这些表面上的东西说明不了什么，杨明也只是随口说说而已，现在他就是想看看老爸的想法：“爸，你觉得厂子现在的弊端是什么？”
“弊端……哎，怎么说呢，有些话我本不应该说，但是你既然问道了，我就和你唠叨唠叨！”杨大海说道：“冯厂长这个人虽然不错，但是却不懂得改革创新，等他明白这个道理的时候，已经太晚了。厂子没有资金，还要负担这么大的人员开支，哪还能改革啊！” 

 

第604章 松江客车厂的改革
“虽然现在大家都明白这个道理，但是当时却没有任何人提出来，包括你爸我，当时也没想过什么改革创新……”杨大海惭愧地说道：“当时厂子那么红火，车子都供不应求，谁能想到会有今天呢？”
“爸，这些没有谁对谁错，你也不用太自责了。”杨明安慰道：“当时的体制和经济发展都是那个样子，所有的厂子都一样。不过，您觉得，现在厂子如果改革的话，能扭转现在的局面吗？”
“能，一定能！”杨大海重重地点了点头道：“冯厂长已经联系了几家进口汽车企业，可以委托咱们生产其中的部分零件，但是咱们这边要自己出钱建生产线……”
“好吧，我考虑一下。”杨明沉吟了一下说道。
“大明，你说什么考虑？你要给厂子出资？”杨大海一愣说道：“你可不要意气用事，老爸虽然不希望看着厂子黄掉，但是也不是你那点钱能够解决问题的！那生产线我知道，没有三千万的话下不来！”
“呵呵。”杨明一笑道：“我当然知道，不过老爸你放心吧，我不会那么头脑发热的。”
杨明现在座拥将近四亿美金，投资客车厂实在是小意思，只是，投资之前杨明要对客车厂做个整体的调查。
如果真的有投资前景的话，那投资一下也无妨，反正钱放着也是放着，不如让钱生钱，而且也能让老爸开心点。
杨明也能理解老爸此刻的心情，从参加工作就在松江客车厂，半生都贡献在了厂子里，和厂子已经有了深厚的感情，这厂子要是黄了，心里肯定不好受。
现在，儿子杨明有能力和机会挽救厂子的命运，哪怕机会很渺茫，杨大海仍然是有些期盼的。只是，理智告诉他，儿子的钱是刘唯山的，不能拿来给自己打水漂。
拍了拍父亲的肩膀，杨明回到了自己的房间去，直接给侯震撼打了个电话。
“大侯，我是杨明。”杨明说道。
“杨哥，有什么事情？”侯震撼每次都是这么简短直接的回答。不过，杨明就是喜欢他这种干脆利落的语气。虽然他也可以给暴三立打电话，但是暴三立每次都和他客套半天，让杨明觉得有点费口舌。
“帮我调查一下松江客车厂的厂长冯万江，看看这个人的品行如何。”杨明吩咐道：“然后再看看他最近都在干什么。和我汇报一下。”
“明白了，杨哥，还有其他的事情吗？”侯震撼答道。
“没有了，就这事。”杨明说完就挂断了电话。
刚挂断侯震撼的电话，另一个电话就进来了。不过，杨明看了一眼来电显示，眼球顿时一阵收缩，电话居然是方天打来的！号码就是方天的宅电！
“杨明吧？”接起了电话，就听到了方天的声音。
“方老头，你回来了？”杨明有些惊喜地说道。
“嗯，我刚回来。”方天淡淡地说道：“刚才，我看见你送林家那丫头回家了，本想叫住你来的，谁想到你走那么快，上了车就消失了！”
“汗……那你可以给我打电话啊！”杨明大汗。
“算了，电话里说也一样。”方天淡淡地说道：“准备一下，初四和我出国去，有没有问题？”
“啥？出国？”杨明真怀疑自己的耳朵出毛病了：“老头，你没搞错吧？你要带我出国？”
“没错，我带你去历练一下，帮你接了一个任务。”方天说道：“没有问题的话就准备一下吧。”
“可是……我好像还没有护照吧？”杨明问道。
“咱们是去杀人的，你想在出入境记录上留下点什么吗？”方天说道。
“偷渡？”杨明问道。
“对，走水路。”方天说道。
“去几天？”杨明问道。
“十天左右吧。”方天笑了笑：“主要看你的水平了。”
“好。我知道了。”杨明觉得自己的呼吸都有些急促，方天居然带自己去出任务了！也就是说，自己这回才是真的向杀手的行业迈进了！
去外国杀人？想想都刺激，不过杨明的心地，毕竟还不是很黑的，于是问道：“杀的是什么人？”
“一个毒贩子。”方天说道：“放心吧，我不会让你滥杀无辜。”
杨明这才释然的挂断了电话。如果，让他去杀一个无辜的人，他还真下不去手。
只是，自己消失的这段时间有点不好和父母解释，看来，只能撒谎说是去跑公司的事情了。
侯震撼的办事效率十分快，不过这也得益于他目前的身份，给松江市几个和冯万江关系不错的人打个电话，直接就可以了解到冯万江的情况了。
这些人和冯万江的私交虽然不错，不过面对侯震撼的询问，谁敢隐瞒什么呀，有什么直接就说什么了，谁知道侯震撼这么问是不是和冯万江有仇！
对方了是黑道老大，谁敢得罪？这些人也都如实的评价了冯万江的为人。
不过，这些还不算，侯震撼居然短时间内可以找到冯万江的儿子冯川的同事，顺便打听了一下冯川的情况。
“杨哥，这个冯万江为人十分正直，认识他的人都说他工作比较认真，而且，这一阵子正在和几个国外的汽车集团接触，好像要谈一笔生意。只是资金不足，和很多人都商量过融资的问题，但是这些人都知道厂子没有大资金注入的话根本就没用，所以都在观望中。”侯震撼说道：“不过，冯万江的儿子冯川倒是挺有意思。”
“哦？怎么了？”杨明顿时来了兴趣。
“冯川在单位里，有一次喝多了，和几个同一科室的同事抱怨过，说他老爸脑袋秀逗了，不知道捞钱也就算了，还要拿自己家里的积蓄去给工人开支！气得他和他妈都要和他脱离关系了！”侯震撼说道。
“真的假的？”杨明一愣，这冯万江还真如父亲所说的那样？
“大概是真的，因为同事都看出来了，冯川平时生活花钱很仔细，一点不像干部家庭出来的孩子，看起来，冯万江是一点补助都不给他。”侯震撼说道。
“我知道了，大侯，你做得不错。”杨明点了点头道。
“杨哥，您客气了，这是我应该做的。”侯震撼说道：“对了，杨哥，您是不是对松江客车厂有意思？”
“呵呵，你看出来了？”杨明倒也没有隐瞒，因为和侯震撼没有必要隐瞒这些。
“不是我，是给我办事的一个小弟看出来的。”侯震撼说道：“这小子为人挺机灵，是个经商的好材料，我准备提拔他做公司的营销部经理。”
“哦？”杨明心中一动，这小子不简单啊，居然从自己的调查中就看出了自己的意图。于是说道：“这小子品行怎么样？”
“品行不错，是道上的兄弟，从最底层爬起来的，很懂规矩。”侯震撼连忙说道：“杨哥您要用他的话，可以放心！”
“呵呵，都说他机灵，我看你也不差，我还没说两句话呢，你也看出我的意图了！”杨明顿时笑道。
“杨哥说笑了……”侯震撼憨厚地笑道。
“行，你帮我再历练历练这小子，如果可以的话，我会重用他。”杨明说道。
“放心吧，杨哥。”侯震撼点头道。
挂断了电话，杨明长舒了一口气。冯万江对自己来说是个难题，他在松江客车厂已经经营了二十多年，关系盘根错节，就算自己注资客车厂，也不能完全的免去他的职务，很多事情还要用到他！如果他心术不正的话，那自己的注资很可能就泡汤。
虽说自己可以提父亲来做厂长，但是一来经验不足，二来那些外资造车集团都是冯万江联系的，离了他还真不行！
所以，杨明才叫侯震撼去调查冯万江的品行，如果这个人真的十分刚正不阿，一心为了厂子，那自己就放心了。 

 

第605章 父子对话
技术方面，显然冯万江懂得比自己多，那就让他负责这一块，而经营方面，自己完全可以用自己的人，侯震撼推荐的那个人就不错，可以考虑。
而自己的父亲，就总揽全局就可以了！
想到这里，杨明就确定了自己的想法。好吧，既然父亲喜欢，那何不让他大干一场呢？
“爸，我想和您谈谈。”杨明打开房门，对坐在沙发上的父亲说道。
“哦？”杨大海一愣，诧异地看着杨明：“大明，你是说你有话要对我说吗？”
“是的，爸，您来我的房间吧。”杨明说道。
“什么事啊？搞得这么神秘，有什么话不能在客厅里说？”杨大海虽然这么说，不过还是站起了身来，向杨明的房间走去。
杨明这一次，决定将自己的一些事情和父亲坦白。已经是时候了，现在的自己，在父母的眼中和以前已经有了天壤之别。
而且，杨明这一次也主要是想给父亲说说蓝凌的事情，不管怎么说，杨大海都是自己的父亲，蓝凌作为自己的女人之一，不能总生存在一种见不得光的状态下吧？虽然蓝凌不要求什么，不过如果能像正常的儿媳妇一样来家里作客，那她一定会很高兴的。
哪个女孩子不希望得到自己男友家人的肯定和认可呢？
所以，杨明决定先从蓝凌的事情说去。
“爸，我除了陈梦妍之外，还有一个女朋友。”杨明缓缓地说道。
“哦……啊？什么？”杨大海立刻大吃一惊，差点没从椅子上跳起来：“大明，你没说胡话吧？”
杨大海本以为杨明还是要安慰他一些关于客车厂的事情呢，却没想到杨明突然地冒出了这么一句话来。
“没有……爸，您没听错，我还有一个女朋友，她叫蓝凌。”杨明一字一句地说道。
“大明……你……”杨大海立刻皱起了眉头：“你搞什么啊？陈梦妍对你这么好，你居然玩起这一套来了？你对不对得起陈梦妍啊！”
“爸，您先听我说完！”杨明苦笑道：“先不说我对不对得起陈梦妍的问题，因为这种事情没有谁对不起谁，我和陈梦妍确定关系以前，就和蓝凌……怎么说呢，就是有了事实了……爸，你能听明白吧？”
“臭小子，你说真的？”杨大海大怒：“那你有了女朋友还和陈梦妍在一起，你这不是欺骗人家的感情吗？往大了说你这就是重婚，是犯法的，看陈梦妍她爸不抓你蹲监狱去？”
“爸……其实这里面的情况很复杂。”杨明解释道：“而且，陈梦妍她也知道蓝凌的存在，并且接受了蓝凌。”
“啊？”杨大海顿时觉得自己的脑筋开始短路了，半晌，才惊骇地说道：“你说，陈梦妍知道？还接受了蓝凌？这到底是怎么回事啊？”
“爸，你相信这个世界上有蛊术存在吗？”杨明突然问道。
“哦？你说的是云南苗疆的蛊术吗？”杨大海问道。
“没错，您知道？”杨明有些惊奇，父亲知道的还真不少啊！
“大概知道一些吧……”杨大海说道：“我上大学的时候，有个同学，他爱上了一个苗疆的女人，据说，那个女人给他下了一个什么特殊的蛊，是让他不要变心的，变心就要遭报应。当时我们都不信，只当是听笑话了。后来，到了毕业分配的时候，我们一个系主任的女儿看上了他，以能够留校为条件，让他和那个苗族的女孩子分手。
结果，他贪慕虚荣，就和那个女孩子分手了，与系主任的女儿结婚了。也如愿以偿的以职工子弟的名义留到了学校里。
可是，一年以后，却莫名其妙地七窍流血而亡，在医院都查不出任何病因来。同学们都传说是因为他变心了，导致了那个蛊发作了……哎，不过他也是自作自受……”
杨明听得是一阵的恶寒，还好自己当初带蓝凌回来这个选择是明智的，要是上完就拍拍屁股走人，估计现在自己早就嗝屁大吉了。
“爸……蓝凌我是在云南认识的……”杨明叹了口气说道。
“云南……”杨大海也不傻，看了看杨明，然后有些焦急地问道：“你是说，她也是苗人？”
“不错，而且你儿子我很不幸，也中蛊了……”杨明苦笑道：“估计和您那个同学差不多吧……”
“啊？”杨大海顿时愣住了，有些不知所措地看着杨明！他可是曾经亲身的经历过这种怪异的事情，由不得他不相信！而且，蛊这东西邪门得很，在医院里都检查不出来！
自己那个同学当时就是，也是怕那个什么蛊出现问题，于是就到医院来了次彻底大检查，又是验血又是验尿的，到了最后，什么都没检查出来。他也就没当回事，认为是那个女孩子为了留住他的心而瞎编出来吓唬他的，但是，不幸的是，他中招了。
看着老爸惊骇的样子，杨明连忙说道：“爸，您也不用担心，我对蓝凌是真心的，而且也不会有负于她……”
“可是，她知不知道你和陈梦妍的事情啊？”杨大海还是很担心儿子的生命安全，毕竟这玩意可不是闹着玩的！
“她知道，而且也默许了。”杨明点了点头说道：“陈梦妍也知道我中蛊的事情，所以也接受了蓝凌……现在的情况就是这样。”
“大明……你等等，我怎么这么糊涂呢……你是说蓝凌知道陈梦妍，陈梦妍也知道蓝凌……我的天啊，你这是搞的什么啊？”杨大海觉得有点乱。
“爸……大概情况就像您说的那样吧……”杨明点了点头道：“您知道就行了，我还有更重要的事情和您说。”
“哦？还有事情？”杨大海虽然心中还有很多的疑问，不过听到杨明这么说，也只能先停止发问了。
“是这样的，我和蓝凌，在云南的时候，赌了几块玉石……”杨明说道：“您知道赌玉石是怎么回事吧？”
“嗯，我在电视上面看到过，对了，你不是也和我说过吗？”杨大海点了点头。
“对，蓝凌还有一种能力，就是第六感特别强，所以，我和蓝凌一起选的几块石头中，都开出了好玉！”杨明说道：“之前，我和您说开公司的钱是干爹给我的，其实是也不是……”
“什么意思？你是说，那些钱就是你自己的？”杨大海之前已经够震撼了，所以此刻的心理承受能力也强上了许多。
这也是杨明为什么循序渐进的和他说这些事情的原因了。
“可以这么说吧，我那些玉石被干爹加工后，卖了一个好价钱，所以，也算是干爹给我的钱。”杨明说道。
“原来是这样啊！那之前你怎么不说？”杨大海恍然大悟。
“之前，不是有个蓝凌的事情吗？再说了，那时候您和妈对我的能力都有点怀疑，现在这段时间你们才对我以前的形象有了改观，我才敢说的。”杨明无辜地说道。
“你小子啊！”杨大海摇了摇头，道：“不过，你打算以后怎么办？一直这么下去？陈梦妍和蓝凌你总得有个取舍吧？”
杨大山还是比较关心杨明的生命安全。
“爸，这事以后再说，您怎么就不问问我的玉石到底卖了多少钱呢？”杨明摆了摆手说道。
“多少钱？不就是你开公司那些钱吗？不是五百万吗？”杨大海问道。
“不是五百万……爸，其实，五百万是一小部分而已……”杨明打开了自己的笔记本电脑，登录了网上银行，然后调出了自己的存款记录，道：“爸，这些钱现在都是我的……”
“什么？一个零，两个零，三个零……三千八百万？”杨大海看的一阵眼花，不过还是少看了一位，将三亿八千万看成了是三千八百万……“不是真的吧？大明，你有三千多万！”杨大海惊得站起了身来，目瞪口呆地看着杨明…… 

 

第606章 杨明要投资
看着父亲的表情，杨明也只能苦笑了。三千万……就把他惊成这样，要是三亿，说不定会什么样呢……而且，还是美元……“大明，你没开玩笑吧？我听说现在电脑PS技术高超，这不会是你自己PS出来的吧？”杨大海还是不敢相信自己的眼睛。
“爸，其实你没看错……这些钱都是我的。”杨明点了点头，然后随手关掉了电脑上面的账户然后道：“之前我一直没有与您和妈说，就是怕吓到你们……不过看样子，您还是吃了一惊。”
“废话！”杨大海大拍了杨明的后脑勺一下子，然后道：“这换谁谁不吃惊啊，你小子，弄出这么大的动静来，我的心脏都要受不了了。”
“爸，那您干什么拍我呀？”杨明被老爸拍这一下子还确实挺痛的。
“看看你痛不痛，就能证明是不是在做梦了！”杨大海笑道。
杨明听后也笑了，难得老爸露出了笑脸，这倒是很少见，一向挺严肃的老爸居然也有和自己打闹的时候。看来，老爸现在的心情真的很不错！
“爸，您是不是已经猜出我给您看这些钱的目的了？”杨明收起了笑容，然后语气略有严肃地说道。
“是猜到了一些……大明，你真的打算给客车厂投资？”杨大海犹豫了一下，然后不太确定地问道。
“没错，爸，我决定给松江客车厂注资。”杨明点了点头说道。
“真的假的？大明，你可千万别意气用事，这事可不是闹着玩的……”见杨明有钱了，也同意注资了，杨大海的头脑反而一下子冷静了下来。是啊，这毕竟是一笔超大的数目啊，三千万，投资进去之后，万一赔了怎么办？
“爸，我刚才已经认真考虑过了，而且，和你说这么多，也就是想告诉您，我有这个实力，可以挽救客车厂！”杨明点了点头郑重地说道。
“大明……你真想好了？而且，你这钱不是和那个蓝凌一起赚的吗？她也有份的，你自己私自动用的话能行吗？”杨大海犹豫道。
“哈，爸，她有什么不同意的？她整个人都是我的，何况这些钱了！等您见到她就知道了，可乖巧的一个小姑娘了，对了，我电脑里有和她在云南一起拍的相片，我调出来给您看看！”杨明笑着打开了电脑中D盘的一个文件夹，然后打开了里面的图片文件，指着电脑的液晶屏道：“爸，她就是蓝凌！”
“哦？”杨大海一愣，不过脸上的表情立刻变得十分古怪起来，看了看杨明道：“大明，她多大了？”
杨大海的潜台词就是想说，这蓝凌成年了吗？不过顾及到儿子的面子，还是没说出口来。
“十六岁了……我看过她的身份证了……爸，您放心吧，我不会干什么摧残花朵的操蛋事。”杨明汗颜道。蓝凌长得确实太幼了一点……“那就好，大明，这种事情你可得注意一点啊！”杨大海叹了口气道：“我知道说多了也没用，你们这么大的孩子，没结婚之前很多都发生过亲密关系……不过你要注意安全就行了……”
“爸……我知道了，咱们不说这个了……”杨明顿时听得满头大汗。
“怎么能不说？你看看，现在的报纸和电视上，都在说一些现在的孩子缺乏性知识的报道，你们得懂得安全措施知道么……”杨大海道：“你看看，多少女孩子未婚先孕的？去医院多痛苦啊，你这千万得小心啊！”
“爸，我知道……可是蓝凌她怎么说呢，和正常人不太一样的，她有自己的办法……”杨明解释道：“所以您就不用操心了！”
“哦？”杨大海一愣，不过随即道：“你说的是她会蛊术的事情吗？难道这个也能有避免的措施？”
“大概吧……”杨明点了点。
“那好吧，那我就不多说了！”杨大海道：“不过，这个蓝凌长得的确挺可爱的，挺讨人喜欢的！既然陈梦妍都没说什么，那我和你妈就更不能说什么了！哪天带回家来，我和你妈看看吧！”
“近期恐怕是不行了……”杨明将蓝凌被她的外婆带走学习蛊术的事情说了一下。
杨大海听后也就不再说什么了，他对这些也不了解。于是，话题又转回了松江客车厂的事情上来：“大明，你想以什么方式去注资厂子呢？三千万全部投进去？”
“是的，初期我打算投资三千万！”杨明点了点头说道。
“初期？什么意思？以后还要再追加？你还有钱吗？”杨大海奇怪道。
“爸，我和蓝凌从云南拿回来的玉石不止一块，还有很多块在张叔叔的仓库中存放着，等我和张滨的珠宝公司开业了，肯定会赚很多钱的，所以追加投资也不是不可能！”杨明说道。
“原来是这样，我当初还以为你和张滨只是做小生意，没想到搞得这么大！”杨大海恍然道：“那确实挺厉害！”
“爸，其实怎么说呢，干爹就是一个活广告，有他的名气在，珠宝公司肯定会名气大涨的。”杨明道：“珠宝有了干爹的鉴定，价值就会翻倍的！”
“呵呵，我不懂得这些，不过听你说的这些，我确实很高兴！”杨大海道：“既然你同意投资了，那我这就告诉冯厂长，让他也高兴一下！”
“爸，我有一个请求！”杨明沉吟了一下说道。
“什么请求？你有话就直说呗，请求什么啊！”杨大海奇怪道。
“是这样的，我对厂子的运作和管理都不太懂，我想找一个朋友过来，让他和冯叔叔洽谈，而这笔投资，对外就说是我那个朋友的吧，您觉得怎么样？”杨明建议道。
杨大海想了想，杨明说的也的确有道理！虽然他比较信得过冯万江的为人，但是这么一大笔钱的投入，如果没有个懂的人跟着，的确让人不太放心！
而且，都说财不露白，杨明搞公司的动静已经挺大了，现在又要投资客车厂，杨大海也怕会招惹什么麻烦事出来。于是道：“这样也好，那就按照你的意思办吧，只是你的那个朋友和你的关系怎么样呢？”
“放心吧，爸，我有分寸的。”杨明说道：“到时候，厂子改制后的法人会写成您的名字，而他那边我只是让他找人来协助管理厂子的经营！”
“你的意思是……你要架空冯厂长？”杨大海一惊，连忙问道。
“那倒不是，我觉得冯叔叔这个人管理和营销方面还是薄弱一些，让他洽谈和负责技术方面的事情倒是不错！”杨明说道：“我的想法是，您统领全局，然后让我的朋友负责营销，冯叔叔负责抓技术生产。”
“我统领全局？”杨大海吓了一跳：“大明，你没说笑吧？企业的法人写我倒是可以，毕竟是咱家出的钱，自然要写咱家人的名字，但是你让我做厂长……那不是……”
“不是厂长！”杨明摆手道：“而是董事长了！”
“董事长？那我就更做不来了，我这就是个车间的工人，顶多当过几次模范标兵，怎么能有能力当董事长呢？”杨大海听后连连摇头拒绝道。
“呵呵。”杨明看着老爸的样子，不由得笑道：“爸，您不用紧张，董事长其实很好当的！”
“那也不行呀，我根本不会做生意，你叫我当，我把这厂子搞黄摊了怎么办啊？”杨大海还是不同意。
“其实，董事长不用懂得做生意的，你只要总揽全局就可以了，说白了就是看着手下，让他们去干，技术这片你叫冯叔叔负责，你把把关就好了。而营销那边，咱们厂的配件大多数OEM的代工订单吧？根本不用操心的。至于外销方面，就让我那个朋友负责就好了！”杨明解释道。
“这样啊……”杨大海听了杨明的解释，虽然还有点怀疑，这工人说变就能变成董事长了？这世界也太疯狂了吧？不过还是点头同意道：“既然你这么说，那我就先做做看，要是不行的话，你赶紧把我撤换掉，我还回我的车间去……” 

 

第607章 投资前的准备
“哈，爸，我还真没见过您这样的！”杨明无奈道：“董事长不做，喜欢做工人的！”
“这不是两回事么！”杨大海也跟着笑道：“那成，就这么订了！我现在就给冯厂长打个电话，告诉他这个好消息！”
“爸，您这么说，您和冯叔叔说，我这个朋友打算注资三千万，但是必须要厂子的所有权，问问他同不同意！”杨明说道。
“好，我这就去说！”杨大海应了一句，就起身出了杨明的房间。
杨明之所以补充了这么一句，其实也是有试探冯万江的意思。杨明的这话里，暗示着一种意思那就是，我那个朋友要的所有权，而你这个厂长以后也不能干了！
如果，冯万江真是那种一心为厂子好的领导，那么肯定不会在意这个条件的。如果真想自己得到什么好处，那肯定就会犹豫了！
如果他真的不在意，那杨明还会对他委以重任，毕竟这样事业心强的人实在是不好找，可遇不可求的。所以，杨明才临时的想出了这么一个主意来。但是却也是最有效的主意，一旦关乎到个人的利益的时候，此刻就是最能体现出一个人的人品好坏了。
等老爸出去以后，杨明给侯震撼打了一个电话，然后把自己刚才的想法和他说了一下。侯震撼记下之后，表示没有任何问题，交给他就可以了。
冯万江今天到了杨大海家溜达了一圈，本是希望满满的，回来的时候却是失望无比。看得出来，这事估计是没有希望了，只是有些心疼那些水果和刀鱼（带鱼），这可是自己掏腰包买的啊！
冯万江为了这厂子可谓是操碎了心了。不过，他最多的是自责，以前厂子效益好的时候，他没有看清未来的发展方向，没有改革技术，推陈出新，才导致了现在厂子要倒闭的局面。
现在，他日日夜夜的都在查新技术，寻求新发展，也试着联系了很多进口的汽车厂商，人家也同意了合作意向，但是现在缺的就是钱啊！
冯万江叹了口气，最近一段时间，能跑的地方，能找的人都找了，可是资金缺口太大，厂子现在是一点钱都拿不出来，还欠着银行一千多万的外债！
虽说是地方企业，有着地方政府的扶持，可是，现在厂子的情况是根本没办法解决了，没有大资金的注入只能等着破产，而且松江也不是什么一级城市，财政本来就很吃紧，哪有钱解决厂子的问题？所以只有靠着冯万江自己去解决了。
冯万江此刻正坐在家里的电脑前抽烟，在网上查找着最新的汽车配件制造和供求信息，然后思量着厂子的解决办法。
这时候，桌上的手机响了起来。冯万江拿起来一看，是个陌生的号码。
“喂？你好，我是冯万江啊！”冯万江接起了电话，礼貌地说道。最近他给好多人打过电话求助了，所以，也不知道此刻来电话的是谁。
“冯厂长吗？我是杨大海啊！”杨大海说道。
“啊，是老杨啊！”冯万江的心中一动，不会是有什么好消息了吧？连忙热情道：“你好，你好！”
“冯厂长，刚才，我和杨明就厂子的事情谈了好久……”杨大海说道。
“怎么样了，有什么新消息吗？”冯万江急切地问道。
“是这样的……”杨大海思量了一下然后说道：“杨明没有多少钱，他干爹才给他五百多万叫他搞公司，而且已经用得七七八八了……”
“这样啊，那没事，呵呵……”冯万江有些失望的苦笑道。
“不过，杨明的一个朋友听说了现在厂子的情况，表示有投资的意向。”杨大海话锋一转说道。
“哦？真的假的！太好了，这个朋友在哪里？我现在就去见他，和他详细地说说……”冯万江连忙说道。
“等等……冯厂长，杨明的那个朋友有个条件，您看看如果可以的话，他就会投资……”杨大海按照杨明授意的话说道。
“什么条件，说来听听！”冯万江不假思索地说道。
“他的条件是，他要厂子的所有权……”杨大海说完，自己都觉得心里有些不舒服，不过想到杨明以后还会重用冯厂长，才稍微的安心了一些。
“所有权？”冯万江皱了皱眉，沉吟了一下说道：“他能出资多少？咱们厂子的固定资产可有两千多万呢，就算有一千多万的外债，还能剩下近一千万……当然，那些设备说是这些钱，其实也值不了这些，但是最起码，投资也不能少于两千万吧？”
“他说，可以投资三千万！”杨大海说道。
“三千万！”冯万江一声惊呼，然后立刻喜道：“真的假的，老杨，如果是三千万的话，那可太好了，那就解决大问题了！”
“冯厂长……可是那个人的条件是要厂子的所有权啊，那您到时候就……”杨大海犹豫着提醒了一下道。
“我什么？我就不是厂长了？”冯万江突然笑道：“那有什么大不了的，不是就不是了呗，只要能把厂子弄好，让我回车间和你一起当工人，那也无所谓！不过前提是，厂子必须是正经的注资，可能玩些虚头巴脑做假账，到最后就是为了地皮而来的！”
“那自然不能……”杨大海听了冯万江的话心中也是一阵感动，看来冯万江这个人还是不错的。
“对了，老杨，我能不能见见这个人，现在就见？”冯万江心中就像是长草了一样，已经有些迫不及待了。
“这个……我去和杨明问问他的朋友吧，这有点太快了吧？”杨大海也没想到冯万江居然这么火急火燎的。
“不快了，不快了！这种事情越早敲定那就越好，厂子也能早一些走出困境！”冯万江说道。
挂断了电话，杨大海不由得摇了摇头，冯万江还真是急性子，不知道大明的朋友那边是否准备好了？来到杨明的房间，发现杨明正在上网查着新闻，于是道：“大明，冯厂长是个急性子，想要现在就见你的朋友，这可怎么办啊？”
“现在啊？”杨明也是无奈的一笑道：“看起来他还真的挺着急的！不过那件事上冯叔叔怎么说的？”
“冯厂长同意了你说的那个要求，不过他说，你一定要真心实意的投资，不能以投资的名义实际上是获得厂子的地皮！”杨大海说道。
“这我知道，你儿子你还不放心吗？”杨明听后有些好笑地说道：“我之所以投资这个厂子，还不是因为老爸你？你对厂子有感情，你儿子我有能力，所以就这样了……”
杨明也知道，有些商人给某个厂子注资，说是要投资，结果到了后来，只是相中了厂子的地皮，没过多久，厂子黄摊，然后他就可以拿地皮去做别的了！这也是有过先例的。
但是他不一样啊，自己做这些事情，都是冲着老爸的面子的，而且，从陈梦妍家回来的时候，杨明也明显地感觉到了老爸的失落感，虽然陈飞和陈母都没有轻视老爸的身份，但是老爸的心中自己也不舒服啊，毕竟人家都是干部和领导，自己却是车间工人。
所以，这也是杨明打算投资的原因之一，让老爸以后有点自信！其实，杨明还有个小心思，那就是，当年苏雅父亲说的话，深深地印在了他的心里！
试想，如果父亲当年是董事长，苏雅的父亲还能这么对待自己吗？吴迟仁会这么处理自己和苏雅的事情吗？
大概，就又是一种情形了吧？
“我给我的朋友打个电话商量一下吧，反正现在也没什么事。”杨明说道：“这事赶早不赶晚。”
“那行，你打电话吧，我去准备一下。”杨大海今天一天都在家里，还没有洗脸。
杨明说是商量，其实就是命令。侯震撼听了杨明的话后，立刻答应，十分钟后开车到杨明家的楼下接杨明。
“对了，带着你说的那个人，我想见见他。”杨明想了想道：“如果这个人你觉得还可以的话，你可以暗示一下他我的身份。”
“好的，我知道了。”侯震撼答应道。 

 

第608章 会面
杨明之所以叫侯震撼这么做，也是出于对老爸的考虑。以后如果用他来管理客车厂，那么虽然有侯震撼的命令，他也不敢造次什么，但是他毕竟是在老爸手下做事，如果知道了自己的身份，那他会对老爸更加的恭敬。
十分钟以后，杨明接到了侯震撼发来的短信，说他已经到了楼下。看来，侯震撼的办事效率还是很高的。
杨明走出了房间，老妈正在擦地，见杨明出来，立刻问道：“大明，你和你爸神神秘秘的到底在搞什么呢？”
“呵呵，没什么，晚上让爸和您说吧……”杨明觉得还是让老爸亲自告诉老妈比较好，不然，自己不但费口舌解释，而且还得把老妈吓够呛。
“这孩子，好吧，等晚上我问你爸去！”老妈也没当回事，她寻思这爷俩就算有什么事，也不会是什么大事的：“你这穿好大衣，是要出门？”
“嗯，我和爸出去一趟，晚上可能不在家里吃饭了！”杨明说道。
“哦？那好吧，我就不准备饭菜了。”杨母点了点头。
在洗手间里看到了正在洗脸梳头的父亲，杨明小声道：“爸，我的朋友到了，就在楼下呢！”
“哦？那我要快一点了！”杨大海说着就加快了梳头的速度。
“没事，让他等一会儿吧。”杨明笑道：“我哥们，不用太客气了！”
“你小子，不知道认识什么朋友，怎么这么说人家呢，人家帮着咱们做事，你还让人家等？”杨大海摇头道：“好了，我弄好了，咱们下去吧！”
“对了，爸，妈刚才问我什么事情，我没说，还是你晚上亲自告诉她吧……”杨明边走边说道。
“让我说？”杨大海一愣，随即无奈道：“好吧，你小子啊！”
父子俩下了楼去，杨明老远就看见了侯震撼，他正站在一辆黑色的宝马X5边上。杨明心道，这个侯震撼还真是了解自己的心思，知道开辆好车出来装装老板，不然要是开辆破捷达，怎么看都像是骗子了。
“爸，那就是我的朋友！”杨明带着父亲来到了侯震撼的身边，然后介绍道：“大侯，这是我爸，爸，这是侯震撼！”
“你好，侯总……”杨大海不知道侯震撼是干什么的，不过看他开着宝马车，自然知道是个有钱人，所以直接叫侯总了。
“什么侯总啊，伯父，您就叫我小猴子就行了，我妈都这么叫我的……”侯震撼连忙谦逊地说道。他可不敢在杨明的老爹面前装蛋！
不过，站在侯震撼身旁的那个小弟王金德此刻眼睛都要炸了，我靠不是吧？高高在上的侯哥，此刻居然在别人面前变成小猴子了？
虽然，侯震撼之前就对王金德说，今天带他见一个重量级的人物，以后让他好好地跟着这个人干。不过王金德以为侯震撼只是夸张一下，对侯震撼的安排虽然不敢不服从，但是心中还是有些不舒服，他认为还是在侯震撼的身边升职的升比较快。
但是，看到眼前的情景，王金德明白了，眼前的这个年轻人显然是个狠人，不但直呼侯哥为大侯，侯哥对他也是恭敬得紧！
“杨哥，伯父，上车吧……”侯震撼恭敬地说道。
王金德此刻已经暗下决心，要紧跟杨明的步伐了，天哪，给侯震撼当哥的人，那是什么角色啊！所以王金德连忙屁颠屁颠地给杨明和杨大海打开了后车门。
杨明让父亲先上车了，然后也坐在父亲的身边。
“杨哥，我给你介绍一下，这是王金德，为人特机灵，也很有商业头脑，我准备提拔他当公司的营销部经理呢，但是看来我还是屈才了，杨哥要把他放到更重要的位置上了！”侯震撼介绍道：“不过，这小子太年轻，我怕他挑不起重担啊！”
“呵呵，有志不在年高！”杨明笑道：“大侯，你好像也不大吧？”
“嘿嘿……”侯震撼被杨明说得有些不好意思了，连忙道：“那是，杨哥说得对。”
王金德却是暗暗称奇，果然啊！杨哥是个狠人！不过，杨哥究竟是做什么的呢？王金德还不太清楚。他今天就是跟着侯震撼来熟悉一下的，也不敢开口多问。只得恭敬地在一旁听着。
“还不叫杨哥？”侯震撼拍了拍王金德的后脑勺。
“杨哥，杨伯父！”王金德连忙说道。
冯万江自然是万分的高兴，杨明他们还没到呢，冯万江就在楼下等候了。杨明家和他家离得不算远，隔着几栋家属楼，车子拐个弯儿就到了。
“冯厂长！”杨大海推开了车门，然后快步的向冯万江走去。
“老杨……”冯万江自然也是识货之人，看到眼前这宝马豪车，自然是喜出望外：“哪位是侯总，侯老板？”
“你好，侯震撼！”侯震撼走了过来，伸出手来，与冯万江握手。
“你好，你好！”冯万江激动地和侯震撼握过手，然后道：“不知道侯老板是做什么生意的？”
冯万江是国有厂子的厂长，所以和侯震撼这种道上的人接触很少，自然不知道侯震撼是干什么的。
“哦，我是名扬保安公司的总经理。”侯震撼递给了冯万江一张名片，然后说道：“杨明曾经救过我母亲的命，所以他一和我说他父亲的厂子有困难，我就寻思尽一点微薄之力！”
“原来是这样啊！”冯万江心道，难怪呢，原来是有救命之恩！看不出来，杨家那小子还真有这个命，朋友都是大老板！“侯总，那我们是不是可以找个地方商谈一下具体的事项？”
“好吧，冯厂长，上车吧？”侯震撼点了点头做了一个请的姿势。
宝马X5的空间很大，所以后排坐上三个人也不会显得拥挤，杨明、杨大海、冯万江坐在了后排，车子缓缓地向不夜天驶去。
一路上，冯万江却是滔滔不绝的在介绍着自己的厂子目前的状况，他也知道，他说是说，人家未必会相信，肯定要去调查的。所以冯万江基本上也是实话实说。
不过，冯万江所说的这一切，侯震撼之前也都了解过了。但是还是装作不知道的样子，时而提出一些问题。
冯万江也是生意场上的老人了，他也看得出来，侯震撼似乎是对厂子真有意思，而不是在敷衍自己，所以精神头十足，喋喋不休的说着自己的计划。
而王金德，则是一言不发，开车的同时，都是在静静地听。杨明也暗中留意了一下这个人，觉得他还可以，准备历练他一下看看。
当冯万江了解了不夜天也是侯震撼的产业时，顿时脸上变了变色。他虽然不认识侯震撼，不知道名扬保安公司，可是不夜天的名头他还是知道的！
据说，这家夜总会的背景深厚，老板是松江市的黑道大哥！有几次朋友请客在这里，朋友还和自己说过这些事情，说在这里玩是最安全的，因为没有人敢在这里闹事！
当他知道了侯震撼的背景之后，冯万江说话也变得小心翼翼起来，而且他心中也在打鼓，这可是和黑道大哥合作啊！他不能黑自己一下子吧？
厂子本来就不景气了，要是被黑道的人盯上，再来搞一搞，那可就真的没了活路了！
不过，后来吃饭的时候，侯震撼说了一句话却让冯万江安心了！侯震撼说了，准备用杨大海的名字组建新公司！
为什么呢？钱这东西没了可以再赚，但是生命没了，可就真的没了！杨明当年救了他的母亲，这可是多少钱都换不来的！
而且，侯震撼一直找机会想报答杨明，但是却没有合适的机会，现在好容易有个机会了，自然不能错过！
听了这些话，冯万江立刻放心了不少，老杨的为人他还是清楚的，就算自己不干厂长了，老杨上了去，他也不会做对厂子不利的事情的！ 

 

第609章 家庭战争
当天晚上，杨家就发生了大地震！当杨母得知杨明打算投资松江客车厂的时候，脸上立刻就变了色，不管此时是不是要睡觉了，直接跳起了身来，对杨大海坚决地说道：“不行，这事坚决不行！”
杨母对松江客车厂可没有杨大海那份深情，她可是客车厂第一批的下岗女工，可谓是对厂子没有恨意就不错了，哪能有好感啊！所以直接就炸锅了！
“那个……老婆啊，这事是大明亲自决定的……要不你问他？”杨大海也是没招，知道老婆的心思，女人总是精打细算，见三千万元要投到虚无缥缈的客车厂中，自然没有存折拿在手里实在！
“我不问，大明才多大？能有什么心思，肯定是你鼓动的！”杨母道：“不行，我现在就得去找大明去，和他说说，这事不行！”
“那你去吧，这真是大明自己的主意……”杨大海说道：“对了，老婆，这么晚了你别去打扰孩子了，明天是初二，按照习俗是回娘家的日子，大明要去陈梦妍家里作客的！要起早。”
“哦，对，你说得也对，那我就明天晚上等他回来再找他吧……”杨母心想，这投资也不是一天两天就能解决的事，也不差这一天了！她哪里知道，就在今天晚上，侯震撼以及王金德，就和冯万江开始商讨厂子改制的问题了！
“对了，老杨，你还没和我说明白呢，大明怎么突然有这么多钱了？”杨母刚才一听要投资汽车厂，都气迷糊了，此刻才反应过来，儿子的钱是哪儿来的？
“这个……就要从头说起了……”杨大海故意卖了个关子，将杨母的主意力转移到了这个上面来，于是，就将儿子去云南、赌石头的事情说了一遍，当然，蓝凌的事情也顺带着说了出来！
果然，杨母对蓝凌的兴趣远远大于那些钱，好奇又急切地问道：“老杨，那个蓝凌到底怎么回事啊？长得漂不漂亮呀？有没有照片？”
杨大海听后苦笑道：“照片倒是有，只不过在大明的电脑里，不过我觉得蓝凌这小姑娘不错，长得挺灵气的！不过，这都不重要，现在的问题是，咱儿子中了人家的蛊，也不能不和她在一起呀！”
“哈，这大明，没想到还真有两下子，陈梦妍居然同意了！”杨母听后不由得大喜：“那我岂不是有两个儿媳妇了？不错，不错！”
杨大海却是有些哭笑不得，这是什么逻辑啊？自己听后第一个想法就是愤怒，而杨母似乎还乐在其中，觉得儿子干了一件伟大的事情一样……不过见她转移了目标，不再继续追问厂子投资的事情，杨大海也由她去了，甚至还附和几句，违心的夸儿子道：“不错，大明就是比我强啊，男子汉气概十足……”
可是，这句本来拍马匹的话却拍在马脚上，立刻捅了马蜂窝了！杨母听后，眉毛一竖道：“杨大海，你这话是什么意思？是不是觉得找我一个不够呀？还想再找一个？羡慕儿子了是不是？你也想左拥右抱，三妻四妾了？”
“我……这我……”杨大海冤枉啊，苦啊，这事闹的，杨大海恨不得给自己一个大耳刮子！完了，这不，自己好容易违心地说了句话，还被误会了？
“你什么你？你今天就得把话给我说清楚了，到底怎么回事？”杨母不依不饶地说道。
“我说老婆啊，我这还不是顺着你的话头说的？我刚才都已经把大明骂了一顿了，说他这么做不对，对不起陈梦妍，也对不起蓝凌，但是现在情况都已经出了，我骂他也没有用了……只能认了……”杨大海连忙解释道。
“好哇，杨大海！你还想骂儿子？你还认了？什么认了？别人家想这样都不能呢，到时候我就有两个孙子了，哈哈，想想都令人激动啊！”杨母一瞪眼说道：“杨大海，我告诉你，儿子的事你少管！”
杨大海真想当天哭泣，我他妈比窦娥还冤啊！
※※※
那屋的战争，杨明是尽收眼底。不过杨明也没去劝架，打是亲骂是爱，何况老爸老妈这也不算打架，只能是观点不同罢了。
而且，随着老爸的投降，两个人还能增加点夫妻感情……嗯，自己不能再看下去了，有点限制级的味道了……杨明收回了目光，嘴角带着玩味的笑容。本来还以为自己脚踏两只船……呃，应该是三只……或者说四只？反正老爸老妈就知道两只而已，本来以为这事情东窗事发，自己肯定挨一阵狂批的，却没想到老妈的想法和老爸一点不一样！
还是女人呢……居然……有这样地想法？不过想想也难怪，老妈现在的眼睛里都是自己，一切有利于自己的事情老妈自然支持，两个儿媳妇怎么了？在她看来，多多益善嘛？说明自己的儿子厉害！
拿起桌上的手机，给陈梦妍打了一个电话。其实，陈梦妍也想给他打电话来的，但是却是犹豫不决。按照咱们民间的习俗，初二是回娘家的日子。陈梦妍既然已经和杨明确定了关系，自然也想叫杨明来家里作客了！
但是她也知道，杨明年三十的时候是在自己家过的，而且过年了谁家都有不少的事情，有不少的亲戚朋友要走动，她怕杨明没有时间会拒绝她，那样反倒是没有面子了。所以陈梦妍索性还是不去问杨明了，顺其自然吧。
不过，当她接起杨明的电话的时候，还是微微有些喜悦的。早上刚分手，杨明晚上就打来了电话。
“梦妍，睡了吗？”杨明温柔地说道。
“还没有呀，刚才陪我父母说话呢，现在在我的房间里和你打电话。”陈梦妍乖巧地说道。
“想我了吗？”杨明笑问道。
“嗯……”陈梦妍却是没有隐瞒，反正这附近也没有外人：“想了，你呢？”
“我也是呀，所以才给你打的电话。”杨明道：“明天有空吗？”
“明天……干什么呀？”陈梦妍的心中一动。
“明天不是初二吗？回娘家的日子！我自然要去你家作客了……”杨明解释道。
“啊？什么呀……咱俩还没结婚呢……”陈梦妍虽然喜悦，不过听杨明说得这么直接，忍不住有些扭捏起来。
“那……我不去了？”杨明逗陈梦妍道。
“你敢！”陈梦妍立刻不愿意了，脱口说道。不过随即，就觉得自己太直白了，这不是明显的想叫杨明来吗？于是连忙改口道：“你爱来不来。”
“呵呵，不和你开玩笑了，说正经的，明天你家有没有事呀？”杨明问道。
“明天，我爸要陪我妈去我姥姥家的……”陈梦妍说到这里，只觉得脸红了红，杨明去她家，他的父亲去她姥姥家……这是什么逻辑呀……“哦……”杨明有些失望地说道：“那我去你家干什么呀？也没有人。”
“我可以不去呀，我在家里的……”陈梦妍看杨明打退堂鼓了，赶忙说道。
“那也行，不过就咱们两个？在你家呆着？”杨明觉得，两人也不能在家里干呆着啊。
“我看电视里介绍说，松江新年庙会不错的，要不，咱俩一起去逛逛？”陈梦妍问道。
“啊？庙会呀？”杨明立刻叫苦不迭，自己今天和林芷韵刚去过，明天再去一次？本以为明天只是在陈家吃个饭的，哪想到陈飞居然也去拜访他的老丈人去了！
“杨明，咱们去吧，我听说有个什么攀岩的项目，赢了的人能获得一对情侣金牛项链呢！”陈梦妍说道。
杨明更是苦不堪言了……不是吧？还去攀岩？这不是要自己老命吗？早知道这样，今天就不显摆了，真的……要是明天被人发现自己又带着另一个女孩子去攀岩……那指不定出什么后果呢……于是连忙道：“梦妍，那攀岩据说挺危险的，咱们就不要玩了……” 

 

第610章 初二回娘家
“危险？哼，你现在是把我追到手了就对我不好了是吧？”陈梦妍一听立刻来气了：“你当初怎么从楼下爬到我们宿舍的楼上去的？那都能爬上去，何况攀岩了？”
之后，赵思思把杨明飞檐走壁的事情告诉了陈梦妍，所以陈梦妍可是记得杨明身手不凡的……何况，那攀岩比爬楼可简单多了，而且下面也有安全措施。
所以，陈梦妍自然而然地就觉得杨明是不重视她了，太容易得到手的东西，开始不珍惜了……自己现在，还没和他那个呢，杨明就已经开始对自己不像以前那么殷勤了，要是和他那个以后，他还不得把自己扔到一边去呀？
陈梦妍气呼呼地想着，也难怪她会这么想。曾经，在高中的时候，杨明对她可是言听计从的，而现在……哎，陈梦妍摇了摇头。真应了那句话了，恋爱之前，是女生将男生吃得死死的，但是恋爱之后，就正好相反了！
杨明听陈梦妍这么说，就暗道不好，自己怎么一时间把这茬给忘了呢？以陈梦妍和赵思思的关系，她肯定会把那天看见自己爬墙上来的所见所闻告诉陈梦妍的！
而自己，现在这么推三阻四的，陈梦妍不生气才怪了呢！想到这里，杨明也只能硬着头皮说道：“好吧，那我一定给你拿到那对项链，不畏艰险，勇往直前！”
“这还差不多……”陈梦妍听杨明同意了，而且要给她拿到终极大奖，心里才舒服了不少：“那你明天早上来我家吧，早一点，还能看到我爸妈。”
“嗯，那行，那就七点半我过去吧。”杨明心中叹了口气，明天，指不定什么情况呢！
第二天一早，杨明特意的给自己做了一个头型，用啫喱水将头发弄得竖了起来。不过看起来还挺酷的。杨明本不是什么臭美的人，但是这也是不得已啊，他怕被人认出来啊！
而且，杨明今天也特意的换了一件大衣，让自己尽量与昨天判若两人一些。不过，熟悉的人还是一眼就能看出来的。
没办法，杨明能做到的，也只是这样了，要是这样再被有心人给认出来，那就真的无能为力了。
没有车真是不方便，看来，等年后汽车城一开业，就得去弄辆车子先开了，不然的话，这一来一回的还真是挺麻烦。
陈飞和陈母今天特意在等着杨明一起吃早餐，东西预备好后，一家人就坐在客厅里聊天。
“哎，想当初刚有小妍的时候，咱们一家人抱着她一起去我妈那里，转眼就过了快二十年，小妍也带着她的男朋友到咱家来作客了！”陈母有些感叹地说道。
“是啊，岁月不饶人啊！一转眼的功夫就过去了！”陈飞听后也笑道：“你是多年的媳妇熬成婆了，应该高兴才对呀！”
“也是，呵呵，原来每年都是去看望别人，现在终于有人看我了。”陈母笑道。
陈梦妍却是低着投不敢插话，也难怪，父母都拿她开玩笑呢，她哪里还敢插话呀！
正说笑着呢，门铃响了起来，陈梦妍忙站起来去看门，果然，看到杨明正笑吟吟地站在门口，手里正拿着一袋礼品。
“你来了？”陈梦妍欣喜地说道。
“嗯，你爸妈呢？走了吗？”杨明问道。
“没有呢，都等着你吃早饭呢！”陈梦妍说着，接过了杨明手中的礼品。
“那我就不客气了啊，正好早上没吃饭呢！”杨明大咧咧地说道。
“杨明来了？”陈飞也迎了出来：“你看你现在吧，和我也开始学这一套了，来就来呗，拿什么东西啊？”
“哈，陈叔，我这可不一样，我一不求你办事，二也不是为了巴结您，纯粹是晚辈拜访长辈，有什么不能送礼的！”杨明笑道。
“就你歪理多，不过下回别拿了，你阿姨单位每年分的东西都吃不了，我还想给你家拿去点呢！”陈飞笑道：“快洗洗手去，咱们吃早饭了！”
陈家的早饭很简单，就是白粥和小咸菜，不过却吃得杨明赞不绝口：“阿姨，您的手艺真不错，这粥和咸菜弄得太像样了，看来陈叔口福不浅啊！我要是以后天天早上能吃上这美味的早餐就幸福了……”
不过，杨明这话说完，却发现陈飞一家人都怪异地看着自己。不过，过了半晌，陈飞和陈母突然哈哈大笑了起来，陈梦妍也是羞涩的低下去……杨明……也不傻，登时就明白了怎么回事了，敢情这早餐是陈梦妍弄的啊。
“杨明，你以后可真就有这个口福了！”陈飞笑呵呵地说道：“这早餐都是梦妍弄得，怎么样，味道不错吧？”
“嗯嗯。”杨明赶紧说道：“不错，不错，哈，看来我以后幸福了，但是陈叔以后怎么办呀？”
“嘿嘿！”陈飞笑道：“你吃的只是徒弟的手艺，我这还有个师父呢！”说着陈飞冲着陈母努了努嘴。
杨明恍然大悟，原来陈梦妍的手艺得到了陈母的真传了。
吃过了早餐，陈飞和陈母就收拾东西准备去陈梦妍的姥姥家了，看到陈飞手中那大包小包的礼品，杨明不由得哈哈大笑起来：“陈叔啊，我发现您可真逗……”
“我怎么了呢？”陈飞被杨明这突如其来的大笑搞得有些莫名其妙。
“咱俩真是五十步笑百步啊，您看看你自己，还说我看您带礼品呢，那您现在干什么呢？”杨明促狭地说道。
“呃……”陈飞顿时语塞，看了看自己手中的东西，有些面红耳赤。
而一旁的陈母，也是忍不住捧腹大笑起来，一家人倒是其乐融融，一点也不生分。陈梦妍很是高兴杨明能与自己的父母相处的如此融洽。
“好了，杨明，别损你陈叔了，下回我不说你就是了……”陈飞无奈地摇了摇头。有时候说是说，但是真要做起来，自己也要跟着习俗走。
等陈飞和陈母走后，家里就剩下了杨明和陈梦妍两个人。陈梦妍忙着去洗手间化妆打扮自己，杨明却是无聊的看着电视上的文艺节目。
没到过年，这些地方的、各种协会的举办的文艺汇演就特别多，看都看不过来。
随便换了一个晚会节目的台，上面居然是舒雅的演出转播。
杨明将遥控器放下，看起了电视上的节目。不知道为什么，杨明对这个舒雅有一种特别的关注。杨明也说不清楚为什么，是因为她的名字和苏雅相似，还是因为她有自己送给苏雅的那枚戒指？
或许这两个原因都有吧！
陈梦妍收拾好自己之后，出了洗手间，见到杨明正在看电视，好奇地问道：“哦？你喜欢舒雅？”
“随便看看。”杨明笑道：“怎么，你的偶像？”
“算是吧，我挺喜欢她的。”陈梦妍说道：“人长得漂亮歌声也好听。不过，你就算喜欢她我也不会吃醋的！”
“为什么啊？”杨明奇怪地问道，陈梦妍什么时候变得这么大度了呢。
“哈哈，很简单呀，你就算喜欢她也是白喜欢呗，你和她根本不可能有交集的。”陈梦妍无所谓地说道：“人家是大明星呀，喜欢的人多了去了，认识你是谁呀！”
“呵呵，是啊！”杨明也无所谓地笑了笑。
“不过，你要是真能追到她，我也认了。”陈梦妍压根就不相信杨明和舒雅会有什么交集的，所以才会这么说。
“此话怎讲？”杨明心中一动。
“没什么呀，就是你要是找小老婆的话，找个我喜欢的明星回来也行，那样的话我也不会生气的。”陈梦妍嬉笑着说道。
“真的假的啊？”杨明有些不相信。
“当然是真的了！”陈梦妍一本正经地道：“不过，就怕你找不到呀！”
事实上，陈梦妍也的确是这么想的，杨明根本不可能找到什么明星做老婆的。所以，为了显示自己的大度，故意的这么去说。反正这种承诺自己也不会有什么损失的。 

 

第611章 有人跟踪
可是，陈梦妍哪里知道，就是她今天说的一句话，让她以后后悔不已。不过说出去的话泼出去的谁，她也丝毫没有任何办法了。
“好吧，那我可就努力了啊！”杨明笑道。
“行呀，你努力吧！”陈梦妍也笑道：“我可是拭目以待呢！”不过，陈梦妍终归还是有些担心，话锋一转说道：“咱们说的可就是舒雅啊，不能换成别人。你要是找来一个不出名的小明星来我可不干的！”
陈梦妍这么一说，就把人选限定成了唯一的，这样一来，杨明的机会就更渺茫了。她还真怕杨明以后找到个什么小明星回来，来兑现自己说过的话。
所以，陈梦妍特意又加上了一句。她觉得，杨明不可能会找舒雅做小老婆的。干脆是不可能的事情吗？人家舒雅是万人瞩目的大明星，而杨明呢，只是个小人物，人家舒雅嫁给谁不行呀，怎么可能嫁给杨明呢，况且就算她肯屈尊嫁给杨明，她能忍受得了和别人一起分享一个男人？
完全是不可能，百分之一万的不可能，所以陈梦妍才如此大方了一次。
“行呀，就苏雅……”杨明笑着说道。
“不是苏雅，是舒雅！”陈梦妍不是傻子，杨明说的话，她当然听出了中间的含糊。
杨明无语，本想含糊其辞一下子，结果没想到陈梦妍耳尖，听出了自己的话，只得道：“好，好！就舒雅，行了吧？”
“嗯，行。”陈梦妍点了点头道：“不过得限定个期限啊，从现在开始吧，一年之内，过期无效！”
陈梦妍见杨明那有些淫荡的表情，顿时觉得好像哪里有些不对劲，所以，就加上了一个限定的期限。
杨明听后是有些哭笑不得，这条件可是不停地缩水呀！从最开始的明星变成了只是舒雅，时间上又从无限期变成了一年！
一年？开什么国际玩笑，自己现在还在上大学，而且珠宝公司和客车厂的事情都忙不完，哪有空去香港泡什么明星呀？
就算退一步说，自己有空去泡什么明星了……那自己现在的后宫都没理清楚呢，先不说推倒了的蓝凌和肖晴，就算没推的，还有林芷韵……貌似这个也推了，那还有一个赵莹，还有一个莫名其妙爱自己爱得不行的周佳佳，甚至还有孙洁……真是想想都觉得混乱呀！不过，杨明也确实没当回事，在他看来，一年和十年都没什么去别的。他也没想着去和舒雅发生点什么。
“好吧，一年就一年。”杨明点了点头：“还有什么要补充的吗？”
杨明这么说，倒是把陈梦妍弄得有些不好意思了，摇了摇头然后道：“没什么了呢……就这些。”
“那行，咱们不说这事了，现在出门？”杨明问道。
“好，那你不看电视了？”陈梦妍看了一眼电视上面的节目然后说道：“原来是舒雅的歌结束了呀，我说你怎么舍得离开了呢！”
“汗……”杨明有些汗颜道：“我怎么知道她什么时候结束啊！我这都没注意……”
“和你开个玩笑，你紧张什么呀……”陈梦妍看着杨明有些无措的样子，好笑道。
两个人出了家门，然后向商业街行去。陈梦妍家里离商业街虽然不远但是也不能说近，所以两个人打了一辆出租车，赶往了庙会的所在地。
不过，巧的是，刚刚下车，就碰到了李一寻和王笑嫣。王笑嫣正高傲地走在前面，而李一寻却屁颠屁颠地跟在她的后面。
“杨明！”李一寻看到杨明之后，顿时眼前一亮，连忙招呼道。
这时候，王笑嫣也回头看到了杨明，对他点了点头。杨明对此已经习惯了，两个人之间发生过一些误会，关系实在有些紧张，能见面点头就算不错了。
“你们也是来逛庙会的？”李一寻问道。
“是啊。”陈梦妍点了点头，然后指着走在前面的王笑嫣小声说道：“你女朋友怎么不太爱理人？”
陈梦妍并不知道李一寻和王笑嫣到底什么关系，当时在理发店，李一寻也只和杨明说了两个人的关系，而且并没有和陈梦妍打招呼就走掉了，所以陈梦妍只当王笑嫣是他的女朋友呢！
“哎，什么女朋友呀，我这是在追求途中啊……”李一寻苦笑道：“对了，哥们，你上次教我的那招，我回去就用了，但是也不好使啊？”
“什么招？”杨明一愣，干脆就不记得上次教过他什么招数了。也难怪，当时杨明是被这家伙烦的不行了，不得已才信口开河满嘴跑火车，胡编乱造了一个主意给他的。
“就是管她借钱啊！”李一寻说道：“我按照你的教导，回去就和她借了两千块钱，但是她好像丝毫没有在乎啊，依然很有钱的样子，也没急着找我还钱啊……”
“汗……”杨明一听就有点头痛，这家伙还真去这么做了？不过既然又问到他了，没办法，杨明只得说道：“可能两千块对她来说不算什么吧？你应该多借一点！”
“有道理！”李一寻听后若有所思地点了点头道：“我觉得也是这样，我借得有点太少了，对她来说不算什么！那我就来个狠的，我管她借一万！”
杨明听后脑门嗖嗖冒冷汗，这千万可别叫王笑嫣知道这是自己的主意啊，要是知道的话那可就完蛋大吉了！
“你们在说什么啊？什么借钱不借钱的？”陈梦妍听着有些莫名其妙：“杨明，你欠他钱了？还是他欠你钱了？”
“没……没，谁也没欠谁钱。”杨明赶紧说道：“没事，我俩随便聊天呢，说一个网络小说呢！”
“哦……”陈梦妍摇了摇头：“你怎么还看那些什么网络小说啊，多没意思！我那天没事去看了一眼，上面全是胡编乱造，什么异能呀的，简直都是胡说八道！以后别看那个东西了！”
“呃……”杨明挠了挠头皮，自己的异能是什么呀？不过，却也不能和陈梦妍说，只得敷衍的点了点头表示知道了。
王笑嫣虽然不怎么说话，但是因为和杨明认识，碍于赵莹的面子，也就放慢了脚步，四个人并排的走在一起。但是依然却是很冷淡，没有什么话说。
来到商业街，李一寻讨好的指着街上卖的一些东西问王笑嫣要不要，王笑嫣却是面无表情，刚开始还摇了摇头，到了后来干脆连头都不摇了，直接无视。
杨明和陈梦妍对视一笑，这李一寻明显就是个陪衬。陈梦妍却是买了好几样东西，上次高中时买的发夹一直用到现在，陈梦妍也想换几个新的了。
所以，来到了一个卖头饰的小摊子前面，几个人停了下来。王笑嫣虽然和李一寻不怎么说话，但是毕竟是女孩子，和陈梦妍一起挑起发夹来，两个人也会窃窃私语一下。
杨明这一路来，虽然是笑呵呵的，但是心中却是一直暗自戒备！因为，他感觉到有人在跟踪着他们！而且，这个人还是个高手！
可以说，至少和自己不相上下，甚至高于自己！因为杨明几次回头都没有看出来，人群中到底是谁在跟踪着他们。
杨明不知道这个人的目的，也不知道他究竟是跟着谁，是自己吗？还是陈梦妍？不过这个可能性并不大，杨明是在商业街口碰到李一寻他们之后，才感觉到有人跟踪的！
所以，这个跟踪的人的目标很有可能是李一寻或者是王笑嫣！莫非是李一寻家里派来的保镖？也不怪乎杨明这么想，他这种有钱的大少爷，出门带几个保镖也是正常的，只是，这个保镖的功夫高的也有些离谱了点吧？
既然寻常手段找不到究竟是谁在跟踪，杨明索性也就不回头了，时不时的闭上双眼，杨明就可以清晰地看见四周的一切事物。
很快，杨明把自己的目标锁定在了一个中年人的身上！姑且称他为中年人吧，因为从他那平凡普通的相貌上，根本很难看出他的年龄来。 

 

第612章 你被发现了
二十多？长得比较老成？三十多，正好这个年纪？还是四十多，长得比较年轻？总之，这个人就是那种放在人群中，你看上一眼都不会看第二眼的那种人！
相貌实在是太普通了，普通到你根本就记不住他，会主动的去忽略他！要不是杨明有着超强的异能，和敏锐的洞察力，还真难发现这个人。
不过，杨明知道了这个人的位置以后，就没有再打草惊蛇。杨明想看看这个人的目的到底是什么。
当一个人是小人物的时候，生活是平淡的。但是随着这个人的能力提升，他遇到的人或事就不同了……这个逻辑很奇怪，但是事实上就是如此。
不在其位，不谋其政。如果杨明不是杀手，不是有那么多隐藏的身份，也不会注意什么被跟踪之类的事情。
“我说，你家好像挺有钱的？”杨明看着李一寻套话道。
“还好吧……”一说到自己家里的事情，李一寻立刻底气变得十足：“我家老头子，在东海也算是能排上号的！”
“哦？我听说有钱人家的少爷出门都带保镖，你有没有啊？”杨明笑问道。
“保镖啊？这个倒是没有，那得多有钱啊，出门还得带保镖！”李一寻摇了摇头：“估计也就东海的四大少爷出门才带保镖！”
“四大少爷？那是啥玩意？”杨明从来没听说过东海还有四大少爷！
“就是几个纨绔而已，老子有钱，儿子败家，没啥的。”李一寻显然是不愿意多提这些。他家里虽然有钱，但是和那些人比起来，就不算什么了。
“哦。”杨明也没在意，什么四大少爷，也就是冲着他们老爹的面子才这么叫的，在杨明看来就是四大傻逼！
不过，现在也确定了一点，那就是，后面的那个人并不是李一寻的保镖。那他的目的到底是什么呢？而且，看起来李一寻的家里也并非是特别富有，一切就变得更可疑了。
杨明倒是不怕什么，兵来将挡水来土掩，有人敢找自己的麻烦，自己就叫他有来无回！但是陈梦妍就在身边，杨明就不得不小心了！
陈飞是刑侦队长，平时的工作基本就是在得罪人，得罪了这个得罪那个，尤其是一些罪犯的家属，更是有极端的存在报复心理，不敢去报复陈飞，自然就会对他的女儿下手。虽然这样的情况很少见，但是不代表没有！
警察的家属被犯人的家属或朋友报复的事情，也是有先例存在的！所以杨明不得不提高警惕，不怕一万就怕万一呀！
那个跟踪的人，见杨明四人停在了卖饰品的小摊床前，也就不再往前走，而是装模作样的随便找了一个摊床在那里看了起来。
不过，杨明既然已经察觉了他，就不怕他再造次，只要保持着警惕，他也弄不出什么大动静来。
陈梦妍挑选好了几个发夹，那边王笑嫣也挑了几个。
“交钱。”陈梦妍现在也不和杨明客气什么了，两个人的事基本上就订了，陈梦妍也开始行使老婆的权利。
杨明打开钱包，拿出一张一百的票子来递了过去。
那边，李一寻也连忙谄媚地说道：“小嫣，我来付吧……”
“你不是没钱了吗？管我借钱给我买东西？”王笑嫣却丝毫不领情，瞪了李一寻一眼。
“你们一起算吗？”小摊老板却没有听到李一寻和王笑嫣的话，接过了杨明递过去的一百元问道。
“嗯，一起算吧。”杨明无所谓地说道。
老板找了杨明钱，王笑嫣也不客气，拿起发夹就揣在了兜里，好似理所应当的一样。在她看来，她对杨明已经够仁至义尽的了，你买两个发夹算什么？
杨明却是因为那两次的尴尬事情，懒得和她计较。
四个人出了商业街向娱乐街走去。杨明这回一直在关注身后的那个人，果然，在杨明他们向前走的时候，那个人也向前走去。
李一寻这家伙是财大气粗，来到娱乐街的门口，直接兑换了二百块钱的游戏币，然后分给了杨明一半说道：“来，我请客，刚才发夹是你买的，这回我买单！”
他这话是特意说给王笑嫣听的，好像是指杨明刚才给王笑嫣付钱，是看在他的面子上似的。
王笑嫣本想自己花钱买游戏币的，但是李一寻都送到面前了，也不太好拒绝，随手拿了几个，几个人一起进入了娱乐街。
杨明发现女孩子的兴趣都差不多，果然，陈梦妍也看中了那个钓口袋的游戏，应该说是看中了那里的奖品。
这次杨明也没随便支招，他怕这里的服务生认出自己来。王笑嫣显然也很有兴趣，两个女孩子交了游戏币，就玩了起来。
李一寻在王笑嫣身边不停地支招，但是王笑嫣却是根本就装作没听见。
趁着这个时候，杨明对陈梦妍说道：“你先玩，我去上趟厕所，早上水喝多了！”
“嗯。”陈梦妍不疑有他，点了点头，继续玩起了游戏。
而杨明，根本不是去上厕所的，他是去找后面跟踪的那个人！如果不搞清楚这个人的真正意图，那么始终都是个麻烦，所以杨明打算去会会这个尾巴。
杨明装作若无其事的样子向后面走去，途中，还和一个搞卫生的大婶搭话道：“大婶，我问一下，这附近有厕所吗？”
“厕所啊，有的，你顺着这里一直往前走，大概三百多米吧，在商业街头上，就是公共厕所！”大婶说道。
“谢谢您啊！”杨明故意说得很大声，那个尾巴离这里不远，肯定也能听得见杨明和大婶的对话。
杨明抬着头，一副张望的样子，抬腿向前走去。跟踪者显然也看出了杨明是在找厕所，所以也没在意！或者说，他的目光根本就没在杨明身上，而是那边正在玩游戏的三个人！
所以，杨明愈发的确定这个人找的不是自己，而是剩下三人中的其中一位！但是就怕是陈梦妍，不然杨明也不会冒险来打草惊蛇。
“啪！”杨明伸手拍了拍那个跟踪者的肩膀……跟踪者心中一凛，他的警惕性很强，而杨明过来的时候，他也确实的注意到了。只是，见到杨明在打听厕所的方向，所以就被自动忽略掉了。
而且，跟踪者的观察对象也不是杨明，要不然他也不会这么轻易地被杨明拍了肩膀。
“哥们，找个地方谈谈吧！”杨明说话间，右手已经很随意的按到了跟踪者脖颈后面的穴位上！如果这个家伙敢反抗的话，那他的后果是非死即伤。
杨明这看似随即的搭在跟踪者的脖子上，但是跟踪者的心里却是泛起了惊涛骇浪！自己的致命穴道被人拿住了，虽然不知道是杨明无意的还是有意的，不过他都不敢造次。
如果是无意的，那还好说。毕竟这个世界上的巧合很多。但如果是有意的，那这个家伙到底是什么人？居然能制住了自己？
即使有一些自己轻敌和对方侥幸的成分存在，不过在杀手届中，赢了就是赢了，输了就是输了。不论过程只论结果！不管你是什么原因失手了，那等待的就可能是丢掉性命！不管你用什么手段得手了，那赏金就是你的。
于是，跟踪者故作惊奇地说道：“你是……我不认识你啊？”
“不认识我？不认识我还跟了我这么长时间？”杨明冷笑道：“你的跟踪手段实在是太拙劣了！”
拙劣？跟踪者一阵狂晕！自己的跟踪手段，在世界上也算是排得上号的！如今居然被人说是拙劣？在这之前，跟踪者可是对自己的跟踪技巧十分有信心的，却被杨明一句话损得体无完肤！ 

 

第613章 失手
也难怪，以前他根本没有失过手，而且，就算是被跟踪的人察觉到了有人跟踪，也很难从人群中找到自己，他对自己的化妆技巧很自负！
但是，杨明就偏偏的发现了！他哪里知道杨明的异能所在，再高超的跟踪技术，你能防得过别人的后脑勺上长眼睛？现在杨明的情况就和自己的后脑勺上长了眼睛差不多！
而且，这个眼睛还是装有红外线望远镜的！要是再发现不了这个跟踪者，那杨明的异能干脆禁用掉算了！
不过，杨明此话一出，跟踪者也终于明白了，杨明拿住他的穴位并不是侥幸，而是故意的！眼前这个看似满不在乎的男人是个高手中的高手！
其实，说到身手，杨明并不是这个跟踪者的对手。但是跟踪者有了先入为主的印象，也不敢轻易的和杨明动手了，何况杨明此刻正拿着他的穴位呢！
“我没有跟踪你。”跟踪者看着杨明说道：“朋友是哪条路上的，咱们素不相识，麻烦行个方便吧。”
“你没跟踪我，那是在跟踪谁？我们四个人中的一个？”杨明哼道。心里却想，你自然不是跟踪我的，要是知道你在跟踪我，老子早就灭了你了！
跟踪者没有说话，不过显然是默认了杨明的说法。杨明皱了皱眉头，然后道：“请吧，我不想在大庭广众之下杀人！”
“去哪儿？”跟踪者见逃不过了，只得认命地说道。
“就在路边，我只是想知道你的目的。”杨明淡淡地说道：“不过，你也别想敷衍我，虽然我不想在这里杀人，但是万事没有绝对的。”
跟踪者无语，原来都是自己威胁别人，现在变成了被威胁的对象，真是终日打雁，反被雁啄了眼。
“说吧。”杨明将跟踪者弄到了路边，然后问道。
跟踪者一咬牙，却是说道：“我保证不是想对你或者你的伙伴不利，但是我的目的，不能说。”
“你还挺嘴硬的！”杨明笑道，随手在跟踪者身上拍了拍。杨明这招可是屡试不爽，管你多么嘴硬，保证叫你欲仙欲死。
“你……你和方前辈是什么关系……”跟踪者浑身哆嗦，显然被杨明的独门绝技弄的全身痛痒难耐。不过，仍然瞪大了眼睛，艰难地问道。
“你到底是什么人！”杨明的目中杀机一现，不过想到这个人称方天为方前辈，才没有继续动手。
“自己人……是自己人……”跟踪者虽然硬气，但是却被杨明弄得浑身有如蚂蚁钻心的难受。
杨明可不相信这家伙的鬼话，方天的身份隐秘，而且已经退隐江湖多年了。就算是鼎盛时期，见过他的人也少之又少，更别说知道他的姓氏了！
所以，这家伙不这么说还好，这么一说，杨明就更加怀疑他的身份了！
“给你最后一次机会，不说清楚的话，今天你就别回去了。”杨明冷笑着说道。
“我……”跟踪者显然在犹豫不决中。
“你们两个，干什么呢？”这时候，一个戴着红袖标的老太太走了过来道：“这里不允许私自摆摊，你们是不是要摆摊？”
“摆摊？”杨明有些莫名其妙：“我摆什么摊了？”
“你不是要摆摊算命吗？年纪轻轻的不学好，在这摆摊骗钱？”老太太训斥道：“你给我站起来！”
“我这就是在这里休息一下，算什么命啊！”杨明有些哭笑不得，这老太太显然将自己当成是江湖骗子了！
“站起来！赶紧的！”老太太指了指自己的袖标道：“我是庙会的工商协管员！”
“大娘，您误会了……我……”杨明刚要开口解释，那个跟踪者却打断了杨明的话。
跟踪者突然开口道：“大娘，这家伙是个骗子，他拉着我要给我算命，不让我走……”
“好哇！你还敢说你不是江湖骗子？你给我站起来！”老太太指责道：“你要是不站起来，我就叫人了！”
杨明这回真没辙了，只得和跟踪者一起站了起来，不过手却始终没有离开跟踪者的脖颈上。
“你怎么回事？站起来还不老实？给我松手！”老太太说着，就伸手去抓杨明放在跟踪者脖颈处的那只手。
杨明没辙了，在这老太太的面前，他还真不能把跟踪者怎么样！只得悻悻地松开手。
杨明这一松手不要紧，跟踪者却是“噌”的一下子挣脱了杨明的束缚，向相反的方向逃了出去……杨明一阵叹气，无奈地看着跟踪者消失的背影，摇了摇头。要不是这个老太太捣乱，他或许已经问出点什么了！
不过杨明也挺佩服这家伙的耐力的，杨明虽然没有下狠手，但是他身上的痛痒感足以让普通人难耐的在地上打滚了！
但是这个人不但没有，居然还能逃跑！果然是个狠角色！不过，越是这样的狠角色，杨明就越是不放心。杨明甚至隐隐的感觉到，如果自己和他正面交手的话，胜负还是未知呢。
“这……是怎么回事？他怎么跑了呢？”老太太十分诧异地看着杨明。
“大娘，你真是会添乱啊！”杨明没好气地说道：“那家伙欠我钱，我好容易找到他了，却让他跑掉了！”
“啊？”老太太从跟踪者逃跑，就看出事情不对头了，现在听杨明如此说，顿时恍然大悟，有些不好意思地说道：“这……你看这怎么说的……我也不知道啊……对不起……”
“算了！”杨明摆了摆手，无奈的转身离开了这里。
这家伙知道方天，到底是哪一路的人呢？方天只有自己一个亲传弟子，如果非要再加上一个的话，那董军可以面前算一个。
除此之外，方天就再没有弟子了！而杀手界，更是没有熟人。方天不会傻到可哪儿宣扬他的身份！
这事，看起来还真是麻烦啊！杨明打算晚上无论如何也要去方天那里一下，向方天说明这件事情，这可耽误不得。
回到了娱乐街，那个钓袋子的游戏摊床前，却见得陈梦妍笑呵呵的捧着一个超级大的毛绒熊——居然是那个大奖！
不是吧？这样也行？自己没帮她，她居然也弄到了大奖？
“怎么样，杨明，我厉害吧？”陈梦妍得意的将毛绒熊在杨明的眼前晃了晃。
“挺厉害，怎么搞的？你玩了几次？”杨明的确十分惊讶。
“就一次呀！嘿嘿……”陈梦妍笑道。
杨明瞪大了眼睛，不得不佩服陈梦妍的运气，实在是太好了！
“真幸运！”杨明伸出大拇指由衷地说道。
“什么幸运呀！这是有技巧的！”陈梦妍听杨明说自己靠的是运气，立刻不干了：“我这是经过仔细推敲的！”
“这东西还有技巧？还能推敲？”杨明奇道。
“是呀，你看，我是从我正面第一排最中间的那个袋子里获得的红色卡片！”陈梦妍点了点头解释道：“你知道我为什么要钓这个袋子吗？那是因为，最危险的地方，就是最安全的地方……”
陈梦妍将自己的想法说了出来，不过，却和杨明昨天的说法惊人的相似！
杨明十分惊异地看着陈梦妍，这不是他昨天和林芷韵的说辞吗？如果不是确信陈梦妍没在身边，杨明甚至以为是她偷听了自己的逻辑了！
“怎么样？我这个刑警队长的女儿，推理的逻辑还不错吧？”陈梦妍看着杨明那惊讶的样子，很是得意非凡。
“厉害！”杨明想到一句话，虎父无犬女……而王笑嫣，却没有得到大奖，只获得了几个小奖品，但是即使如此，她也没露出丝毫不悦的表情来，整个人完全是冷漠漠的。
杨明有些纳闷，自己之前几次看见她的时候，这丫头挺活泼的啊，话也不少，蛮可爱的小太妹一个。现在这是干什么呢？
莫非故意对李一寻冷漠的？想要引起李一寻的注意？如果真是这样，那不得不承认，这小妞钓凯子还有一套的。
不过，也不排除她压根就没看上李一寻的可能性，干脆就没给他好脸色看！ 

 

第614章 一起上去
杨明抱着玩具熊，脑海里却一直再想着刚才那个跟踪者的身份。这个人很不简单，杨明很努力的记下了他的相貌了，不过却依然找不到任何的特点。
娱乐街今天的项目显然比昨天还要多了一些，昨天是大年初一，可能有一些商贩想休息一下，就没有出摊，不过今天却是都出来了。
几个人继续向前走，来到了一个模拟高尔夫球游戏的游戏场边。王笑嫣显然是对这个十分有兴趣的。刚才，她看见陈梦妍一下子就拿到了一个大奖，羡慕的同时，好胜心起，也想拿个大奖来显示一下自己的能力。
归根结底，王笑嫣也是个十八九岁的少女，根本没有表面上的那么冷漠。至于表面上的，完全是出于对李一寻的反感。
见到王笑嫣喜欢，杨明一行人也就停了下来。陈梦妍也交了几个游戏币，打算玩上一局。不过，这种技能性的游戏，陈梦妍就不行了。
游戏的规则很简单，在玩家的前面有四排球洞，每排有八个球洞，球洞之间中间有过球的空间。第一排排球洞都是红色的。第二排有两个球洞是蓝色的，而其他的都是红色的。第三排有两个球洞是黄色的，剩下的也都是红色的。第四排，也全是红色的球洞。
每个游戏者只有三次击球的机会，只要有两个球打进了两种不同颜色的球洞，就可以拿到奖品。如果三个球打进了三个不同的颜色球洞，那就可以拿到最大的奖品。
不过，这个可能性十分小，打进两种不同颜色的球洞还相对的容易一些，但是要是打进三种不同眼色的球洞，就有点困难了！
因为黄色和蓝色的球洞是在一个纵列的，除非可以控制好手上的力道和球的轨迹。所以，打进两个球的人大有人在，但是进三个球的就少多了。
陈梦妍费了半天的劲，也不过是击进了两个不同颜色的球洞，第三只球用力过猛，被打到了最后的红色球洞中去。
领到的礼品是一个手机来电闪灯，相对于五个游戏币的价格，显然是赔钱了。不过玩游戏的大都图个乐呵，真要计较这奖品的价值的，也就不玩这种游戏了。
但是，王笑嫣的表现却十分好，三个球，居然完美的进入了三个不同颜色的球洞，李一寻则是一阵谄媚的赞扬。
这回，王笑嫣也得到了一个大毛绒玩具，与陈梦妍扯平了。
杨明却是注意到，在王笑嫣那冷漠的脸上，隐隐的挂着些笑意。原来，这小妞果然是装的！杨明心中如此想着。
终于，最后的时刻来临了，杨明虽然十分不愿意去面对，但是终究还是要面对！那就是，几个人来到了攀岩游戏的报名处。
看着陈梦妍那殷切的目光，杨明也只得硬着头皮上了。
“小嫣，我帮你拿到那个终极的奖品如何？”李一寻道：“我的攀岩技术可是不错的啊！”
“不用了，我想自己攀岩。”王笑嫣摇了摇头，然后也不管李一寻怎么说，自顾自的跑去报名了，而李一寻也连忙跟在了她的后面。
见到王笑嫣报名了，李一寻自然不甘示弱，也跟着报了名。虽然大多数都是男士在攀岩，不过，也有少数情侣一起攀岩的。
所以王笑嫣去报名也不显得突兀。但是，因为王笑嫣报了名，陈梦妍也有些动心了。犹豫了一下，对杨明说道：“我也想玩……”
“这个……还是不要了吧？挺危险的，我怕你会摔到。”杨明有些担心地说道。
“你看，王笑嫣都报名了呢，应该没事的！”陈梦妍坚持地说道。
“那好吧，不过你一定得小心点。”杨明见陈梦妍坚持，也就不说什么了，这攀岩的安全措施做得不错，就算摔下去也不会有问题，所以杨明也就同意了，和陈梦妍一起去报了名。
这回，杨明用的是自己的真名参加的游戏，一方面是陈梦妍在旁边看着呢没法作假，另一个是因为只要和昨天的名字不同就好了。
组织者给杨明几人讲述了一下安全规范以及注意事项之后，发给了每人一套护具。他并没有认出杨明来，毕竟每天接待的顾客实在是太多了，人来人往的。再说了，长得相似的人很多，而且杨明特意的打扮了一下，他没认出来也是正常的。
陈梦妍显然是第一次攀岩，有些紧张，看着前面的那些人纷纷摔下来，临上阵的时候，却有些胆怯了：“杨明，我有点害怕！”
“呵呵，害怕就别上去了。”杨明劝解道。
“那还是不要了吧，临阵逃脱，多丢人呀！”陈梦妍连忙摇头。
“放心吧，没有人会笑话你的。你是女孩子。”杨明安慰道。
陈梦妍犹豫了一下，深吸了一口气，然后说道：“你在我下面保护我行吗？”
“行，没问题。”杨明爬这里跟玩似的，虽然赶不上蜘蛛侠，但是也差不多了。
攀岩的时候，都是每个玩家划分好固定的攀岩路线的。一个人没有下来之前，是不允许下面的人紧接着攀岩的。
这样做，也是为了防止出现危险！不然的话，上面的人要是掉下来，岂不是把地下的人给砸下去了？这么一来，不受伤才怪呢！
但是，杨明却和组织者提出了，要在陈梦妍的身下紧接着攀岩的要求！开始，组织者是怎么都不同意的，毕竟这么做实在有点太危险了。
不过，在杨明声明了几次出现危险后果自负之后，组织者才同意了。毕竟签协议的时候，附近有律师跟着全程公正，杨明只是在协议里加了一条。这样一来，就算是杨明他们出现了危险，也和组织者无关了！
刚才，在组织者说出杨明这么做的危险性之后，陈梦妍就已经改口不要杨明这么做了，但是杨明却十分坚持，一定要在陈梦妍的后面攀岩！而且声明出现危险后果自负！
这让陈梦妍万分的感动！都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。自己和杨明还不算夫妻呢，他为了自己的安全都能不顾他本身的安全，这怎么能不让陈梦妍感动呢！
李一寻见到杨明这么做，也想学杨明，但是想到自己的技术欠佳，而且就算提出了这个要求，王笑嫣也不会同意的，所以只得闭嘴作罢。
陈梦妍、王笑嫣、李一寻三人同时向岩壁上爬去，而杨明则是紧跟在陈梦妍的后面，生怕她出现什么意外！
开始的时候，陈梦妍还觉得攀岩不过如此，还是很简单的。但是越往上爬，越觉得力不从心。不但臂力支撑不住，还担心自己会掉下去砸到杨明，陈梦妍的额头不禁泛出了汗珠。
李一寻虽然是男人，但是也不见得比陈梦妍强到哪里去，爬了没多高，也开始冷汗嗖嗖冒，倒是王笑嫣却是没怎么吃力。虽然爬的不快，但是一步一步的却很扎实沉稳。
终于，李一寻先坚持不住了，一下子就摔了下去。好在下面是气垫，不会造成身体上的伤害。
李一寻掉下去了，陈梦妍也坚持不下去了，瞥了一眼李一寻的惨状，手上一滑，差点就没抓住！不由得大惊道：“杨明，你快闪开，我不行了，坚持不住了……”
“加油啊，梦妍，马上就到顶了呢！”杨明却是毫不在意地说道。
“杨明，我要掉下去了，你快躲开呀！”陈梦妍见杨明不躲开，顿时大急，额头上的汗也比刚才多了一倍。
“我躲开了，你怎么办？”杨明笑了笑说道：“梦妍，你要坚持不住，那就下来吧！”
“哎呀……杨明，我和你说正经的呢……这时候，不是你逞英雄的时候了……我要是掉下去了，肯定会砸到你的！”陈梦妍急得不行，又是生气又是感动。但是手上的力道却是越来越小，眼看就要坚持不住了…… 

 

第615章 一瞬间的感动
不过，陈梦妍却是依然咬紧牙关，不敢轻易的放手！现在，陈梦妍虽然很感动杨明的不离不弃，但是更多的却是为杨明的固执而恼怒！
现在根本不是坚持的时候呀，杨明怎么不知道变通呢？自己要是摔下去了，还不砸在他的身上！
杨明也见到陈梦妍怕是支撑不住了，于是不退反进，快速地向上爬了几步拉近了和陈梦妍的距离。陈梦妍歪头向下一看，不由得气急！
“杨明，你还爬什么呀！快躲开呀！”陈梦妍这回的语气已经变得十分严厉了，在这危急万分的时刻，陈梦妍自然不能再和颜悦色！
“我躲开了，你怎么办？摔下去？”杨明边说边摇头。
“哎……啊……”陈梦妍气结，手上一滑，整个人也向下摔了下去。虽然陈梦妍的手已经很努力地想要抓住岩壁上的缝隙，但是下滑的速度很快，根本无力抓住……杨明却是又向上爬了爬，根本不知道躲避，眼见陈梦妍就要掉下来了，杨明却是一低头，将身子弄成了一个弓形，陈梦妍却是直接坐在了杨明的肩膀上！杨明连忙用另一只手从后面扶住了陈梦妍，防止她仰过去。
也就是杨明敢玩这么危险的动作，都快赶上杂技团了，要是换个人，肯定直接一起被砸下去了。
“啊！”陈梦妍一声惊呼，因为她感觉到自己砸到杨明的身上了，但是，呼叫过后，却发现自己停在了半空中并没有继续往下掉下去！
不过，自己的双腿之间的私处却是被搁得生疼。但是，这种羞人的事情，陈梦妍也只能自己忍着了，哪能说出来？
“没事吧？”杨明抬起头来，看着陈梦妍，关切地问道。
“我没事……你……”陈梦妍心道，自己下面痛，也不能说呀！不过，看到杨明现在这危险的动作，陈梦妍却是很担心：“你这样行吗？”
“没事的，我力气大。”杨明笑道：“你扶住我了，千万别松手啊！”
“嗯……咱们一起跳下去么……”陈梦妍见杨明如此关心自己，心中像吃了蜜糖一样甜，之前对杨明逞英雄的埋怨也一扫而空。
“跳下去干什么呀，你不想拿大奖了？”杨明反问道。
“还拿什么大奖呀，这样子，怎么拿呀！”陈梦妍说道：“咱们快下去吧，咱俩现在这个样子，挺羞人的，让人看了多不好呀！”
“有什么不好，我扛着我老婆，谁能管得着了？”杨明满不在乎地说道。
“那咱们也不能在这里一直呆着呀！”陈梦妍又好笑又好气地说道。
“嗯，当然不能在这里呆着，你用腿夹紧我啊……”杨明说道。
“哦……”不过，陈梦妍却是脸上一红，杨明这话说得，怎么这么暧昧呢？听起来就像是……“好了，咱们一点点地往上爬！”杨明说完，手脚就开始用力了。
“啊？还爬？”陈梦妍吃惊地叫道：“你是说，你要背着我……上去？”
“有什么不行的？”杨明嘿嘿一笑：“咱们两个人上去，那就是两份大奖呀！”
“不行，不行，这太危险了！”陈梦妍有些哭笑不得：“也不能为了两份大奖就不要命呀！要不我先跳下去吧，你自己上去！”
“不行！”杨明十分坚决地拒绝了陈梦妍的要求道：“我怎么能丢下你不管呢！”
“这哪是丢下我……”陈梦妍苦笑：“好了好了，杨明，我知道你很爱我，行了吧，别冒险了！”
“你不相信我？”杨明没有说别的，只是如此说道。
“哎！”陈梦妍叹了口气，杨明都这么说了，那她还能说什么呢？于是，也只得点头无奈地接受了这个事实。
就算身上背着一个人，杨明向上爬也不显得费劲。当初锻炼的时候，方天可是让他背着大石头爬电线杆子来的。
不过，杨明这么做也就是为了让陈梦妍感动一下，毕竟杨明觉得，在自己的女人当中，只有陈梦妍是自己最难掌控的，也是最能吃醋的小刺头一个，如果把她搞定了，那不论是蓝凌还是林芷韵、肖晴，都不是大问题。
所以，杨明现在要做的就是，给陈梦妍足够的感动来感染她。
于是，在攀岩的岩壁上，就出现了一个千古奇闻，一个年轻强壮的男子，背着一个漂亮的女孩子……哦，应该说是扛着，他们一起向岩顶进发！
下面的人群，自然也看到了这一幕，纷纷发出惊呼和赞叹！组织者自然不放过这活广告的机会，在下面大肆地渲染了杨明这一对情侣可歌可泣的感人恋情……陈梦妍陶醉在这温馨的气氛中，渐渐的也忘记了危险，在人群的欢呼声中，幸福地笑着……什么是爱情，这就是爱情。不离不弃，生死相许。这八个字，是一个誓言也是一个枷锁，真正能做到这八个字的人，却是少之又少！
幸福和感动，有时候只是一瞬间的。这一刻，陈梦妍觉得自己是世界上最幸福的女人。女人的爱情就是这么简单，一个瞬间，就可以让她们付出一生……之前，陈梦妍和杨明的感情，是那种顺其自然的甜蜜和温馨，很平淡的，却很真实。但此刻却是轰轰烈烈的激情，虽然短暂，但刻骨铭心。
原来，小说里的那种爱情，是存在的。
陈梦妍晕淘淘的，甚至忘了身在何处，却忽然听到一阵更加热烈的欢呼声，自己的双脚，似乎着地了。陈梦妍定了定神，却发现，自己已经站在了岩壁顶端的平台上。
“我们到了！”杨明笑着站起身来，道：“你还算乖，没有乱动！”
“我们真的上来了！”陈梦妍不可思议地看着身下，又看着杨明。那笔直陡峭的岩壁，杨明托着她居然爬上来了！
陈梦妍再也抑制不住内心的火热，扑在了杨明的怀里，主动的向杨明吻去……“哦！”下面的人群又是一阵欢呼！是啊，这场精彩感人又惊心动魄的大戏，比电视里的大片还要好看！在场的人，都被杨明和陈梦妍之间的那深深的感情所打动了！
杨明本来就是个厚脸皮，更是不在乎别人的而看法。陈梦妍主动献吻，那他哪能拒绝呢……久久，两个人才分开，陈梦妍则是羞涩的低下头去。
虽然，杨明的做法，没有几个人敢于效仿，没有那本事，就是拿生命开玩笑呢！不过，却带动了攀岩的生意，很多人都开始跃跃欲试起来，纷纷去报名参加。
组织者，却是根本就不在乎这点奖品，他在很多地方都有攀岩的生意，现在正好是宣传的时期，而杨明这个活广告更是比电视那些广告强一百倍。
比起电视广告的投资，这点奖品又算得了什么呢？而且，组织者从杨明爬上顶端的那一刻，就认出了杨明就是昨天的那个大奖得主。
不过他并没有戳穿这些，没有必要！不管杨明是不是昨天的大奖得主，那都无所谓，没有一条法律规定了参加了一次游戏的人不允许再参加第二次！所以组织者也不去多那个事。
更何况，杨明身边的女人似乎换了一个，那就更不能去讨人厌了！
组织者不但装作不认识杨明的样子，而且还在心里担心怕别人认出杨明来。因为那样一来，说不定别人还以为杨明是自己请来的托呢！
还真别说，组织者这个想法不无道理，此刻，还真有人怀着这个想法了！王大光家就住在娱乐街的附近，所以这两天每天都带着女朋友来这附近转悠。
昨天就看到杨明拿了一份大奖，而今天又拿了两份，自然心中不满，有些嫉妒。不过，嫉妒归嫉妒，他也不能怎么样。
杨明和陈梦妍领了双份的礼品，正领奖呢，那边人群又是一阵欢呼，原来，王笑嫣也爬上了顶点！不过，欢呼声最大的却是李一寻。 

 

第616章 一起跳舞
组织者倒是不怕有人攀越到最顶点，他怕的就是没有人攀越上去！要是一个人都拿不到大奖的话，那他的生意也就开不下去了！
肯定会有很多人跳出来指责他是骗人的，但是现在就不一样了，看着有人成功了，其他跃跃欲试的人才会踊跃的参与。
王笑嫣却是平淡的接过了奖品，然后放在了口袋里，丝毫没有多高兴。因为，杨明又抢了她的风头了！女孩子都有好胜的心理，本来王笑嫣觉得自己攀岩肯定比别人强，却没想到杨明那边搞出了那么大的动静来，盖过了自己的风头了。
生气的同时，又为赵莹觉得不值。杨明和这个陈梦妍如胶似漆的，那赵莹还跟着凑什么热闹呢？回去一定要和赵莹还好说说，不要再和这个杨明纠缠下去了。
好容易摆脱了围观者，几个人快步地离开了攀岩的地方。杨明听那个组织说还要找电视台采访他，吓得杨明拔腿就走。
这可不是什么好玩的事，要上电视了，那还不完蛋大吉啊？别人看到倒是无所谓，但是要是让林芷韵的家人看见了，那还了得！
“杨明，我想玩那个飞镖！”陈梦妍此刻，却是小鸟依人的贴在杨明的身上，这是第一次，陈梦妍这么主动的在众目睽睽下和杨明亲昵。
“好啊！”杨明十分享受现在的情形，所以说话也没经过大脑，直接就点头同意了。不过话一出口，杨明立刻就后悔了！
因为，陈梦妍要玩的，正是杨明昨天玩过了的扎飞镖！昨天已经赢了那老板一个水晶胸针和一个空气加湿器了，今天再来，是不是有点太那个了呀？
不过已经答应了陈梦妍了，而且陈梦妍也是跃跃欲试的向那边走去，杨明无奈，也值得硬着头皮跟了上去。
但是杨明却已经下定决心，说什么也不帮陈梦妍出手，这样那个老板应该不会说什么的。
不过，杨明是将他的人品想的太好了，这老板见到杨明过来，脸立刻就绿了！他对杨明可是相当有印象的，昨天可是亏大了啊！
“小兄弟，你是来砸场子的吧？”老板黑着脸说道：“没有你这么干的，昨天来了今天还来的！”
杨明听后立刻大怒，妈的我还没开口呢，你这碎嘴就没完了？瞪了老板一眼，老板吓得立刻不敢说话了。
杨明长得膀大腰圆的，比他个瘦干巴小猴强多了，再说了杨明就算天天来，他也没招，打开门做生意，人家也没强买强卖的，你能有什么意见？
不过，老板这句碎嘴还是被陈梦妍听了个正着：“你昨天也来了？”陈梦妍疑惑地问道。
“啊，是啊……陪我家一个亲戚来的……”杨明哼哼哈哈了一句。
“哦！”陈梦妍虽然奇怪，杨明刚才怎么不和自己说他来过庙会呢，不过却也没有多问。她此刻还沉浸在刚才的幸福之中，头脑有些不灵光。
见到杨明没有帮手，老板才放下心来。不过，在心底里却又把杨明狠狠的鄙视了一番，昨天带个漂亮MM一看就是情侣关系，今天带的这个也一样，还对人家撒谎说是昨天和亲戚来的？
哼！老板看着杨明的眼神，也变得鄙夷起来。多亏杨明不知道他的想法，要是知道了，肯定会让这家伙再破一次财的！
陈梦妍也没有叫杨明帮忙，自己玩得是不亦乐呼。杨明只是在一旁观看，加油喝彩。
陈梦妍得到了几样奖品，虽然都不是特别贵的，但是开心就好。
出了娱乐街，王笑嫣接到一个电话后，就对李一寻和众人说她有些事情，先走了。李一寻提出要送她，却被无情地拒绝了。
杨明和陈梦妍倒是无所谓，但是李一寻却有点兴趣索然了，找了一个借口，就和杨明他们道了别。望着李一寻离去的背影，杨明摇了摇头，然后道：“我看他挺悬啊！那个王笑嫣根本就不喜欢他。”
“哎，是啊，我觉得也是，他倒是挺可怜的。”陈梦妍也看出了端倪来，叹了口气。但是李一寻却是当局者迷，不撞南墙不回头。
王笑嫣和李一寻走后，陈梦妍和杨明的情绪丝毫不受任何影响，两个人你侬我侬的，牵着手向表演街走去。
表演街也比昨天热闹了许多，居然有苗族的舞蹈表演，杨明也没多心，就是随口说了一句：“不知道蓝凌会不会跳这个呢，还挺好的！”
陈梦妍听后却是扁了扁嘴，不过想到刚才杨明对自己所做的一切，陈梦妍也有些释然了，事情看的也开了些：“应该会很漂亮吧……我也挺喜欢的，有机会的话，让她教教我吧……”
“啊？”杨明却是不可思议地看着陈梦妍，瞪大了眼睛：“你……刚才说什么？”
“没什么呀，听不懂拉倒。”陈梦妍刚才已经下了很大的勇气了，哪好意思再重复！
“嘿嘿……”杨明却是笑了，笑得很奸诈也很开心。
“你笑什么！”陈梦妍没好气地说道。
“没有呀，嘿嘿！”杨明虽然这么说，却是笑得更开心了：“好呀，等蓝凌回来，我一定和她说！然后等你学会以后，你俩一起跳舞给我看！”
“美的你！”陈梦妍瞪了杨明一眼……今天，是陈梦妍过的最开心的一天，心境也发生了变化，对杨明，似乎更加的依恋了。
不过，却是因为刚才攀岩的时候，将自己两腿之间弄得有点痛，逛过了表演街后，陈梦妍就借口有些累了，让杨明送她回家去了！其实是陈梦妍准备回去休养一下。
陈飞和陈母还没有回家，在陈梦妍的家里，和陈梦妍缠绵了一会儿之后，杨明才起身告辞。
本来，有了今天的气氛，陈梦妍是想立刻就将自己给杨明的，但是考虑到自己意外受伤了，最终还是没说出口来，寻思等自己恢复了之后，再和杨明进一步发展一下吧。
从陈梦妍家里出来，杨明却是接到了侯震撼打来的电话，冯万江是个急性子，昨天刚商谈了投资的意向，今天就迫不及待地请来了南方一家汽车集团的老总。商谈零配件代工的问题。
本来，侯震撼是打算在不夜天招待的，但是那家汽车集团的老总却是指定要在月岛酒店见面，而且，口气牛逼得很，只有一个小时的时间。
侯震撼虽然是地头蛇，但是却也无能为力。毕竟那家汽车制造集团的总部并不在松江。看起来，那个老总正在松江度假，冯万江不知道通过什么关系，联系上了这个人。
人家能接待你一个要破产的厂子的厂长就算很给面子了，你也不能多要求什么不是？所以杨明听后也没怎么介意。
这事，换作是自己也会这么做的，无可厚非。所以也就安慰道：“大侯，这事毕竟是咱们求人家的，他怎么说就怎么做吧！低调一些。”
“杨哥，我明白这个道理，我已经同意和冯万江去月岛酒店了，只是向您汇报一下。”侯震撼说道：“还有，我想问问，杨哥您有空吗？冯厂长说想让您和您父亲一起过来。”
“好吧，我和我爸说一声，晚上几点？”杨明也没有拒绝，毕竟自己的老爸才是以后厂子的话事人了。
“晚上七点半。”侯震撼说道。
“好，你七点到我家楼下接我吧。”杨明吩咐道。
回到了家中，杨明就把冯万江晚上请客的事情说给了老爸，老爸本来不想去的，说自己去了也没有用，但是杨明却劝说道：“爸，厂子改制后，您就是董事长了，这种事情是必须您出面的。”
杨大海想了想觉得也是这么回事，才勉强答应了下来，不过却嘱咐杨明，晚上去了之后不要乱说话，多听冯厂长的。
杨明却是无所谓地笑了笑，自己也不是小孩子了，这些事情自然明白。 

 

第617章 闹大了
月岛酒店，在松江，不算是特别豪华的一家酒店。但是他的特点却是欧式建筑，里面的风格也全部都是欧式的。连服务生也都会多门外语，所以这里十分受到外国游客的欢迎。
这里并不是暴三立和侯震撼的势力范围，或者可以说是侯震撼根本就没有把这个弹丸之地放在眼里。毕竟这里只是一家小酒店，而且来往的都是些外国人，对本地的酒店事业没有丝毫的影响！
不过，那家汽车集团的老总居然会指定在这里接待冯万江，那还真是有点奇怪。
晚上七点，侯震撼准时来到了杨明家的楼下，接了杨明和杨大海，一起赶往了月岛酒店。冯万江已经在车上了，见到杨大海，连忙招呼道：“老杨！”
“冯厂长！”杨大海两忙点头道。
“老杨，你别叫我厂长了，马上就不是了！”冯万江摇了摇头道：“我已经把侯总要注资的事情和市里的领导沟通过了，他们已经同意了厂子的改制，等春节一过，文件一下来，我这个厂长就干到头喽！”
“厂长您这样的人才，厂子就算改制了，也会留下您的！”杨大海赶紧安慰道。因为杨明之前也说过让冯万江流下来抓技术生产的事情。
“哦？那敢情好啊！我就得多谢杨董事长您了，呵呵……”冯万江开了个玩笑，不过他说的也确实是事实，杨大海以后就是董事长了！
“看您说的……”杨大海顿时有些不好意思了。
“呵呵，我看老冯办事不错。”侯震撼见杨明对他使了一个眼色，立刻事实地说道：“杨伯父，您以后可以给他安排个经理什么的做做！”
“嗯，行，你说行就行！”杨大海点了点头说道。
车子驶向了月岛酒店，那个南方S大路通汽车集团的老总架子很大，杨明他们都在包厢里面点好菜了，这家伙也不出现，直到菜都上得差不多了，才姗姗来迟。
一进门就很牛逼的坐在了主位上，然后满面红光满嘴酒气地说道：“有什么事，赶紧说，我那边还有客人呢！”
“感谢万总百忙之中过来，我先敬您一杯吧！”冯万江说着就要举杯。
“喝什么喝啊！”万总一挥手说道：“你有没有事？我来你这里就是躲酒的！我告诉你，我那边有重要的客人，我回去之后，还要继续喝！我来你这里，就是为了喘口气！”
“是，是……”冯万江尴尬地放下了酒杯，然后讪讪地说道：“万总，您看看，汽车配件的订单，今年能不能匀给我们一些啊……”
“哦哦，服务员，给我来杯解酒茶！操他奶奶个熊的啊，这些老外可真能喝，差点喝死我了！”万总打着酒嗝，招呼着服务员。
冯万江也只得闭嘴，等万总说完了，正要继续说下去，服务员已经端着解酒茶进来了。
万总接过解酒茶，然后喝了一口，咕噜噜的在嗓子里漱了起来，然后“噗”的一口吐在了自己面前的碗里，顿时水花飞溅，弄了桌上的菜里飞得都是万总吐出的茶水。
万总吐完了，才又喝了几口茶进去，然后砸吧砸吧嘴说道：“这菜凉了吧，撤了照原样换一份！”
服务员立刻看向侯震撼和冯万江，见侯震撼点头，服务员才去置办了。
杨明一直冷冷的旁观着这一切，这个万总，也实在有些自大的可以了！虽然是有求于他那不错，但是生意都是互惠互利的，由他这么目中无人的吗？
而且，杨明也看出来了，这个万总是一点的诚意都没有！不过，杨明一直是在隐忍，他在看，这个万总最终会怎么答复冯万江。如果他真的给了厂子一部分订单，那么今天这事也就算了！
大丈夫能屈能伸，杨明今天也就忍下了！要是不然的话，那管他是谁，都别想正常的出了这包间去！
而侯震撼，一直都是看杨明的眼色行事，杨明没让他动，他自然也不会轻举妄动。他现在唯一能做的就是在这里顺着万总的意思做。
万总耍完了活宝，然后才慢悠悠地说道：“哦，对了，你刚才和我说什么了？”
“万总，我说，我们厂子能不能接下一部分零件代工的订单啊。”冯万江连忙简短地说道，他不敢再墨迹了，要不这万总不一定又拐到哪儿去了。
“你是什么厂子的？”万总酔醺醺地说道。
“松江客车厂啊，之前，小斌和您和说过的。”冯万江毕恭毕敬地说道。
小斌是一个翻译，万总的身边有外国朋友，所以就花钱找了个翻译，就是小斌。小斌是松江本地人，冯万江不知道怎么通过关系，联系上了小斌，才搭上了万总这条线。
“客车厂？那不是造大客车的吗？”万总摆手道：“我们不买大客车……”
“不是买……”冯万江连忙说道。
“买不买也和我们没关系，我们制造的是轿车，不是大客车！”万总摇头道。
“万总，是这样的，我们厂子准备改制了，要引进一些新设备，专攻零配件的加工！”冯万江解释道：“您看看，能不能将一些零件加工的订单给我们做？”
“哦，订单啊！”万总醉醺醺地说道：“那也行，等你改完了，再来找我吧！”
“不是改完了，而是现在正在改制，我们可以先签合同的！”冯万江说道：“虽然我们客车厂的客车销量不佳，但是我们生产的空调压缩机和冷凝器全国有名，您看看是不是可以先选购一些？”
“哦……空调啊！我现在不热，不用开了……”万总也不知道是真喝醉了没听懂还是故意揣着明白装糊涂，总之弄得冯万江十分尴尬。
“不是开空调，是我们厂子生产空调压缩机……”冯万江耐心地解释道。
还没说完，万总的手机就响了起来，万总摆了摆手，就拿出了手机，看了一眼接起来道：“喂，怎么了？有事吗？好好……我立刻回去啊……”
说完，万总就站起身来，摇头晃脑的准备走出包间了。冯万江一看这情形，立刻着急了：“万总，您先别走啊，订单的事情还没谈妥啊！”
“操，什么鸡巴订单啊，不就是想要点钱么！”万总打了个酒嗝说道：“明天来找我，给你十万，至于那个什么鸡巴破逼空调机的，你自己回家用去吧！”
“万总，我们这不是和您要钱呢，是真的有诚意合作啊，您怎么能这么说话呢！”一直没有开口的杨大海此刻却是坐不住了！
被人说成了是要饭的，杨大海的脸皮可没有冯万江那么厚，立刻就有点不太高兴了。
“操你个老妈的，怎么还嫌少啊？”万总冷哼道：“看你们刚才那装孙子的样，我才给你们十万的，要不一万都没有！一群傻逼，不知所谓！”
杨大海头一次被人这么劈头盖脸的臭骂，脸上的肌肉都气得抽搐了，浑身哆嗦的指着万总说出话来。
“怎么，被戳穿了？恼羞成怒了啊？”万总看着杨大海戏谑道。
“我去你妈的！”
杨明见老爸被人羞辱，哪还忍得住？之前这个万总不论说什么，那是对冯万江说的，他可以装作没看见，而冯万江也确实脸皮很厚，不在乎这些！
但是杨大海不一样，他哪里见过这种场合？
所以杨明当时就怒了，直接抄起桌上的茶壶，劈头盖脸的向万总砸了过去。
“啪！”万总登时就头破血流，捂着脑袋嚎叫了起来。
侯震撼见到杨明出手了，那还有什么好犹豫的？狞笑着走到了房间门口将房间从里面反锁了起来，不让外面的人进来。
“道歉！”杨明一脚揣在了万总的小肚子上，直接给他踢了个跟头。
“你敢打我？”万总恼羞成怒道：“你们知道我是谁吗？”
“给你一次机会，信不信我当场把你脑袋给踩爆了？”杨明一脚踏在了万总的脑袋上，恶狠狠地说道。 

 

第618章 情况
很多时候，杨明都是随和的。在出手之前，都会给面前的人一个悔过和道歉的机会，但是这次不一样，他侮辱的人是杨明的父亲，这是杨明所不能容忍呢。
现在，没有一下弄死他，就已经很不错了，杨明已经收了自己不少的怒气。但即使这样，万总的脑袋上还是充满了大脚印子。
万总的头被杨明死死的踩着，连说话都有点费劲了，腮帮子一张一合的，像个大蛤蟆似的。
“对……对不起……”万总的酒也醒了一大半，抱着好汉不吃眼前亏的态度，只得道歉道。心里却琢磨着出去后，怎么报复这些人了。
“大点声，听不见！”杨明加大了脚上的力道。
“对不起，我错了！”万总大声地说道。
“叫爷爷！”杨明并没有要饶过他的迹象。对杨明来说，有两个软肋，一个是他的女人，还有一个就是他的父母。
任何人要触动了杨明这个软肋，那后果将是很惨的。
“爷……爷……”万总断断续续地说道：“你饶了我吧……”
杨大海也是被这突如其来的变故弄晕了，等他回过神来，见到杨明正踩着万总的脑袋呢，立刻吓了一大跳：“大明，你这是干什么呢，赶紧放开万总啊！”
“哼！”杨明冷笑了一声抬起腿来，万总忙不迭地爬了起来，踉跄的跑出门去。
“什么玩意！”杨明骂了一句，然后对侯震撼使了个眼色。
侯震撼立刻会意。不论你是什么人，什么身份，在南方地位多么显赫能够呼风唤雨也好，但是到了松江，杨明的地盘，你敢不老实，那么你就别想好过了。
所以，侯震撼立刻打电话去安排了，估计这个万总想离开松江，不死也得脱层皮。
“大明，你怎么能这么对万总呢……”杨大海怒道：“你这样，他还能给厂子订单了吗？”
“算了，老杨，别说杨明了！”冯万江摇了摇头道：“要是我再年轻几年，没准也揍他了！”
“啊？为什么啊？”杨大海十分疑惑，他不如冯万江有商场的经验，为人也不会圆滑。
但是冯万江已经是商场的老油条了，从万总的话里，早就听出了他的意思。这家伙根本就没有诚意合作，完全是把自己一群人当成了要饭的，最后给来个施舍而已。
所以，可以说这生意就算没有杨明刚才搞的这一出，也是不可能的了！
“老杨，你还没看出来吗？”冯万江苦笑道：“万总根本就没有合作的意思，把咱们当成是要饭的了！想用十万块钱打发咱们！”
“这样啊……”杨大海寻思了半天，大概也想通了关键，狠狠地叹了口气，道：“不过大明，你这么做也有点太过火了吧？万一，万总报警怎么办？”
哈！杨明立刻笑了。要说万总会找人来报复自己，那倒是有可能的，但是报警的话似乎就不可能了。第一，杨明也没把他怎么样，第二，他有什么证据证明杨明打了他？
果然，侯震撼听后立刻说道：“伯父，您放心吧，一切我去搞定。”
“这……”杨大海不知道侯震撼的能量，有些不知道该说什么。但是冯万江却是知道侯震撼是做什么的，于是对杨大海说道：“侯总是个能人，老杨你就放心吧，不会有事情的。”
“真是扫兴。”杨明淡淡地说道：“冯叔叔，爸，因为那个老家伙咱们都没吃饭，走吧，咱们换一个地方吃饭去。”
“不夜天，我请客！”侯震撼连忙起身说道。
“这……回家对付一口就行了吧？再说了，咱们不是又换了一份菜吗？”杨大海说道。
“大侯，你去退了吧，这里气氛不好，还是去你的地方吧。”杨明说道。
“好的，杨哥。”侯震撼点了点头就去办事了。
本来，已经下了单的菜是不能退的，但是侯震撼也懒得和小服务员废话，直接叫来了他们的老板。
老板见到是侯震撼，立刻责备服务员没有眼力，连忙说这顿他请客了，免单了。
侯震撼也坦然接受，没有任何的推辞。虽然侯震撼平时没有找过月岛的麻烦，但是不代表他怕了月岛，只是因为月岛的规模不大，而且经营项目和自己也不冲突。
月岛的老板也明白这一点，所以对侯震撼也是毕恭毕敬。
一行人来到不夜天，侯震撼直接带着杨明一行人向楼上的VIP包间走去。在经过四楼的客房的时候，突然一间房中传来了一声撕心裂肺的吼叫。
侯震撼立刻皱了皱眉，对身边的小弟问道：“怎么回事？有人闹事？”
“不是的，侯总，是咱们的客人，都是一伙人。”小弟解释道：“可能是他们打闹呢吧？”
侯震撼点了点头没有再说什么，毕竟来不夜天的客人很杂，有些是来赌钱的，赌输了之后起内讧也是正常的。
杨明也没在意，很随意的向那边看了一眼。不过，杨明看后立刻紧锁着眉头陷入了沉思。又看了两眼，杨明才和侯震撼他们一起向VIP包房走去。
服务员来了，侯震撼将菜单递给了杨大海和冯万江，叫他们两个点菜。杨明却是借口上厕所，站起身后，对侯震撼使了个眼色，侯震撼也跟了出去。
“怎么了，杨哥！”侯震撼出了包间之后，连忙询问道。
“刚才，楼下的那个客房里，好像有点问题，找个人问问是些什么人？”杨明淡淡的吩咐道。
“好的，杨哥！”侯震撼虽然不明白杨明怎么突然关心起这个来，但是他也不多问，直接照着杨明的说法去做了。
过了一会儿，就有一个小弟拿着登记的数据跑了过来，然后道：“侯总，409房间登记的是三个人，其中有一个胖子是外国人，另外两个人虽然不是外国人但是也不是常客，是生面孔。”
“他们哪天入住的？”杨明问道。
“这……”小弟很有规矩，抬头看向侯震撼，因为现在涉及到一些酒店里的资料，不能随便和别人说。
“没事，杨哥问你什么，你就说什么。”侯震撼对小弟点了点头。
“是，杨哥。”小弟连忙继续说道：“是今天下午入住的，我亲自接待的。”
“那个外国人来的时候什么样子？”杨明问道。
“好像是睡着了，被另一个鹰钩鼻的男人背着的。”小弟说道：“这个人说，那个外国人是他们的老板！”
“行了，我知道了，你先去工作吧。”杨明挥了挥手说道。
“好的，杨哥，侯总，我先去了。”小弟恭敬地说道。
小弟走后，杨明拿起小弟送来的资料看了起来。
鹰钩鼻叫做张户男，另一个矮胖子叫郑旭帮，而那个外国人登记的是詹姆斯邦德，显然是个假名。如此一来，那两个男人的姓名也很可能是编造出来的了。杨明看着张大了嘴巴：“我靠！007啊！”
“杨哥，您看这些干什么？”侯震撼奇怪地问道。
“大侯，我觉得事情好像不是那么简单。”杨明说道：“我觉得，怎么像是这个两个人绑架了一个外国老头呢？”
“绑架？”侯震撼一愣：“你是说，这两个人是绑匪？”
“有这个可能。”杨明点了点头道：“本来我不想管这闲事的，但是事情既然出在了不夜天，那就不能不管了。”
侯震撼也是点了点头，不夜天一直以安全著称，如果要是让人知道不夜天里发生了绑架案，那对不夜天的名声影响是相当大的。
现在这舆论新闻很操蛋，到时候这两个人如果真犯事了，报纸就会报道什么绑匪在不夜天绑架外国游客之类的新闻，一传十十传百就变成了不夜天绑架外国人，到了最后，就变成不夜天是一家黑店了。
本来不夜天在道上的背景是对客人安全的保障，但是如此一来，甚至就会有人认为，不夜天是在搞黑店生意了。 

 

第619章 绑票事件
“我去叫人？”侯震撼的面色也不由得郑重了起来。
“不必了……两个小毛贼而已，不必那么郑重的。”杨明笑着摆了摆手：“正好刚才打那个姓万的没打爽，下去找他们两个练练手！”
“好的！”侯震撼知道杨明的身手，所以也不需要担心。
老布冯今天是受了大罪了！他是和旗下公司董事长弗兰克一起来松江出国度假的，本来可以好好地享受一下，但是却不知道怎么的自己是个有钱人的消息被两个亡命徒知道了，才有了现在这一幕。
老布冯是欧洲一个大家族如今的族长，这个家族听起来不怎么起眼，但是欧洲很多大型企业，都是布冯家族暗中控股的。
比如弗兰克的路通汽车集团，就是老布冯家族控股的。这并不奇怪，这种情况在国内也是有的。
据说，是弗兰克在国内的子公司的董事长，邀请弗兰克来这里度假的，而弗兰克为了献殷勤，也就带上了老布冯。
老布冯早年的时候看过马可波罗的游记，所以对华夏的风土人情十分向往，于是也就跟着弗兰克来到了松江。
弗兰克是个老酒鬼，他带来的几个公司高层也是酒鬼，来了这里，每天除了游玩就是喝酒。老布冯虽然不喜欢喝酒，但是一起出来玩的，也不好干涉弗兰克。毕竟现在是度假不是工作，老布冯也不好干涉这些。
所以，弗兰克在酒店里和中国这边的接待人整天喝酒，而老布冯则是随意地在街上闲逛，享受着这里的风土人情。
本来，每天都是有保镖要跟着老布冯的，但是今天，老布冯早上寻思就在酒店的附近转转，就没有通知保镖跟着自己。
却没想到，就这么在酒店的门口溜达了一圈就出事了！说来，这事也怪老布冯，老布冯看到不远处的小树林里，有个老人在练剑，而老布冯则是中国功夫的爱好者，几乎已经到了痴狂的程度了，在家里的时候，就把什么射雕英雄传、神雕侠侣、天龙八部看了个遍。
而且，还弄了一堆推的武功秘籍，在家里研读，虽然没有任何成效，不过却也是乐在其中。
今天，看到这个练剑的老头，就想去近距离观摩一下。老布冯对中国的人情不太了解，古装电视看多了，还以为中国仍然存在一些武林高手呢，会飞檐走壁点穴投暗器！
老布冯走到老头的附近，如痴如醉地看着老头练剑，冷不防的，就冲上来了两个男人，直接将老布冯给控制了起来，老布冯刚要呼救，就被鹰钩鼻张户男给捂住了嘴巴。
老布冯惊恐万分，也知道自己被歹人给挟持了，他把最后的希望寄托在了那个练剑的老头上，希望那个老头能像电视中的侠客一样，仗义出手，然后打的面前这两个歹人落花流水！
可是，让老布冯失望的是，那个老头非但没出手救他，自己都在那儿发抖呢！也难怪，这老头就是在这里锻炼身体的，舞舞太极剑，真说到打架，可就不行了！
老布冯失望之余，也对中国功夫产生了怀疑，莫非那些都是影片里的特效？都是传说？花架子？虽然以前就有人和老布冯说过，根本就不存在什么点穴啊，暗器啊之类的，那都是骗人的。
不过，也曾经有个老中医和老布冯讲过，点穴在中医的角度来看，也是存在的，所以老布冯坚信，在中国这片神州大地上，一定有奇能异士存在。
老布冯被绑架了。张户男和郑旭帮……姑且这么称之吧，因为这是他们两个的假名。两人将老布冯抓到了不夜天里，无他，因为他俩知道这是暴三立的地盘，肯定相对比较安全，不能有警察来这里临检什么的。
张户男和郑旭帮是两个流窜犯，在南方绑架了一个大老板的少爷，想榨取一比钱财。没想到这大老板根本就不在乎，不闻不问的，两人一气之下就撕了票。
后来才知道，这少爷只是大老板的养子，他在外面还有好几个养子，张户男和郑旭帮得知真相后差点没气死，不过没招，杀了人却是事实，不论杀了谁都是不行的。
被警方通缉，两个人就开始亡命天涯。最可气的是还没得到一分钱，连跑路的路费都不够！从南方逃到了松江，而后，偶然的在月岛酒店附近闲逛，想寻找点来钱的道，就看见了老布冯。
因为老布冯身边跟着两个保镖，所以张户男和郑旭帮一合计，就觉得这个老外肯定是非常的有钱，不然也请不起保镖啊！
所以两个人就打算找机会将这个老头给绑架了，然后敲诈点路费出来。不然两个人真就活不下去了！在月岛酒店门口守了两天，终于找到了老布冯单独出行的机会。
两个人见老布冯来到小树林里，哪还能犹豫了，直接冲上去就将老布冯给抓住了！
而且，两个人现在也不怕老布冯会看到他们的面容事后去报警，因为没有必要隐藏了，现在两个人已经是警方的通缉犯了！
老布冯一直被打晕，也没有人出手相救，张户男和郑旭帮很顺利的就将老布冯给弄到了不夜天去。
在道上混的人，自然都有自己一套打听消息的渠道，他们知道松江的地头蛇是暴三立，而且不夜天也属于暴三立的，于是一合计，就把老布冯给弄到了不夜天的包房里面。
在包房里，老布冯受尽了非人的折磨。为什么呢？这两个人一厢情愿的认为老布冯这个老外肯定听不懂中国话，所以为了让他害怕，不敢起刺儿，于是二话没说就先给老布冯来了一通胖揍。
张户男和郑旭帮两个人以前都是混社会的，打架是一把好手，打起老布冯来简直是轻松加愉快。老布冯虽然从电视里学了一堆武功的花架子，不过却一点实战性都没有，几下就被打倒在地。
于是，就有了之前杨明听到的一幕。
老布冯都被打懵了，他哪里知道这两人二话不说就开打？被打得鼻青脸肿之后，才想起来大叫道：“饶命……好汉饶命……”
“你会说汉语？”张户男一愣。
“会……会……两位好汉饶命……”老布冯喜欢中国功夫，为了研习中国功夫，自然要学汉语，再加上他平时看了好多的中国武侠连续剧，对说汉语还是很流利的。
“那就好办了！”郑旭帮和张户男这才住了手，然后对老布冯说道：“知道我们为什么抓你吗？”
“好汉……好汉，别打了，你们抓我干什么啊？”老布冯一口连续剧里小人物的口气。
“兄弟俩是道上混的，最近走投无路了，缺一笔钱跑路。”张户男说道：“看你这老头好像挺有钱的，这样吧，你给我们一笔钱，我们就放了你！”
“这……你们要多少钱啊？”老布冯也不是傻子，这异国他乡的，就算自己拿出钱来，眼前这两个人能放过他吗？他已经见过太多绑匪拿到钱就撕票的例子了！
“哼哼，看你这老头挺有钱的，我们要一百万……”张户男刚一开口，就被郑旭帮给打断了。
“一百万美元！”郑旭帮生怕张户男要少了！这老头是外国人，可和南方那土财主不一样！给那个土财主的开价是一百万，但是给这外国老头的开价就变成了美元！
“好汉，我没有美元啊……”老布冯打算和这两个人拖延时间了，他希望弗兰克他们能发现自己的失踪，然后报警来寻找自己！
“放屁！”张户男骂道：“你是外国人，怎么能没有美元呢？”
“我是从欧洲来的，我哪里有美元啊……”老布冯无奈道。
“欧洲？欧洲不用美元吗？”张户男挠了挠头皮。
“欧洲用欧元，比美金还值钱！”郑旭帮的见识比张户男多：“那就一百万欧元！” 

 

第620章 我要拜师
“这么多钱啊……我可做不了主啊……”老布冯心中好笑，一百万欧元？就是一百亿欧元自己也拿得出来！但是关键问题是，不能轻易地把钱给这两个家伙了！
老布冯也看出来了，这两个人都是心狠手辣的主，没准自己这边刚把钱给出去，那边就上西天了呢！所以，只能和这两人周旋。
“你做不了主？不会吧？看你这么有钱，你连一百万欧元都拿不出？”张户男皱着眉头说道。
“听他扯淡吧！”郑旭帮可是不信老布冯的话：“别墨迹，一句话，要钱还是要命？”
“对！不怕告诉你，哥们我们已经杀了一个不给钱的人了，你不想做第二个吧？”张户男冷笑道。
老布冯心中一凛，这俩家伙果然是手上沾了鲜血的，看来不能不防啊！自己得想个办法了，不然的话可能赔了性命又赔钱。
“当当当”，正在老布冯犹豫不定的时候，门外传来了敲门声。
张户男一惊，然后喝道：“谁啊！”
“服务员，送洗漱用品的。”杨明说道。
“不用了，我们就是来休息一会儿的，不用那些东西了！”郑旭帮说道。
“哦。”杨明淡淡的应了一句，随手接过了侯震撼递过来的通用房卡，插进了钥匙孔内。
“咔哒”一声，房门就被打开了，杨明直接大踏步地走了进去。
“操！不是不让你进来么！你他妈的……”张户男大怒，跳起脚来指着杨明大骂道：“赶紧给我滚出去！”
杨明在外面已经看了半天了，确定了这两个人确实是在实施绑架。所以，这件事还真不能不管，尤其涉及到外国人，这新闻舆论还不一定要倒向哪边呢！
事情要是闹大了，没准不夜天也会跟着背黑锅，停业整顿也是有可能的！
杨明确定了这两个家伙的身份，手上也就没留情，当张户男指着他破口大骂的时候，杨明就是一挥手，一巴掌将张户男给煽飞了。
“你要干什么！”郑旭帮比较机灵，见到发生了变故，立刻从身上拿出一柄水果刀来，就放在了老布冯的脖子上！“别过来，你过来的话我就杀了他！”
郑旭帮见到杨明二话不说就将张户男给打倒了，所以下意识地就认为他是老布冯的人，来营救老布冯了，所以连忙去拿老布冯做人质。
“我不认识他。”杨明淡淡地说道，眼睛丝毫不去看郑旭帮手中的刀：“不夜天是我的地盘，我不希望有人在这里搞一些其他的事情，所以，你要敲诈也好，勒索也好，都不要在这里。否则我会让你们一起消失！”
“啊？”郑旭帮愕然地张大了嘴巴，他没有想到来的人居然是代表不夜天来的，而不是来营救老布冯的，登时就有点傻眼了！
人家是不希望你在人家的地盘搞事，你拿老布冯威胁人家？简直是做梦！所以郑旭帮逼在老布冯脖子上的刀也渐渐的松了开来……“哥们，都是在道上混口饭吃的，谁没个着急的时候，麻烦您行个方便，睁一只眼闭一只眼吧！”郑旭帮的口气软了下来。
毕竟这里是松江，而且是不夜天！松江老大的地盘，自己在这里混，就得低声下去的求人家！
杨明随手拿起手上的房卡把玩着，看似是在沉思，不过，杨明陡然的出手，将房卡丢了出去。
“唰！”的一声，郑旭帮拿着水果刀的手臂齐齐的被切了下来，尖刀和半只手一起掉在了地上！
“嗷……”郑旭帮虽然是硬汉子，但是一只手都被切掉了不可能会没有感觉的，痛得他不由自主地嚎叫了起来。
“中国功夫！”老布冯的眼中顿时闪起了星星，一副崇拜的样子如此如醉的看着杨明：“太牛逼了！武林高手！”
也不怪老布冯这么激动，一片塑料房卡，居然能切断一个人的手骨，这需要多大的力气啊！在很多人看来，那塑料卡轻飘飘的，怎么可能丢那么远，而且还能切断手骨呢？简直是不可思议啊，违背物理学的原理！
但是老布冯却不这么想！因为他觉得，这个世界上是有内力存在的，而杨明刚才一定使用了内力！所以，他十分笃定，眼前的这个少年一定是武林高手！
想到这里，老布冯这个激动啊！自己来中国为了什么？还不是为了来看看这里的武林高手！不过来了这么长时间了，除了一个练剑的老头之外，一个都没看到！
失望之余，没想到在自己最危机的时刻，一个武功盖世的大侠居然出现了！他就像横空出世的英雄一样，两招，只用了两招就打退了两个歹人！
这得多么高强的功夫啊！虽然，自己家族聘请的顶级保镖也能做到这一点，但是杨明露出的另一手，才是真正吸引老布冯的！
老布冯连上面沾染的鲜血都顾不得了，伸手捡起了那个房卡，左看右看的，也开不出什么端倪来！轻飘飘的，别说用这个切断人的手骨了，就是自己丢出去，也是费劲！
杨明却是没搭理老布冯，而是径直走向了在地上嚎叫的郑旭帮，一脚踢在了他的脖颈处，鬼哭狼嚎的郑旭帮陡然间变得哑巴了，张大了嘴巴，嗓子里却发不出任何的声音来了！
“别叫唤了，听着烦！”杨明皱了皱眉说道。杨明用脚点了郑旭帮的哑穴，他之所以这么做是因为，这一层都是客房，郑旭帮这么叫下去，势必会影响其他房间的客人！
所以杨明为了不引来不必要的麻烦，只能又微微露了一手！不过在场的除了侯震撼外就是一个老外，杨明也不怕他们会出去说什么的。
但是，那个老外却是老布冯，他可是个识货的人！在武侠小说里，就看见过类似点了哑穴不能说话的桥段，所以，当他看到杨明用脚轻轻一触郑旭帮的某个位置，郑旭帮的声音就戛然而止，这不是点穴是什么啊！
老布冯激动得都要晕死过去了！自己真是因祸得福啊，被人绑架了，却被一个真正的武林高手给救了！看来，自己刚才受的罪也没白受啊！
“点穴！点穴！”老布冯兴奋地大叫道。
“别叫了，你如果也想变成哑巴的话，我会成全你的。”杨明看了老布冯一眼，冷冷地说道。
“酷……”老布冯说了一半，连忙住嘴，不敢再说下去！不过，他看到杨明刚才那淡漠的眼神，顿时想到了武侠小说里的独孤求败！简直是酷毙了！
外国老头，一般很多都保有一颗年轻的心，他们疯起来甚至比年轻人更疯狂，而老布冯就是这样的一个人！为了研究中国功夫，把中国话被学了个十足，不自觉的也用起了一些网络流行用语！
“大侯，上网查查这两个人是不是通缉犯！”杨明刚才听张户男说他以前杀了一个人，所以才会联想到这两个人会不会是通缉犯之类的。
“好的！”侯震撼点了点头。
“如果不是的话，你知道怎么做吧？”杨明吩咐道。
“明白。”侯震撼简单的回答道。
“老头，你有没有什么事？用不用送你上医院？”对于这个老头，杨明还是有些头痛的，他现在得安抚一下这个老头，不能叫他出去乱说话。
“没事……我没事！”老布冯现在满眼睛里都是杨明的英武形象，哪还顾得上身上的疼痛啊！直接说道：“大侠，您收我当弟子吧！”
说着，老布冯也不管杨明同意不同意，“噗通”一声跪在了地上。也不怪他这么大的阵势，他在电视和小说中看到的，那些武林门派拜师的时候都要下跪的！
所以老布冯也顾不得自己在家族里的地位和身份了，直接跪在了杨明的面前！再说了，给师父下跪，也不算什么丢脸的事！
如果真拜师成功了，那老布冯反而觉得脸上有光呢！德鲁克家族的族长，也就是老布冯的老朋友老德鲁克也是个武痴，经常和老布冯一起研讨武功，所以，老布冯想到自己如果真的拜了一个高人做师父，一定可以在老德鲁克的面前显摆一下的！ 

 

第621章 老布冯的身世
老布冯的举动却让杨明有些愕然，半天才皱着眉头说道：“老头，别开玩笑了，我救了你也只是因为这家店和我有点关系！赶紧起来，我没工夫和你扯闲淡！”
“不……大侠，您一定得收我当徒弟啊！”老布冯学着电视里那些成心拜师的人的样子，一把鼻涕一把眼泪地说道：“我不远万里来到中国，就是为了拜师啊，为了学中国功夫！大侠，您要是不答应，我就长跪不起！”
杨明看着面前这个洋毛子，还真有点不知道说什么好了！怎么这么固执呢！
“你先起来，有事情的话一会儿再说。”杨明敷衍了一句。
老布冯见杨明并没有立刻答应下来的意思，也只得站起身来。他也听说过，这拜师是个很复杂的过程，但凡那些武功高强之人，收徒弟的时候都会考察徒弟的人品和资质，都说师父如父，徒弟如子。所以说，师父收徒弟之前都会仔细的斟酌又斟酌，不可能轻易的收徒。
否则如果徒弟品行不佳，为祸世上，那就糟糕了！所以，老布冯想通之后，也并不着急了，在他看来，拜师是要有诚心的！不是有句话吗？叫有志者事竟成。还有一句叫什么世上无难事，只怕有心人……所以，老布冯决定来个死缠烂打，慢慢的软磨硬泡，就不信杨明不收他为徒。
见杨明转身出了房间，老布冯也连忙恭敬地跟了过去。反正他已经打定了主意，杨明到哪儿去，他就跟到哪儿！
跟屁虫不犯法吧？再说了，人家是高人，肯定懒得和自己计较。
“下定一颗心，一定要成功……”老布冯哼着小曲一溜烟的跟了出去。看得侯震撼是目瞪口呆，这老家伙都鼻青脸肿了，还这么开心？外国老头就是精力旺盛啊！
侯震撼摇了摇头，在房间里等待着小弟的汇报。混黑道的，都有自己情报的查询方式和来源，收小弟的时候也要核实一下这个人有没有案子在身上。
现在的时代可不同于过去什么逼上梁山之类的，侯震撼这里可不是什么收容所，万一弄个在逃人员什么的可就操蛋了。
虽然侯震撼也不是怕事，但是在道上混的，或多或少都要避讳一下这些东西。你混社会是混社会，但是窝藏通缉犯，可就有点太那个了！
很快，这两个人的身份就被查了出来，侯震撼二话不说，直接找人扭送到了警局去。
来到了隔壁的房间，杨明打算问问这外国老头的身份，如果是游客的话那就不用管他了，如果是在这里常住的，那还真得好好和他说说，别叫他出去乱嚷嚷。
“我说老头，你是哪里人？刚才是怎么回事？”杨明问道。
老布冯是万分有诚意拜师的，在师父面前，那要知无不言言无不尽才行，所以连忙答道：“师父，我是意大利布冯家族的现任家长，这次是来和朋友……也是我家族控股的公司的董事长来中国旅游的，我对中国已经憧憬已久了，想来看看那些传说中的武林高手，然后拜一位高人做师父！”
杨明听到老布冯叫他“师父”，不由得皱了皱眉道：“谁是你的师父？我还没答应做你的师父呢！”
“是……是，未来的师父，这样总行了吧？”老布冯连忙改口道。
杨明发现这个外国老头的脸皮还不是一般的厚，不过也有点无可奈何：“你那个家族是干什么的？那个什么公司又是什么公司？”
“我们家族……呃，就是一个古老的家族……”老布冯也不知道该怎么去解释，在他看来，这种家族也只有他们欧洲那边存在，而中国是没有这样的家族的。所以犹豫了半天道：“就是很有钱，很有势力，控制很多公司和政要……”
“汗！”杨明听后摸了摸下巴，这老布冯也太直接了点吧？一点也不知道隐讳？你不知道什么叫谦虚吗？
“那个公司是一家汽车制造集团，叫路通集团。”老布冯继续说道。
路通集团，造车的？杨明心中一惊，不过脸上却不动声色地打量着这个老头。也就是说，他才是那家汽车公司的拥有者？
而今天自己打的那个胖子万总，不也是什么路通集团的吗？不会是这家伙在国内的子公司吧？
“有个南方的S大路通汽车集团，和你们家的那个汽车集团是什么关系？”杨明问道。
“是集团在国内的子公司。”老布冯说道。
果然是……杨明不知道说什么好了，刚才那个万总还牛逼哄哄的站在自己面耍屌，现在，他的老板的老板却对自己毕恭毕敬，这世界，真是什么逻辑啊！
“你在这里要呆上多少时间？”杨明自然不会直接提出让他干涉客车厂的订单问题，那样一来，这老头肯定借机用拜师的事情要挟自己。
“我不准备走了！我要在这里，学功夫！”老布冯真是语不惊人不死休，一下子就抛出了一个重磅炸弹，吓了杨明一跳！
“不是我说你，你这么大的年纪了，还学什么功夫啊！”杨明真是有些哭笑不得了：“人家学功夫都要从小学起的！你现在开始学，是不是太晚了点了？”
“我不要求能像您这样飞檐走壁指哪儿打哪儿，我就是比一般人厉害就行了……”老布冯说道：“你们的功夫不是分内家功夫和外家功夫吗？我练内力是肯定不行了，未来的师父，您就教我一些外家功夫吧！”
杨明无语，心道，你叫我教你内家功夫，我也得会才行啊，我还没看见谁真的练出内力来呢！而且，我是杀手好不好，我这些东西能教你吗？你回去跟别人显摆去，一个不小心再把别人弄死了，那就完蛋大吉了！
“师父，您放心，我肯定是个好徒弟的，您就收下我吧，我保证不用功夫作恶，我会救世济民，做个合格的武林人士的！”老布冯见杨明不说话，连忙急道。
“不是我不收你，而是我身上的功夫都太凌厉了，我怕你掌握不好尺度，将人给杀死了。”杨明有些无奈地说道。
“没事，我肯定学不会那么多，您就教教我怎么手劈转头，隔空点穴就行了！”老布冯兴奋地说道。因为，他听杨明这语气，似乎松口了，哪能不赶紧加把劲？
“手劈砖头，这简单，你回家拿高压锅把砖头焖个几个小时，你就能切开了。”杨明说道：“至于什么隔空点穴，我都不会，上哪儿教你去？”
“呃……未来师父，您刚才不是隔空点穴么……那个人顿时就哑巴了！”老布冯说道。
“我那是隔空么！你以为我会一阳指啊！”杨明瞪了老布冯一眼道。
“哦？未来师父，您认识会一阳指的？”老布冯顿时来了精神。
“不认识……段皇爷死了好几百年了，我上哪儿认识去，我也不是穿越过来的！”杨明没好气地说道：“收徒弟这事，缓缓再说吧，我这两天还有其他的事情。”
“那个……未来师父，拜师这事可不能缓啊，您就答应我吧，要不我这该睡不着觉了！”老布冯急得不行。
“你睡不着觉和我有什么关系？”杨明不问所动。
“要不这样吧，未来师父，您先答应我，让我安下心来，至于什么时候再举行拜师仪式和教我武功，那就是您说了算！”老布冯说道。
“行了，行了，算我怕了你了。”杨明摆了摆手说道：“我暂时先答应你吧，不过对于你的人品我还要进一步观察一下！而且，你在外人面前不要叫我师父。”
“那我叫您什么啊……”老布冯为难道。师父在他心中可是最敬重的人了，让他对师父不尊重，那还真有点为难他。
“叫我杨先生或者直接叫我杨明也行。”杨明说道。
“那我……叫您杨先生吧。”老布冯点了点头道：“师父，那现在咱们赶紧先办事去吧！”
老布冯很会顺杆子往上爬，杨明刚一松口，他就把“未来师父”改成“师父”了。 

 

第622章 万总来了
“办事？是我去办事，不是咱们……”杨明摇了摇头。
“没事，师父，您办事不得有个跑腿的吗，我就给您跑腿了！”现在老布冯的想法就是，赶紧让杨明办完事，然后好正式收他为徒弟。
“那随便你了！”杨明嘴上无奈地说道，心中却是暗自高兴，有这家伙在身边，那客车厂的问题就不是问题了。
老布冯见杨明答应，立刻屁颠屁颠地跟了上去。生怕杨明跑了似的。虽然杨明已经答应了他收他做徒弟，但是这东西只是口头上说的，毕竟还没有摆香堂正式拜师，而且，杨明也说也要考察他一下，所以老布冯的心里还是有些打鼓。
虽说武林人士一言九鼎，最重信义了，但是杨明不是还没正式收他不是？老布冯自然不敢大意了。
“师父，您现在要去哪儿？”老布冯问道。
“我去和我爸还有他的一个朋友吃点饭，你跟着我来吧！”杨明说道。
“好的！我去见见师爷！”老布冯不知道客套为何物，直接答应道。
杨明本来也是打算叫老布冯一起去的，所以也没有再说什么，而是带着他一起来到了楼上的VIP包房。老布冯虽然满脸淤青的，但是却没有觉得丝毫的不妥。
进了包房，杨大海见到老布冯后十分奇怪：“大明，这位是……”
如果是平时，杨大海也不会这么奇怪的，但是现在的情况却是不一样，这老布冯满脸的伤，像个落魄的流浪汉似的，也难怪别人会奇怪。
“爸，这是我的……怎么说呢……”杨明有些不知道怎么介绍了：“就算是我的一个朋友吧！”
“师爷……”老布冯刚想开口，却见得杨明已经对他怒目而视了，连忙改口道：“那个……那个……”
老布冯还真有点为难了！他叫杨明为杨先生，所以叫杨大海就不能叫杨先生了！按理说，论辈分的话，杨大海是爷爷辈的了，但是自己这么一大把年纪了，管他叫爷爷的话，那也不是那么回事啊！
老布冯虽然是中国通，但是此刻却也被难住了，不知道该怎么叫了。
“叫我爸老杨吧。”杨明吩咐道。
“老杨……”老布冯连忙笑着去与杨大海握手：“叫我老布冯就行了……”
“哦……你好。”杨大海不知道这家伙是干啥的，但是出于礼貌还是与他握了握手。
老布冯又转身看向冯万江，冯万江也不知道这老布冯是怎么出来的，于是也礼貌的与他握了握手。
“老布冯，你给那个和你一起来的汽车公司的董事长打个电话，叫他带着那个什么万总过来。”等老布冯落座后，杨明随意的对老布冯说道。
“好的，好的。”老布冯想都没想就点头答应了。在他看来，师父吩咐他做的事情，只要他能办到，那是必须办到，办不到的，也要想办法办到。
杨明的话，让杨大海和冯万江都惊讶莫名，纷纷对杨明投向了询问的目光。
老布冯也不多说话，直接拿出了电话，打了过去，然后用命令的语气用意大利语说道：“弗兰克，现在带着你在中国区的那个姓万的董事长，立刻来不夜天，601号包房。”
不知道那边弗兰克怎么说，但是老布冯挂断电话就对杨明说道：“杨先生，他们马上就来了。”
“爸，冯叔叔，我介绍一下吧，这位是老布冯，是欧洲路通汽车集团的实际控股人，咱们这里的S大路通集团是他在这的子公司。”杨明说道。
“啊！”冯万江一惊，连忙站起身来，恭敬地道：“布冯先生……欢迎您……”
“冯叔叔，您对他不用那么客气的，有什么要求一会儿就提出来。”杨明淡淡地说道。
“对，对，以我和杨先生的关系，你们有什么事情尽管说，我一定办到！”老布冯也连忙说道：“都是自己人，自己人！”
听了老布冯的话，冯万江却开始有些疑惑了。不对吧？这家伙该不会是个骗子吧？路通汽车集团的控股者，那是何等的高贵啊！这里一个子公司的老总万总就够不可一世的了，这个比总公司老总的地位还要高的人，怎么可能这么随和？
这还不是关键，让冯万江最怀疑的却是，这个老布冯满脸是伤的，怎么也看不出来是个大人物呢？于是，冯万江就小声的对杨大海嘀咕道：“老杨，我怎么觉得这事这么不靠谱呢？这个老布冯……会不会是骗子啊？杨明年纪小，能不能是上当了？”
被老布冯这么一说，杨大海也开始有些怀疑了，点了点头说道：“我觉得也有点奇怪，这老布冯说得还是汉语……不行，我得找大明好好问问！”
“这事得问问啊，要不就被骗了。”冯万江嘱咐道。
杨大海站起身来，然后对杨明招了招手道：“大明啊，你和我出来一下，我有事和你说！”
“哦？”杨明奇怪地站起身来，然后随着杨大海走出了包间去，问道：“爸，您要说什么啊？怎么不在屋里说呢？”
“大明，这个老布冯，你是怎么认识的？”杨大海十分严肃地问道。
“爸……您是怀疑他的身份？”杨明一愣，就想到了老爸的担心之处。
“是的……大明，这个老布冯看起来很可疑啊。”杨大海说道：“冯厂长也说了这个老布冯看起来不像是什么有钱人……”
“爸，您是看他挺落魄，然后还挺随和，和那个不可一世的万总一点也不一样是吧？”杨明笑了笑说道。
“这……算是吧……”杨大海点了点头。
“爸，我就实话和您说吧，其实，老布冯刚刚被两个歹徒给绑架了，在楼下的包房里，我和侯震撼将他给救了出来，所以他对我是感激万分，对你们随和是正常的，而他刚逃出魔窟，一身伤也是正常的！”杨明笑着解释道。
“原来是这样啊！”杨大海点了点头说道：“既然这样，那我就放心了，对了，那两个歹徒呢？”
“被侯震撼送到警局去了。”杨明说道：“爸，一会儿等万总他们来了，你就全明白了。”
正说着话呢，就看到鼻青脸肿的万总和一个外国人一起快步的向这边走来。万总见到了杨明，立刻暴跳如雷，指着杨明道：“好小子，原来你在这里呢！好，你有种，你别走，我找的人马上就到，看不弄死你的！”
“！@#￥#%￥&……”那个外国人的脸色一沉，对着万总吼了一句，万总立刻就老实了，一脸谄媚地回到了那个外国人的身边，低声下去的说了几句话。
那外国人冷哼了一声，抬腿向601包房走去。而万总则是狠狠地瞪了杨明一眼。
杨明根本没在意，就连杨大海也觉得万总没有之前那么高高在上了！他现在也相信了老布冯的身份，因为，那个弗兰克和万总，确实赶到了这里！
万总他们刚进包间，杨明和杨大海后脚就跟了进去。万总这下可急眼了，你们两个还没完了呢？不过为了在老板面前显示自己在国内多有面子，多么厉害，万总还是声色俱厉地骂道：“你们两个家伙，赶紧给我滚出去……”
可是，这话说了一半，他就觉得不对劲了！因为，在老布冯的身边，坐着的居然是刚才那个什么客车厂的厂长！
再一回头，就见得老布冯热情地站起来，给杨明让座，这万总的脑袋登时就“嗡”了一下子，这是怎么回事？这到底是怎么回事啊？
莫非是自己喝多了，眼花了？可是，揉了揉眼睛，却发现事实就是如此！这个叫做老布冯的鬼佬居然对杨明恭敬有加！
“布冯先生，请问您叫我来，有什么吩咐吗？”弗兰克在万总看来，已经是高高在上的存在了，而这个存在都对老布冯如此的恭敬，那老布冯对这个叫杨明的…… 

 

第623章 一条狗来了
万总一阵的眩晕，不是吧，扮猪吃老虎？耍自己这个小人物玩呢？再看到老布冯那一脸的瘀伤，万总心中一凛，莫不是这老布冯也和自己一样，被杨明给揍了？
揍完之后才知道这个杨明还有别的什么身份，所以对他如此的恭敬？万总顿时吓出了一身的冷汗，酒也醒了一大半。
“杨先生，这位就是弗兰克，你有什么要求，尽管和他提！”老布冯说道：“弗兰克，你记住了，以后杨先生说的话，就等于我说的话，他叫你怎么做，你就怎么做就好了！”
老布冯认为，师父说的话那和自己说的话就是一样的，甚至比自己说的话都要好使，所以这么吩咐弗兰克道。
“好的，布冯先生！”弗兰克恭敬地点头说道：“杨先生，这是我的私人名片，有什么需要，可以直接联系我！”说着，弗兰克就双手递来了一张名片，上面只有几个联系电话，其他的什么职衔都没有，显然是私人的那种名片。
杨明接过了名片，然后说道：“好的，弗兰克先生，我有需要会直接和您联系的。”
万总这人，本就是个小人，欺软怕硬，见风使舵，在弗兰克和老布冯面前，他就是一条狗，在冯厂长这样有求于他的人面前，那就是大爷！
万总现在后悔呀，自己刚才怎么就那么冲动呢，没事和杨明这伙人装什么逼啊，现在好了，人家连老板的老板都敢揍，还会怕自己？
而且，自己曾经在他们面前抱怨过弗兰克是个酒鬼的事情，这要是传到弗兰克的耳朵里，自己还不完蛋了？
想到这里，万总的腿一软，“噗通”一下就跪在了地上，哀声道：“杨先生……对不起，您大人不计小人过，千万别和我一般计较啊，我之前得罪了您，您千万别放在心上，其实，对你们这种大人物来说，我就是一条狗，您都不值得和我生气啊……”
“万总，您这是……”冯万江连忙走了过来，想要扶起万总，可是万总却仍然是不敢起来！杨明不发话，他哪敢起来啊！
这时候，老布冯也看明白怎么回事了，这姓万的好像和师父有仇啊！作为师父的得意大弟子，他就开口了：“弗兰克，这个人是怎么回事啊？”
“我也不清楚啊……”弗兰克自然不知道万总和杨明的恩怨。
“算了。”杨明摆了摆手：“我也没有为难你的意思，只是你和我爸说那几句话我不爱听。”
“是是，我道歉，我现在就道歉！”万总连忙爬到杨大海身前说道：“杨叔……我错了……”
“你管他叫什么？”老布冯一听万总管杨大海叫“杨叔”，立刻不愿意了，你这是想和师父平辈呀？那你岂不是我的长辈了？
“啊，不，杨爷……我错了……”万总听出了老布冯的不悦，不过他也没想到这中间的关系，只是以为老布冯仅仅是对他的称谓不满而已！
虽然老布冯对万总的称呼依然十分不满意，但是看到杨明没有说什么，他自己也就不说什么了。
“万总，您这是干什么啊……快起来吧……”杨大海是个实在人，看到万总给自己下跪，哪能承受得起？连忙伸手将他扶起。
杨明本来也没有为难这家伙的意思，对他的恼火也仅仅是因为之前他对父亲的不敬，现在万总的面子也扫地了，以后也牛不起来了，杨明也就不打算再继续的蹂躏他。
“万总，松江客车厂的订单，咱们什么时候签一下？”杨明淡淡地说道。
“签，签！”还没等万总开口，弗兰克先开口了：“万经理，你把能做的订单都交给松江客车厂吧！”
反正自己的集团都是老布冯在背后说了算的，既然老布冯让他这么做，他没有任何理由反对，再说了，一个松江客车厂而已，就算把订单全给他们了，也没有多少，对全球的部署根本没有任何影响。
“对了，那个万经理，你们那里有没有什么淘汰的设备，直接给他们就行了！”老布冯突然想起了什么似地说道。
“啊？设备是今年刚上的啊……”万总说道。
“刚上的啊。”老布冯想了想说道：“那这样吧，你们把设备给杨先生的客车厂吧，以后这些东西都由客车厂代工，你们就不需要搞了，还省下一部分力气。那个设备就不要钱了，然后把订单的钱先支付一下吧！”
老布冯现在为了讨好杨明，是竭尽所能地想要表现出自己的殷勤来，生怕这个师父不高兴了就不收自己了！
“啊，好……”万总连忙点头，反正弗兰克也在场呢，他们怎么说自己就怎么做就好了，管他那许多呢。自己现在保住自己的位置就好了，其他的一概和自己没有关系！
“那行，生意的事情就先谈到这里吧，咱们先吃点东西，我也饿了！”杨明见服务员开始上菜了，于是摆了摆手说道：“爸，冯叔叔，先吃东西吧！”
杨大海对这个总能给自己惊喜的儿子，现在已经有些麻木了。先是高考前突然发力考上了重点大学，然后是找了个校花做女朋友，紧接着就是赚钱开公司，后来又找了个小老婆……这一连串的事情已经让杨大海有了免疫力了，所以此刻对老布冯这件事，除了有些吃惊外，并没有其他的想法。
但是冯万江就不一样了！他觉得自己像是做梦一样，刚才还高高在上不可一世的万总，转眼间就变得比一条狗还听话！
而且，冯万江越来越觉得，杨大海这个儿子不简单了！不但和松江的老大是哥们，转眼间又带来了一个万总顶头上司的上司过来……这都不是关键，关键的问题是，这个老布冯对杨明的讨好，是人就能看出来！
这杨明到底是何方神圣啊，居然这么牛逼！怪不得当时在包间里敢揍万总这个猪头呢，人家背后有倚仗啊！
自己之前真是小看了他们杨家了，本以为杨大海一家都靠着他哥杨大山，但是现在看来，跟本就不是那么回事，杨家这位少爷，才是真正的牛逼人物！
杨明陪陈梦妍逛了一天的庙会，是真的很饿了，也不管那许多，直接拿起米饭就开始吃了起来。但是冯万江和杨大海却因为有其他人在场，而不好意思吃。
“杨先生，再叫一碗米饭？”老布冯看杨明三口两口的就消灭掉了一碗米饭，连忙关心地问道。
全屋子的人，都大跌眼镜，包括杨明，也是皱了皱眉，这个老布冯啊，表现得也有点太过了吧？就算是要讨好自己，也得分个场合吧？你这不是给自己添麻烦吗？
杨明当下脸色一沉，小声说道：“布冯先生，你也饿了吧，赶紧吃点东西吧。”
“哦……是，是，您不吃完，我不敢吃啊！”老布冯立刻说道。
杨明一听差点没气死！自己是小声说的，除了老布冯外，没有人能够听到，但是这老布冯，却是个大嗓门，这么一嚷嚷，整个屋子的人都听见了！
不过，杨明也只能无奈了，要是自己再骂老布冯两句，那自己和老布冯的主仆关系就暴露出来了！不过，杨明转念一想就对老布冯使了个眼色，然后大声道：“老布冯，就算我是你的救命恩人，你也不用这样吧？虽然我救过你，但是你也不需要对我这么毕恭毕敬啊！”
说完，杨明用极小的声音在老布冯的耳边说道：“不想我放弃你的话，就配合我一下！”
“哦哦！”老布冯恍然，然后配合地说道：“杨先生，俗话说，滴水之恩当涌泉相报，何况您救过我的命呢，我这一辈子都报答不完啊！你们中国不是有俗话吗？您救了我，您就是我的再生父母啊……”
看老布冯这回说得又开始没边了，杨明连忙在桌子底下踢了老布冯一脚，然后道：“好了，这件事情以后不要再提了，你这不也帮了我很大忙么！” 

 

第624章 赵莹归来
“应该的，那是我应该做的！”老布冯连忙说道。
这时候，万总才知道，原来，杨明是老布冯的救命恩人，而冯万江，也明白了老布冯为什么对杨明如此的尊敬了！
不过冯万江心中也有点纳闷，这个杨明怎么跟白眉大侠似的？到处救人呢？先是侯震撼的母亲，这回又是老布冯……救的这都是大人物啊……杨大海早就知道这些，不过对外国人的生活习惯不了解，看到老布冯如此的热情，还以为他们对救命恩人就这样子呢。
其实，谁对救命恩人都挺敬重的，只是老布冯有些过火了而已。
有了老布冯在中间牵线，松江客车厂的订单根本没有什么阻力，比之前预期的还要好，让冯万江十分高兴。对厂子的未来也充满了信心，最让他开心的是，侯震撼许诺让他留在厂子里，虽然给杨大海打工，但是他也不在乎这些。
在冯万江看来，老杨的人很好，为人很随和，在他手下做事，不能给自己小鞋穿。而且，有了杨明认识的这个老布冯的硬关系，客车厂想不发展都难了！
至于以后的事情，就是冯万江和万总去商量了，这回万总是一改以前的态度，什么时候都笑容满面。
晚上，老布冯非要亲自送杨明回家，杨明没办法，只得同意了这个请求。他也理解老布冯的意思，老布冯是怕杨明消失了，再也找不到了。
可是他也不想想，厂子在那里摆着呢，而且是和老布冯家的公司合作，杨明要是跑了，找他还不容易？直接停止合作，杨明不就现身了么！
杨明其实还真是冤枉老布冯了，老布冯还真没有这个意思，送杨明回家，完全是出于对师父的尊敬。
杨明回到家后，杨大海却是十分严肃的将杨明叫到了自己的房间中。
“大明，你是不是有很多事情，还没有对我和你妈说？”杨大海从上衣口袋里拿出了一包白葡萄烟来，准备拿出一支。
杨明却从口袋里掏出了半包中华，然后递给了杨大海：“爸，您抽这个吧，以后别抽那些便宜烟了。”
杨大海点了点头，没有多说什么，接过了杨明手中的香烟，点燃了一支。杨明曾经堕落过一段时间，抽烟喝酒就差嫖赌了，所以杨大海也是清楚的。
“也没有什么……”杨明叹了口气，然后说道：“爸，您想知道什么？”
“那个侯震撼，我听冯厂长和我说，是道上的人？”杨大海皱了皱眉道：“你怎么和他这么熟悉呢？你不知道他是干什么吗？”
“爸，我不是和您说过了，我曾经救过大侯的母亲。”杨明笑道：“再说了，混社会的，也不是像您想象的那么不堪，也不怕您现在知道，当年，我还混过一段时间呢……”
“我就是知道，才不想你和这些人接触太多！”杨大海摇头道：“我怕你再误入歧途！”
“误入歧途？”杨明有些无奈地说道：“爸，现在这个社会，就是这样，你没有一点社会关系，想要做些什么是很难的。除非您一辈子就在工厂里混！您知道在咱们松江，有多少生意人想和大侯他们靠上关系吗？就拿大伯来说吧，大伯还不是大侯他们的忠实合作伙伴？现在他开的那家娱乐城，就有大侯他们一半的股份！”
“这我也知道，可是……”杨大海虽然固执古板，但也不是听不进别人劝的人，尤其是最近一段时间的耳闻目睹，也知道自己之前的那一套是不行了，以后当了董事长，就要试着去改变自己，让自己变得圆滑一些！
“算了！”杨大海道：“我明白你说的意思，我以后会努力的改变一些的。看来我原来的想法，已经不适应这个社会了。”
“是啊，爸，您这个人就是太老实了，把人和人之间的关系想得太简单了。”杨明说道：“不过，其实您只要高兴就好，这边有你儿子我给你撑腰，您想怎么样都行，别的不说，您在松江这一亩三分地上，你儿子我还是挺好使的……”
“哈哈！小兔崽子！”杨大海听后顿时笑了：“你现在能耐了，都能给老子撑腰了！”
杨明也十分感慨，自从获得异能到现在，一年了，恍如隔世。原本在自己眼中牛逼无限，根基很硬社会关系很广的王锡范，变得十分不值一提。说弄垮了也就垮了。
“也不知道你小子怎么了，突然的脑袋开窍了，运气也变好了……”杨大海也是挺奇怪的，自己原来那不成器的儿子，不知不觉地就变得如此懂事了。
“呵呵，我也不知道。”杨明笑道：“这也是因祸得福吧！咱们松江道上现在的老大，除了侯震撼外，另一个是暴三立，我和他的关系也不错，所以，老爸，您就放心干吧，现在你黑白两道的关系都有了！”
“我怎么黑白两道的关系都有了呢？”杨大海奇怪道：“白道我认识谁啊？”
“当然是我的岳父，你的亲家了！”杨明笑道。
“你小子啊！可别给老陈添麻烦去！”杨大海连忙说道：“对了，你怎么认识那个叫暴三立的？”
“当初，在看守所里，一个房间。”杨明道：“就这么认识了，关系还处得不错……爸，您也知道，那种地方，要是不和其他犯人打成一片，那是很吃亏的！”
杨大海点了点头，他也明白这个道理。你要是和一个号子的人关系紧张，那就成天等着挨欺负吧。于是道：“你这还真算是因祸得福了。只是，那个叫林芷韵的女孩子……哎……对了，你有她的消息了吗？”
杨大海的话，顿时让杨明一窘。林芷韵的事情，他还没想好是不是和老爸说明，因为之前刚说了一个蓝凌了，这会儿再弄出一个林芷韵来，是不是显得自己有点太那个了？看来这事只能缓缓再说了，于是道：“还没有，不过我会留意的。”
父子，第一次进行了深层意义上的对话。也就是在这一刻，杨大海才真正地将杨明当作了一个成年看待。
两人又对客车厂的发展做了一个探讨。杨明主张放弃现在的客车生产项目，淘汰生产线，主攻配件加工市场。
这个如果做好的话，要比制造客车赚钱多了。而杨大海也是深以为是，估计冯万江也是这般想法。而且，空出的这张汽车制造牌照还可以单独卖掉进行融资。
杨明对整车制造业不是很感兴趣，这也不是他发展的重点，只是给父亲找个事干。杨明也非常开心，多少年了，父亲第一次这么放得开，连自己考上大学，父亲都没有现在这么高兴。
凌晨，睡梦中，杨明的手机响了起来。杨明还以为是那种响一声就挂断的中奖电话呢，也没搭理。
因为这种电话，很多都选择凌晨四五点钟的时候拨打，让人早上醒来的时候，误以为是有朋友给自己打电话，而自己睡着了没有听到手机的响声。
可是，手机的铃声并没有响一声就挂断，而是持续不断的响个不停。
“谁啊？”杨明迷迷糊糊的接起了电话。
“我是赵莹呀！”电话那边是个清脆甜美的声音。
杨明顿时一愣，也清醒了不少：“赵莹？你在哪儿呢？怎么这么早打电话？”
“我在飞机场呀！现在打不到车，机场大巴要早上七点才能有车呢！”赵莹说道：“我没什么意思，而且有点冷，所以给你打个电话。”
“哦？你没多穿点呀？”杨明问道。
“飞机上不冷呀，况且我上飞机的时候那边还很暖和，和咱们这的秋天差不多的。”赵莹说道：“我的大衣没有带来，在家里呢。”
“你等着我吧，我去接你。”杨明想都没想地说道。
“哦……不麻烦你么……这才三点多呀……”赵莹却有些不好意思了。 

 

第625章 换一个牌子
“你都把我给吵起来了，也就不差我去接你了，呵呵！”杨明笑道：“等着我吧，一会儿就到。”
赵莹默默地挂上了电话，心中感慨万千。虽说，杨明比自己小，不过每次却都是他在关心照顾自己，这让赵莹自动的就忽略掉了两个人年龄的差距，也陷在感情的十字路口里面无法自拔。
赵莹也很矛盾，不知道该如何是好。就比如这一次回家，当母亲问到男朋友的时候，她脑海里面一下子想到的就是杨明。
本来，她今天完全可以坐下午的飞机回来的，就不用这么遭罪了。但是想到杨明答应过她要带她去庙会，所以才迫不及待地买了半夜的机票。
因为明天，就要上学校去报道了，就没有时间了，所以才赶得这么急。
杨明揉了揉眼睛，先给侯震撼打了个电话，让他找个小弟将车送到自己家楼下来。这大半夜的杨明也不忍心折腾侯震撼了。
侯震撼答应了一声，本来他说自己过来，但是杨明没有同意。
打完电话之后，杨明起身洗了把脸，然后给父母留了张字条，表示自己的朋友来了，要出门接一下。然后杨明这才下楼去。
本来以为侯震撼那边要一段时间才能来呢，所以杨明故意的磨蹭了一阵子，结果一下楼来，却见得宝马车早已停在了自己家楼下。
“杨哥！”下车来的是王金德，侯震撼派他来的，这小子还觉得挺荣幸。他也有点明白杨明的身份了，所以觉得跟着杨明混的话更有前途。
“嗯，是你啊。”杨明点了点头：“困不困？”
“不困，我这精力旺盛，没事！”王金德笑道。
“那走吧，去机场。”杨明上了车去。
一路上，杨明睡了一个回笼觉，而王金德却不敢丝毫的放松。到了机场，王金德小心的推了推杨明，然后道：“杨哥，到机场了。”
“哦？”杨明睡得本来就轻，在王金德停好车后，就醒了过来，只是一直闭着眼睛。不过即使这样，杨明也能清晰地看见身边的一切。
“在这里等我一会儿吧，我去接个人。”杨明睁开了眼睛，然后吩咐道。
“好的杨哥，用不用我一起去？”王金德是想着提个什么箱子之类的。
“不用了。”杨明摆了摆手，他和赵莹见面，不想身边有外人。
王金德见杨明不想带他，也就不再说什么。他还是挺机灵的，也明白杨明可能带着他不方便。
下了车后，杨明直接快步的向国内到达的出口处奔去。出口处不同于候机大厅，这里面的温度比较低，赵莹没穿多少衣服，应该会冻得够呛。
所以杨明不敢耽搁，到了国内到达大厅，杨明很快就找到了正靠在一张椅子上休息的赵莹。杨明快步地走了过去，这里面很多人都三三两两的在椅子上休息，等待着凌晨的机场大巴。
杨明坐在了赵莹的身旁，不过赵莹却没有挣开眼睛，只是紧紧地抓着自己的行李箱。也难怪，在机场里面来来回回的人很多，边上的座位可能经常会被不同的人占上。
杨明脱下了自己的外衣，轻轻地盖在了赵莹的身上。从家里出来的时候杨明特意的穿了一件大衣，就是怕赵莹会冷。
“啊！”赵莹还是很警觉的，感觉到自己身上突然多了点东西，立刻就醒了，睁眼一看，就发现杨明正坐在自己的身边，而且正往自己的身上盖衣服呢。
赵莹不由得一阵幸福，小声说道：“你来了！”
“嗯，我看你睡着了，怕你着凉，寻思给你盖上件衣服，结果把你给弄醒了。”杨明有些歉意地说道。
“不是的，我并没有睡着，只是休息一下。”赵莹笑道：“和你没有关系。”
“那咱们就走吧，机场太冷。”杨明说道。
“好的，对了，你怎么来的？”赵莹问道。
“朋友开车送我来的，他在门口呢。”杨明说道：“走吧，车里暖和。”
“嗯，那就快走吧，别叫人家等着急了！”赵莹一听有朋友在外面等候，连忙说道。
“呵呵，没事。”杨明说道：“没有关系的。”说着，杨明就拉起了赵莹的行李箱向门外走去：“你怎么就带了这么点东西啊？”
“那还带什么啊！”赵莹道：“本来，我妈说给我拿一堆土特产回来的，但是我觉得没什么用，现在松江什么都不缺，超市里什么没有卖的呀！”
“说得也是，现在不像过去了，东西不好买。”杨明点了点头。
出了机场大楼，杨明带着赵莹来到了王金德的车前。
“宝马？你朋友的？”赵莹十分惊愕地看着眼前的车。赵莹和杨明的接触不多，对杨明的朋友也不太了解，所以看到了这么一辆豪华车在这里，难免有些惊讶。
“嗯，上车吧！”杨明笑着拉开了后车门，让赵莹坐在了后面。而自己也坐在了她的身边。
王金德见到杨明陪着一个美女一起回来的，立刻脸上露出了了然的表情来，心道，果然自己没去是对了，不然还做了灯泡了。
“去哪里啊，杨哥？”王金德问道。
“先回市里吧！”杨明看了看车上的时间，然后说道：“这才四点多，找家宾馆休息一下吧……”
“回不夜天行吗？”王金德问道。在他看来，什么宾馆都不如自己的老家便宜。
“行。就回不夜天吧。”杨明点了点头。
杨明说话的时候，赵莹却是不自觉的红了脸，就好像是杨明要带她去宾馆开房似的。虽然赵莹也知道这个想法不太可能，但是就是不自禁地往那个方向去想。
看着身边的赵莹，杨明有一种将她搂在怀里的冲动。但是，杨明却不知道赵莹的想法，她，是否和自己一样呢？还对彼此有好感？不过可以肯定的是，赵莹现在还没有男朋友，不然她就不能找自己去假冒了！甚至可以说，赵莹现在的异性朋友都很少！
杨明微微的叹了口气，闭上了眼睛。赵莹也趁此机会，休息了一下。
车子停在了不夜天的门口，杨明和赵莹下了车，王金德主动的承担起了挑夫的职责，帮着杨明和赵莹拿东西。
而且，为了不影响杨明和赵莹的正常谈话，他还特意的和两人保持了一段的距离。
房间王金德已经定好了，他是侯震撼的助理，所以在不夜天说话，就是一人之下万人之上，非常的好使。
不过，王金德却理解错了杨明和赵莹的关系，直接的给两个人准备了一套情侣套房，而且，他怕杨明准备的不周全，连安全套之类的东西都准备好了放在了床头柜上。
本来还想准备点情趣用品的，但是怕杨明反感，也就作罢了。不过像安全套这样的必需品，还是预备了好几个牌子的。
他也不知道杨明用哪个牌子用的得劲，所以干脆的弄了好几盒。
王金德是有点太聪明了，聪明反被聪明误，本来想讨好杨明的，结果揣摩错了杨明来宾馆开房的意思！
杨明只是寻思赵莹坐了一晚上飞机了，时间还早，那就先休息一下吧。但是王金德却认为杨明是急不可耐的找家宾馆去XX……于是，当杨明和赵莹进了房间之后，杨明看到了床头柜上的东西，脸都绿了！赵莹自然也看见了床头柜上面的东西！
如果是一只两只的话，那还会被忽略，但是王金德搞了好几盒子放在那里，只要长眼睛的人就能看见。
看着门口一脸媚笑的王金德，杨明的气就不打一处来，一瞪眼，指着床头柜上的那几盒套子骂道：“你买的？赶紧给我拿出去！”
“啊？”王金德却是一愣，挠了挠头皮疑惑道：“怎么了杨哥，您不用这些牌子的？您别生气啊，您要用什么牌子的和我说，我现在去买！” 

 

第626章 两个人的想法
也不怪王金德会这么说，他现在的思想里，已经认为赵莹是杨明的女人了，所以看到杨明发火，第一个想法就是肯定是这些牌子的套子不合杨明的意！
此刻，杨明脸上的表情要多好看有多好看了……不过，赵莹在跟前看着呢，他也不能别的说太多，只是阴着脸道：“买你个二柄，这玩意我用不上……”
“哦！哦！”王金德看了看赵莹，又看了看杨明，然后恍然道：“我明白了，我明白了……”然后快步地走到床头柜前将那几盒套子给收了起来。
杨明还以为他真明白了呢，谁承想，这小子走到门口的时候，居然自言自语道：“原来杨哥是用药的啊……”
杨明真想踢他一脚，这小子啊，有点太鬼了吧？鬼得都有点离谱了！
赵莹也是一副哭笑不得的样子，她现在自然也明白了，这一切都是杨明那个朋友自作主张搞出来的。但是即使不是杨明搞的，赵莹还是有些尴尬的。
等王金德出去之后，杨明啐骂道：“这小子，尽他妈瞎搞，别理他！”
“算了，他……其实也是好心……”赵莹红着脸道：“只是误会了咱俩的关系了，要是你和陈梦妍来的话，你就不会骂他了吧……”
“呃……”杨明一窘，随即说道：“我和梦妍也没……那个……”
“呵呵，骗谁呀！”赵莹笑了笑：“现在的大学生，我还不知道么！”
“那这么说来，莹姐你也经历过了？”杨明促狭地说道。
“我……怎么扯上我了，我还没有男朋友呢！”赵莹瞪了杨明一眼说道。
“哈！开个玩笑！”杨明说道：“莹姐，你休息一会儿吧，坐飞机也没法睡觉，肯定挺疲惫的。”
“好啊，不过这个房间就一张大床，你怎么办啊！”赵莹说道：“你被我半夜三更的吵起来，应该也没睡好吧？”
“那我叫他给咱俩换个双人标间，或者我单独再开一个房间？”杨明问道。
“算了，不用了。”赵莹摇了摇头，道：“还得麻烦人家，人家招待咱们就不错了。这样吧，你就躺过来一起睡吧，反正也不脱衣服。”
“那行。”杨明自然是求之不得，在他的心中，还保留着一份对赵莹的情怀，这种情怀让杨明每次见到赵莹都有一种特别的心情。
很自然的就会想起，那个夏夜，那个晚上。两个人差一点就吻在一起的一瞬间……杨明甚至有时候也是和赵莹一般的想法。
如果，当时自己再主动的一点，霸道一点的话，那赵莹会不会成为了自己的第一个女人？或者是除了林芷韵之外的第二个？
应该说是真正意义上的第一个女人。
但是，过去的就是过去了。杨明很难再看清赵莹的心思，赵莹现在对自己，就像是个亲切的朋友、姐姐一样，目光中不掺杂着其他的东西，让杨明不敢再进一步。
和杨明同床共枕，赵莹的心情也是同样十分紧张而兴奋的。哪里是那么容易就入睡的？虽然表面上很平静，闭着眼睛好似熟睡了一样，但是内心中却在激烈的翻腾。
杨明，和陈梦妍还没有那个吗？赵莹犹豫着……杨明应该不会在这种事情上骗自己的。当初他坦白蓝凌的事情的时候，该怎么样就怎么样的和自己说清楚了。那也就是说自己如果率先一步和杨明那个了的话，那自己是不是就比陈梦妍更有优势了呢？
想到这里，赵莹的内心不由得蠢蠢欲动起来。对她来说，今夜或许是个好机会！不过也有可能会赔了夫人又折兵……她只能赌一下杨明对她和陈梦妍之间的感情哪个更深了……赵莹不敢确定，但是她更愿意相信杨明是爱着陈梦妍多一些的。怎么说呢，这似乎有点矛盾，但是她确实不希望杨明是个三心二意的人！
所以一瞬间，赵莹也就有了计较。自己现在要是真的和杨明发生了什么，那就太对不起陈梦妍了，她将自己当成大姐姐，什么心事都对自己说，而自己反过来要算计她……这种事情，赵莹是绝对干不出来也不想去干的。
所以，两个人内心彼此爱慕的人也只能装作很平淡的样子，老老实实的躺在床上了……还好，终究是困意占了上风，两个人再次醒来的时候，已经是上午十点半了。
两个人都是被一阵鞭炮声震醒的，过年的时候别的不多就是炮声多。杨明揉了揉眼睛坐起身来，看了一眼身旁的赵莹，她也已经张开了眼睛。
“睡醒了啊。”杨明笑道：“睡得怎么样？”
“还好吧……”赵莹苦着脸说道：“这宾馆的床可能住的不太惯，有点脖子痛肩膀痛的。”
“要不，那咱们不去庙会了，我送你回家？”杨明关心地问道。
“不行，我要去！”赵莹连连摇头：“我好容易遭了这么大的罪大半夜的坐飞机回来了还不是赶着要去庙会么！不然的话，我今天下午回来多好呀！”
“那我给你按摩按摩吧！”杨明笑了笑，然后伸手就要在赵莹的肩膀上揉捏。他还真没有别的想法，当初方天训练他的时候，也教他了很多按摩的手法！
因为执行任务的时候，难免会有挫伤或者其他意外什么的，学会自我按摩，可以解决不少问题的。
赵莹却是被杨明给弄得面红耳赤，不过，看到杨明那一脸认真的样子，赵莹也就没有拒绝。而且，被杨明按过的地方还真的很舒服，看来杨明真的是在给自己按摩并不是要占自己什么便宜。
其实，就算占了，赵莹也不会说什么的。最多会觉得杨明这个人不老实，但是却也懒得去说他了，因为自己的心里早就有了他的影子了。
被杨明这么按摩着，赵莹的肩膀和脖子上的酸楚顿时好了不少，不由得惊奇道：“杨明，你真的会按摩！”
“不然你以为我在干什么啊！”杨明听了赵莹的话，有些不知道说什么好了：“我觉得我也不像是骗子啊！”
“呵呵……”赵莹笑了笑：“我好多了，没事了，咱们出发吧……对了，这都十点多了，还能去庙会了吗？”
“当然能了，庙会一天都有人的。”杨明笑着对赵莹伸出了手来，想要拉她起床。不过一瞬间，他就反应了过来，现在床上的人是赵莹，而不是陈梦妍！
刚才给赵莹按摩时，那近似亲昵的动作，一瞬间就拉近了两个人的距离，杨明潜意识里，就把赵莹当成了自己亲近的人，所以才闹出了刚才的一幕。
看出了杨明的尴尬，赵莹一笑：“不用你拉，我能起来的！”
“嘿嘿……”杨明干笑了两声。
却说，王金德对杨明昨天的怒火有些莫名其妙，左思右想不明就里，于是，一大早上起来，就去请教侯震撼了。
侯震撼听后，就是给王金德一阵臭骂，责怪他自作主张，人家杨明接的没准是亲戚或者好朋友呢，你这么一搞算是怎么回事啊！
王金德一听，一拍脑袋，恍然大悟。看来自己真的是想的有点复杂了，所以连杨明的面儿都不敢见了，直接躲了起来。
所以现在，杨明的司机也变成了侯震撼。
在不夜天的餐厅里用了早餐，本来已经过了早餐供应时间了，但是杨明是谁啊，侯震撼一句话，餐厅就重新准备了热气腾腾的早餐。
杨明和赵莹吃过之后，就杀向了庙会。
杨明看着熟悉的庙会招牌，不由得苦笑着摸了摸鼻子。
过年，三天，自己却是陪着三个不同的美女来了这里三次！估计这也是史上少有的了！
逛庙会就没有侯震撼什么事了，和他说了一声，就让他先回去了。不过杨明却是吩咐道：“一会儿晚上叫王金德来接我！这小子，以为躲着就没事了么！”
杨明是想杀杀这王金德的锐气了！这家伙岁数不大，但是仗着自己头脑灵巧，总是自作主张自以为是，这种性格在生意场上有好处也有坏处，弄不好就要吃亏，所以杨明打算好好的历练这小子一番。 

 

第627章 不经意的心声
侯震撼走后，杨明和赵莹就从庙会的起始处开始逛起。赵莹毕竟是岁数大了一些，对庙会上的东西虽然新奇，却不像陈梦妍她们那样跃跃欲试。
在商业街上，随便的买了一些小玩意，两个人就回身去了表演街。为什么不先去娱乐街呢？因为在那里杨明的尴尬比较多，杨明怕赵莹又带着自己玩什么东西，所以潜意识的，杨明就把赵莹领到了另一条路上去了。
“这里真热闹呀！”赵莹看着熙攘的人群，由衷地说道：“我在松江呆了这么多年，还是头一次来看庙会！”
“谁让你之前过年的时候都回家了呢，自然看不到了！”杨明笑道。
“是啊，之前光顾着照顾你们这帮学生了，也没有空去研究这些东西啊！”赵莹点了点头，说道：“现在，做回了学生，才有空闲下来去做些自己喜欢的事情。”
“对了，莹姐，那你以后就不准备再做老师了？”杨明问道。
“我不是说过了么……我想做一个叱诧商场的女强人……”赵莹点了点头有些憧憬地说道：“只是我的父母觉得，教师的职业很稳定，收入也不错，不想叫我去做生意……”
“既然这样，你还来学什么经济系的研究生？”杨明笑问道。
“呵呵，背着我爸妈考上来的，不过已经成了事实了，他们不让又能怎么办呢！”赵莹也有些狡猾地笑道：“我这是先斩后奏，他们知道了就晚了……咦？杨明，那边是什么东西？怎么那么多人呢？”
赵莹忽然边说，边指向了不远处的一个方向。
“哦？”杨明抬头看了过去，原来是一个美女与蟒蛇的表演！一个很漂亮的年轻女人，正舞着一条巨大无比，长相恐怖怪异的大蟒蛇，引来了众人不停地喝彩。
“是一个美女与蟒蛇的表演！”杨明对赵莹说道：“看的人挺多呢，咱们也过去看看？”
“当然要去了！”既然来了，赵莹可不想有什么遗憾。不过走了两步，却道：“不对呀，杨明，你的眼力怎么变得这么好了呢？”
“我……戴隐形眼镜……”杨明汗一个，连忙敷衍道。也是，这么远的距离，换谁都看不清楚，自己居然说得那么真切！
“隐形眼镜？”赵莹一愣道：“你戴隐形眼镜？”
“对呀，你忘了吗？上高三的时候，有一次考试，你还帮我戴隐形眼镜呢！”杨明一本正经地点头道。
“哦！我想起来了，是那一次啊！”赵莹点了点头：“我还以为你是故意分散我注意力想要作弊呢！原来你真近视呀？”
“呵呵，有点，不严重……”杨明尴尬地笑了笑，生怕赵莹继续问下去再穿帮了，于是转移了一个话题道：“莹姐，你怎么这么不相信我的实力啊，我考试还用分散监考老师的注意力这招作弊么……”
杨明的言下之意就是，我要是作弊的话，就直接抄了，根本用不上这么低档的招式。
“呵呵，那我怎么发现你和张滨的卷子是一样的？这你还有什么好解释的？”赵莹嗔道。
“我比他学习好……没准是他抄我的也说不定呢。”杨明大言不惭地说道。
“你的卷子写的好像是他的名字吧？”赵莹歪了歪嘴，现在杨明的成绩比张滨好，那是一定的，但是之前，就不好说了。
两个人正闲聊着，就来到了人群聚集的地方。
果然，里面正表演的是美女蟒蛇的杂技，一个年轻的女人正舞动着一条巨蛇，在空中来回盘旋，那蛇随着她的动作翩翩起舞！
在场的人都啧啧称奇，赵莹也是看得出神，一副十分兴奋的样子。也难怪，女孩子都对这种杂技表演比较感兴趣，看看在场那些惊叫和拍手的游客就知道了。
忽然，那年轻女人的手势一变，那蟒蛇的身子猛地变直了，在年轻女人挥动的一根木棒上来回飞舞，然后蟒蛇一张大嘴，年轻的女人不知道在它的嘴前面喷了什么东西，之后“呼”的一条火龙就飞了出来，正好对着杨明和赵莹这个方向！
“啊！”赵莹顿时吓了一跳，惊慌的大叫道。因为，那火焰眼看就要烧到她和杨明了！
当然，这只是她这么认为的，其实，那火焰还离他们有很大的一段距离，而且，就算碰到人的身上，也没有所谓，因为这是表演杂技用的特殊的低温火焰，根本就不会烧伤人的。
但是赵莹不知道呀，情急之下，一把拉住了杨明的胳膊，然后将整个身子都躲在了杨明的身后！这是女孩子特有的天性，遇到危险的时候，就喜欢躲在男人的身后。
而赵莹的潜意识里，已经将杨明当成了是自己的依靠，所以这个想法更浓，当看到那个火焰过来的时候，下意识地就认为，杨明会保护自己的！
杨明看到赵莹的样子，不由得一笑。难得赵莹在自己面前还表现出小女人的样子了，已经很久都没有这样的感觉了！
杨明叹了口气，顺势地搂住了赵莹的肩膀，让她更舒服地靠在自己的怀里。其实，在场的女孩子们，不光赵莹有这个反应，很多女孩子也都像赵莹一样，惊叫着扑进了男朋友的怀中。
火焰，瞬间就消失了，平静的像是没有出现过一样，没有烧到在场的任何一个人。这时候，女孩子们又纷纷的尖叫了起来，对表演者大声地喝彩。
而赵莹，也意识到了两人间的暧昧，有些尴尬的挣脱了杨明的手臂，红着脸咳嗽了两声，不知道该说什么！
虽说是杨明对她动手动脚的，但是却也是自己先主动拉着杨明的胳膊的。杨明只是在自己的基础上更近了一步，也不能说他是耍流氓吧？这事，说不清楚！
杨明倒是也没坚持，赵莹挣扎，他就顺势的松开了手。动作十分自然，没有丝毫的做作，让赵莹都没有能挑出理的地方来。
其实，杨明现在也在猜测赵莹的心理。刚才的一刹那，尤其是临近危险的一刹那，才是赵莹内心活动最真实的一刻！
危险面前，很少有人能瞬间保持冷静，而这瞬间的不冷静，就反应出了这个人的真实想法！所以，在危险来临之际，赵莹首先做的却是紧紧地抓住自己的手臂，躲在了自己的身后。
这代表着什么呢？
最有可能的，就是在赵莹的内心深处，仍然是将自己当作一个依靠的，就像是以前那样。就是不知道为什么，赵莹现在对自己的表现冷淡了许多。
难道是因为陈梦妍吗？不排除这个可能。
还有一个猜测就是，赵莹只是拿自己当作了一个挡箭牌，危险来临的时候，随便抓了一个人挡在了前面！这是人的本能，也是挺现实的一个猜测。如果是这样的话，那随便换任何一个人，赵莹也都会抓来挡在面亲的……不过，貌似赵莹好像不是那种人……这一切的一切，都是杨明的猜测。现在的赵莹，表情已经恢复了正常，好似刚才的事情没有发生过一样。杨明叹息的同时，也很无奈，一个人的想法，是最难琢磨的。
“刚才害怕了吧？”杨明笑问道。
“嗯，有点……我还以为那火要烧到我了呢！”赵莹心有余悸的点了点头。
“那你拉着我挡在你的前面，就不怕烧到我？”杨明想不明白，自然就打算套套赵莹的话了。
赵莹也不防备，她哪里知道杨明是在套话，想都没想的就说道：“那时候，我就是下意识地认为你能保护我呢！杨明，你以前不是说过吗？要保护姐姐吗？怎么，不想认账了？”
“哪能呢！”杨明干笑着说道，心中却是大喜。果然，不经意间，赵莹还是露出了她的心声，赵莹是信任自己的，只是这种信任，到底是建立在姐弟关系……还是其他什么呢？
赵莹最后那句保护姐姐，让杨明有点迷惑，赵莹还是将自己当成弟弟对待了？ 

 

第628章 有小人帮忙（上）
两个人都不再继续这个话题，又看了一会儿表演，才离开了表演街。
“我听说娱乐街的东西都很好玩呢！”赵莹忽然说道。
“那个……娱乐街都是小孩子玩的吧……”杨明是实在不想去娱乐街了，那里好多人都认识他，尤其是连续两天出了两次的风头之后。
“没有呀，我在家的时候看咱们松江的地方卫视了，上面介绍的很好玩啊！”赵莹十分感兴趣地说道：“尤其是一个新出的攀岩游戏，我想去看看呢！”
杨明听了赵莹的话，顿时觉得自己后背直发凉……不是吧？还真的去？而且，还是攀岩？
“那……好吧！”杨明也没办法，看到赵莹那期盼的样子，有些不忍心再拒绝，只得点了点头。
哎，前两个女朋友，自己都陪着去了，也不差赵莹这一个了！自己要是喜欢她的话，就得公平对待，一碗水端平，这也算是提前培养一下自己的公平心理吧！
赵莹和陈梦妍她们不一样，只是对一些小游戏感兴趣，而对那些明显带有赌博色彩的，比如钓口袋啊，抽牌子啊，挖宝啊之类的没有多少兴趣。
从这里，也可以看出，赵莹是个十分有理智的人，能很好地控制自己的情绪。还别说，这种性子还真的比较适合经商。不会出现头脑一热就赌掉整个公司的情况。
赵莹玩的都是娱乐色彩比较浓重的游戏，比如钓金鱼之类的休闲游戏。这不，赵莹用一个游戏币，换来了两条小金鱼，还算是很划算的。
杨明陪在赵莹的身边，很是享受这一刻的温馨，仿佛又回到了过去……果然，如杨明所料想的那样，有人认出了他来。这个人就是攀岩的老板，也就是那个组织者。不过他并不戳穿杨明的身份，只是对杨明友好的点了点头。
说实话，组织者还是蛮希望杨明能来这里的。因为攀岩在松江是个新项目，刚刚进入这里，正处于宣传和发展的阶段，而组织者也不求此时赚钱，只求能多带来些人气。
毕竟现在松江只有他一个人拿到了独家经营权，游乐场和儿童游乐园以及一些大型的公园中，都准备进入。
昨天，在杨明的带动下，人们攀岩的气氛变得空前的高涨，起码昨天来的那部分人，都接受了这个新兴的运动项目。
但是今天，却相对的差了不少，虽然攀岩的人很多，但是气氛没有能够拉动起来！
气氛是一种很奇妙的东西，可以调动人们的情绪和激情，让人们争先恐后流连忘返。比如杨明昨天和陈梦妍那相濡以沫相亲相爱的一幕，就感动了不少的情侣。
王大光，就是那个住在娱乐街附近的人，昨天看到了杨明攀岩的全过程，回去后，经不住女朋友的一顿墨迹，没辙了，今天也硬着头皮来攀岩。
其实，王大光是个嫉妒心里很强，却又胆子不大的家伙。就是那种蔫坏的人。
“先生，要攀岩吗？”组织者微笑着对杨明说道。他心里，还是希望杨明能拉动一下气氛的。
杨明一愕，看着组织者那假亦真的表情，心中也明白了大概，敢情自己变成个托了！
不过托就托吧，这倒是无所谓，关键是没有揭穿自己就好了。这样在赵莹面前，也不会太尴尬。虽然自己和谁来，与赵莹并没有多大关系，但是杨明的潜意识里，还是不想破坏现在的气氛。
“要不要试试？”杨明转头对赵莹问道。
“我……还是不要了……”赵莹摇了摇头道：“我有点害怕！不过我想看着你攀！”
“那好呀，我就拿个大奖给你看看！”杨明点了点头。
“吹牛！”赵莹当然不相信：“我看电视里的介绍了，这个很难的，一共也没有几个人能爬上去呀！”
“那可不一定，是不是呀老板？”杨明笑着对身旁的组织者问道。
“呵呵，是呀，没准先生能拿个大奖也说不定呢！”组织者笑着点了点头。
“那就借您吉言了！”杨明随着组织者签了协议后，然后去做准备活动了。
当王大光看到杨明的第一眼，就认出了他来。王大光看了看杨明，又看了看他身边的赵莹，心中没来由的一阵恼火！
妈的，你他妈不是就能耐点吗？也不能天天来啊？这不是演人吗？而且，还他妈一天换一个漂亮妞！
王大光就是那种最看不得别人比自己好的人！而且，就因为杨明昨天的那一幕，让他今天不但花了二百块钱不说，还要在这里受罪！
所以，他把所有的怒火和怨气都针对到了杨明的身上！如果不是杨明，他就不用这么操蛋地在这里受罪了！
看着杨明在那里活动着手脚，王大光更是有气，奶奶的，你行！你等着！
攀岩的时候，王大光选择了杨明旁边的那个岩道，为什么呢，因为这个岩道的边上就是下来的绳索了，王大光的脑海里出现了一个坏杨明一下的计划！
既然你让我家婆娘逼我干这操蛋的事，那我就弄一次，让你知道装逼被雷劈的下场！当然，明目张胆的挑衅他是不敢的，所以只能冒充一个意外了。
因为有着一个要整杨明的信念，王大光“嗖嗖”的倒是爬得挺快，王大光心中得意，看来，自己还真有攀岩的天赋啊！
杨明在上面爬，赵莹却开始担心了起来。刚才，她只是抱着好玩的态度，想叫杨明爬来给自己看看，但是当她真正的身临其境，看着杨明就在自己的头顶……赵莹又不由得害怕了起来！
自己怎么能叫杨明去玩这么危险的游戏呢！赵莹有些自责，看看别人怎么玩不就行了吗？让杨明上去干吗呀！
正担心着呢，让赵莹更惊心动魄的一幕出现了！只见杨明旁边的另一个攀岩者，也就是王大光，突然手一抖，然后向下面栽去！
不过，王大光早有预谋，这一切都是装出来的，他瞬间就抓住了手边的绳子，然后向杨明的方向荡去……“啊……救命呀……救命呀……”王大光装作情急的样子，胡乱的向杨明抓去，双腿也在不停地来回蹬来蹬去，不过，那都是针对着杨明过去的……“杨明！”赵莹这下可急了！这人怎么回事啊？你要掉下来就掉呗，抓杨明干什么啊？你还想一起掉下来啊？
情急之下，也顾不得危险，就向杨明那边冲了过去……杨明开始的时候，还真以为旁边这家伙是抓不住了要掉下去了，本准备帮他一把，可是马上就意识到不对劲了！
这家伙的眼中没有丝毫的慌乱，而是一种兴奋，变态的兴奋！但是更多的却是嫉妒和幸灾乐祸！再看到这家伙每一抓、每一脚都招呼着自己的方向来的，杨明就全都明白了！
这家伙是故意的，想要将自己弄下去！莫非……这人是在嫉妒自己？杨明也不是傻子，连续的三天攀岩，不可能没有人认出自己来，没准身边这家伙就是一个呢！
人都有嫉妒的心理，只是有的人严重，有的人轻微罢了。而身边这家伙，明显的就是嫉妒心过剩了！
杨明正想教训这家伙一下，忽然看到赵莹向自己这边跑了过来，感动之余，忽然计上心来！现在，不正是测试一下赵莹的心思的最好时机吗？
而且……自己还以顺势……嘎嘎！想到这里，杨明心中就有了计较。
装作体力不支的样子，也惊叫道：“别拉我，别拉我，快闪开！”
“救我啊，救我啊……”王大光虽然嘴里喊着救命，不过动作上却是疯狂地想要将杨明给拉下去。
组织者看到了上面的一幕，也焦急万分，让赵莹躲远点的同时，也拿出喊话筒，叫王大光不要影响别人攀岩，下面有充气垫子，掉下来也没事！
王大光哪里会听组织者的话！他就是冲着杨明来的，而且是故意的，想要将杨明给搞下去！ 

 

第629章 有小人帮忙（下）
见到组织者干预了，王大光就变得更加的疯狂了起来，连拉带扯的，想要尽快将杨明给拽下去！
不过，杨明哪里是那么容易被他拉下去的？说杨明是壁虎，都有点贬低他了！
看准了机会，赵莹就在自己底下不远处，杨明开始行动了。
去你妈的！杨明心里骂了一句，然后一脚踢出。王大光的身子就像是断线了的风筝一样，嗖的飞了出去。
当然，杨明是留了不少力道的，不会直接踢死他。不过，让他都点苦是一定的了！
王大光直接就飞出了下面气垫的范围，但是因为是屁股着地的，虽然痛得不行，但是身体上却不会有什么大碍。
杨明可不想节外生枝弄出什么麻烦来，所以教训一下也就是了。现在杨明还有更重要的事情要去做呢！
杨明踹完王大光后，也装作体力不支的样子，从岩壁上摔了下来。不过，杨明摔下来的姿势很特别，在空中旋转了一百八十度之后，跗面的趴着摔了下来！
于是，奇怪的一幕出现了！杨明从上面摔下来后，就直接扑在了赵莹的身上，一下子将赵莹推倒在了充气垫子上面。
因为垫子的弹性十分好，所以杨明并不怕会让赵莹受伤。杨明只是想借机趴在赵莹的身上，占一下便宜而已。从而看看赵莹对自己的态度。
但是，没承想的是，因为下降的速度太快，杨明将赵莹推倒之后，杨明的嘴很凑巧的居然吻到了赵莹的嘴上！
杨明敢发誓，这他绝对不是故意的……自己虽然有些好色，但是也不至于色急……巧合，只是巧合而已……杨明一愕，赵莹也是一愕。不过，赵莹也知道，这不是杨明故意的，所以也顾不得这些细节了，只是关切地看着杨明。
刚想开口询问，但是却发现，自己的嘴早已被杨明给封住了！
赵莹一张口，杨明立刻就感觉到了。杨明心中打鼓，赵莹这是什么意思呢？莫非是张开嘴巴，想主动叫自己吻她？
看到赵莹目光中的柔情，杨明心中一动，索性一不做二不休，都现在这个样子了，说也说不明白了，还不如直接进入下一步呢！
因为赵莹的开口，所以杨明很轻易地就将舌头探到了赵莹的口中……“呜呜……”赵莹正关心杨明的安危呢，却没想到杨明骤然的吻了自己！
赵莹吓了一跳，浑身一激灵，想要开口说些什么，但是不幸的是，赵莹想要说话，舌头不免要动弹……这样一来，一下子就触到了杨明的舌头上，看起来就像是自己在配合杨明接吻一样！
不过，那瞬间的存在感却让赵莹的心跳加速……好奇怪的感觉啊……好舒服，又好害羞……赵莹的脑袋里“轰”的一下，就变得一片空白，剩下的仅有了对爱人的渴求……可是，杨明不知道呀，还以为赵莹在回应自己呢，立刻放下了心中的担忧，继续的和赵莹吻了起来……赵莹迷迷糊糊的，被杨明弄得也开始配合了起来……在一旁观看的人群中，响起了热烈的掌声，这一幕，简直太有趣了，也太有喜剧和神话色彩了！
组织者虽然见到杨明攀岩失败了，但是带来的效果却是不差，整个场中的气氛被杨明给带起来了，也是暗自的高兴不已，杨明真是自己的福星啊，看来，有机会一定要结识一下！
那一刻，赵莹的心迷茫了，感情也沦陷了……不过，赵莹终究还是那种理智胜过一切的女人，之前能够在很冲动的情况下拒绝过杨明，也正是说明了这一点。
但是，此刻却迷迷糊糊的差点犯了大错了！自己这是干什么啊，杨明现在的女朋友可是陈梦妍呀，自己这算是怎么回事呀？不可以，绝对不可以……最起码，现在是不可以的！
想到这里，赵莹的神智一下子清醒了过来，连忙收回了自己的舌头，然后将脑袋向一边错开……“啊！”一声尖利而又绝望的声音在那些喝彩的声音中，显得孤单而又突兀……杨明和赵莹同时一惊……因为，声音的主人，两人都十分熟悉……陈梦妍这两天十分开心，昨天，杨明居然托着自己攀上了岩壁，这是所么令人开心和激动的事情呀！陈梦妍一宿都有些失眠了。
她第一次这么想一个人，非常地想。无时无刻，脑海中都是杨明的身影。虽然，以前自己也很喜欢杨明，很爱杨明，但是却从来没有现在疯狂……陈梦妍第一次体会到了什么是热恋的滋味……这种感觉，让人幸福又紧张。
一大早上起来，陈梦妍接到了杨明的短信，说今天有事情，要去陪一个朋友，陈梦妍不由得有些失望。自己那里今天已经不是很疼了，本来想和杨明进一步发展一下的……看来只能过几天再说了。
陈梦妍对自己的想法也觉得很奇怪，虽然之前，陈梦妍也并不排斥和杨明发生一些亲密的关系，但是也只是觉得两个人的关系到了那一步，却也是可有可无的。
但是现在，陈梦妍第一次有了一种特别想要将自己交给杨明的冲动，是的，一刻都不想等了……她期盼着这一刻能早一些来临……不过，当杨明说今天有事情的时候，陈梦妍虽然有些失望，但是也并没有生气。她决定了，以后要做一个听话的女孩子，不再任性，不再给杨明添麻烦……所以，陈梦妍只是叫杨明注意安全，并没有说其他的话。
在家里，呆得有些无聊，就决定随意地在街上去转转……就这么不知不觉的，来到了庙会。陈梦妍自己都不知道自己为什么会来到这里，大概是因为这里有自己和杨明的美好回忆的缘故吧！
陈梦妍觉得自己就像是幸福的小女人一样，仅仅是一件小事，回忆起来也觉得十分甜蜜。既然来到了这里，陈梦妍就决定去昨天攀岩的地方看看……那里，是让陈梦妍最刻骨铭心的地方……当陈梦妍怀着愉悦的心情来到娱乐街攀岩游戏那里的时候，她看到了让她心碎的一幕……她甚至有些不敢相信自己的眼睛了！
这……怎么可能！气垫上的男人，居然是杨明，而他，居然在吻另一个女人！这都不算什么，让陈梦妍无法接受的是，杨明吻的那个女人——居然是赵莹！
这让陈梦妍的泪水，有如决堤的洪水一样瞬间崩塌出来……赵莹，这个自己一直敬重的人，居然在杨明的身下……怎么会这样呢？一直以来，陈梦妍都把赵莹当作是老师、姐姐一样敬重着。
而且，自己的心事也都毫无保留的说给这个大姐姐听……但是，她居然背着自己和自己抢男人！这让陈梦妍说什么都无法想象……这个打击，也有点实在太大了点了……要是杨明身下的人是蓝凌甚至是周佳佳，陈梦妍那都不会这么生气的，但是，这个人却是赵莹！
自己认为，最不可能的人，却背着自己当面一套，背后一套。陈梦妍大声的尖叫了一声，捂着面快步的转身跑开了……这个世界，自己还能相信谁呢？一面是自己最最亲密的爱人，另一面却是自己敬佩的老师姐姐……而正是这两个人，背着自己坐下了那龌龊之事！
陈梦妍不能接受，也不能理解，更无法想象。
看着消失在人群中的陈梦妍，赵莹和杨明同时一惊！
一把将杨明给推开，赵莹嗔怪地说道：“还不快去追！还等什么呀！”
“那你……”杨明真的有些举棋不定了，刚刚亲了人家，就要去追另一个女人，这种垃圾事，杨明还真有点干不出来！
“管我干什么呀！赶紧去追陈梦妍吧！”赵莹气道：“咱俩又没什么的，和她解释一下不就好了！”
“那……”杨明还是有些犹豫。
“真是怕了你了！”赵莹有些无奈地道：“走吧，我和你一起去，帮你解释一下！” 

 

第630章 酬金是个矿
见到赵莹不但不恼自己，反而要帮着自己去解释，杨明都觉得有些不好意思了。感激地看了赵莹一眼，然后点了点头，两个人快步的分开人群，向陈梦妍离开的方向追去。
“梦妍！”杨明大声喊道。
陈梦妍的步伐并不是很快，毕竟是个女孩子，而且又是在伤心的时候，本来哭得就有点视线模糊，所以，杨明没追出多远，就追上了陈梦妍了。
也不知道听没听见杨明呼唤，反正陈梦妍是低着头，对杨明不理不睬的。
“梦妍，你等等呀……”杨明快步的跑了两步，拦在了陈梦妍的面前。
“让开！”陈梦妍看了杨明一眼，然后说道。
“你听说……梦妍……”杨明连忙道：“其实，事情不像你想的那样的……”
“不听不听，王八念经！”陈梦妍用手捂上了耳朵。
这时候，赵莹也赶了过来，对陈梦妍劝说道：“梦妍，真的，我和杨明没有什么的，那只是个意外而已……”
“我亲眼看见的，还会有假？”陈梦妍冷笑着看着赵莹道：“赵莹！你滚，我不想再看到你了！”
陈梦妍本来是不会这么冲动的，但是此刻却被感情冲昏了头脑，而且，她也不想再对赵莹有什么礼貌了，连别人老公都抢的女人，那根本也不值得尊重。
“梦妍……我……”赵莹苦笑道：“你先冷静一下行吗？”
“我冷静？我不冷静吗？我觉得我非常的冷静！”陈梦妍声嘶力竭地说道：“赵莹，我再也不想看到你了！”
说着，陈梦妍就要走，赵莹连忙拉住了她。
“放开呀，你个抢别人老公的女人！”陈梦妍气急败坏地用力向赵莹推去，将赵莹给推了个趔趄，杨明眼疾手快，连忙将赵莹给扶住了，而陈梦妍则是趁机挣脱了赵莹的手，快步地离开了。
“陈梦妍，你太过分了点吧！”杨明看不过去了，忍不住斥责道。要不是自己反应快，赵莹还不被她给推个跟头啊！
“是吗？你为了她，居然责怪我了？”陈梦妍回过头来，惨然一笑，泪水洒落，然后转身快步的跑开了……“杨明……梦妍正在气头上……”赵莹连忙拉住杨明道：“你就别骂她了，再说，我不也没怎么样么！”
“可是……气头上也不能不分青红皂白的推人啊！”杨明也知道陈梦妍现在肯定气得不轻，但是……哎，陈梦妍这个急脾气，什么时候才能改改呢！
“算了。”杨明摇了摇头道：“先不管她了，让她静下心来自己想想吧……”
“好吧……”赵莹见杨明这么说，也不好再说什么了。
“赵莹，对不起啊，梦妍的性子有点急……”杨明有些歉意地说道。
“急？哼，我这次帮你掩饰一下可以，不过你下次，可不能再动歪心思了！”赵莹哼了一句：“别以为我刚才不知道你在干什么！”
“这……”杨明有些尴尬地说道：“刚才不是你先主动张嘴的吗……”
“啊？”赵莹一愕道：“我张什么嘴啊，我那是想和你说话……”
“嗄！”杨明张大了嘴巴：“可是，你的舌头也动了呀？”
“废话，你说话舌头不动弹啊……”赵莹没好气地说道。
“呃……”杨明大汗，不是吧？可样也行？真的是自己会错意给弄差了？不过，如果说之前是要说话，那之后，赵莹可是很配合自己的啊？
杨明看了赵莹一眼，看到她满面通红，莫非……杨明暗暗猜测着赵莹的真实想法，不过却不敢再轻易的发问了，不然谁知道赵莹又会找什么奇怪的借口呢！
“杨明，回去吧……”赵莹叹了一口气说道。
“我送你吧！”杨明点了点头，出了这样的事情，两个人都没有继续逛下去的兴趣了。
将赵莹送回了住所，杨明拦了一辆车，直接赶往了方天那里。去方天那里，有两件事情，一个是准备一下明天一起出行的事情，另一个是和方天说说自己昨天遇到的那个跟踪者的事情。
至于那个倒霉的王大光，则是被送往了医院，据说是股骨头骨折……一段时间都不能坐着也不能站着了，只能在床上趴着……“来了？”方天看了杨明一眼，淡然地说道。
“方老头，你可算是回来了！”杨明也不客套，一屁股坐在了椅子上，喝了一口水后说道：“怎么样，外国好玩吗？有没有找几个洋妞回来？”
“你觉得我这么大岁数了，还能找动吗？”方天瞥了杨明一眼然后道：“别扯这些没有用的了，准备好了没有？今天晚上就出发。”
“不是明天吗？”杨明问道。
“过了十二点，就算是明天了！”方天说道：“早去早回吧。”
“好，没问题。”杨明也没有其他的事情，于是爽快的点了点头。这是他第一次出任务，心中耐不住十分激动。
“这是目标的资料，你尽快地熟悉一下，记下来之后，就直接销毁。”方天说着，就从一堆破报纸里抽出一份文件报告递给了杨明道：“这种东西，最好别带在身上。”
杨明点了点头，作为合格的杀手，是不会将目标的档案时刻带在身上的。那样的话，如果被人擒获，身上有证据就不好脱身了。
接过了资料，杨明不敢马虎，认真地看了起来。
道尔斯克，可能是假名，但是他出道以来就一直使用这个名字。出生地不详，年龄不详，世界最大的毒枭之一，活跃在南非和欧洲等地。
虽然资料很少，不过照片却不少，杨明记下了他的样子之后，然后点了点头对方天说道：“我记下了。”
“记下了就烧了吧。”方天拿回了杨明手中的资料，随手扔在了火炉中：“据可靠消息，目标会出席一个私人的派对，在一艘豪华巨轮上。我们要做的就是混上巨轮，然后伺机下手。得手后尽快脱身，因为这个道尔斯克在当地的背景很深厚，不要节外生枝。”
“什么人要杀他？”杨明皱了皱眉，想要找杀手解决一个大毒枭，那也是需要勇气的。
“一个非洲国家的临时政府，和道尔斯克是死对头。”方天淡淡地说道。
“哦！”杨明也不懂这些，杀个毒枭居然牵扯到了一个临时政府！不过这都无所谓，既然方天觉得这事情可以，那就是可以！杨明只是单纯的按照方天的意思去做就好了。
不过，第一次出任务，杨明还是忍不住问道：“不过，方老头，这次任务，有赏金吗？”
“没有。”方天摇了摇头。
“啊？”杨明惊讶道：“靠，不是吧，白干？”
“我就是为了给你练手，才接的这个任务！”方天撇了撇嘴：“这么简单的任务，本来都不值得杀手之王出手，但是你第一次上阵，就给你找个简单点的！”
“原来如此……”杨明点了点头，有些不情愿道：“不过我怎么觉得有点吃亏呢？”
“哦，那个临时政府答应了，事成之后，会给我一个钻石矿……你要是能转手卖出去的话，就试试吧……”方天想了想，终于想到了这件事，然后无所谓地说道。
“什么？钻石矿！”杨明惊得张大了嘴巴：“不是吧，这东西不要白不要啊，弄个矿咱们不是发大了？”
“你以为，每个钻石矿里都能产出钻石吗？就算能产出来，也是分多少的！”方天满不在乎地说道：“很多矿里可能就是死矿，或者开出几块钻石来就没有了！废那力气干什么，再说了，谁去那鸟不拉屎的地方啊！”
杨明无语了，这方天看起来穷了吧唧的，怎么口气这么大？钻石矿都不要了？他不要，自己可是要啊！
是不是死矿，那一看不就知道了？钻石蕴藏量，那不也是扫一眼的事？ 

 

第631章 踏上杀程
这矿对于方天来说，可能跟废物没有两样，但是到了杨明的手里就不一样了。
“是让咱们去随便挑一处矿山还是指定好的给咱们一个？”杨明问道。
“随便挑吧，不过你能挑明白吗？”方天奇怪地问道。
“我有一个朋友能。”杨明自己的事情自然不能告诉方天，但是蓝凌有第六感的事情却是可以对别人说的。因为这已经不是什么秘密了，在云南那边，因为蓝凌她爸带着她可哪儿赌钱，所以很多人都知道蓝凌的第六感非常灵验。
“他会看这个？”方天一愣，道：“真的假的？你还认识这方面的人？”
“她不是会看这个，而是第六感特别灵验。”杨明笑了笑说道：“她有个左爷爷，你应该认识吧？”
“左爷爷？”方天皱了皱眉，这个姓氏十分少见，他认识的人中，姓这个姓氏的只有一个。“你说的是云南苗疆的左前辈？”
“应该就是了。”杨明点了点头，道：“他说……师爷曾经救过他一命的……”
“那就是左前辈无疑了！”方天说道：“你的朋友是他的孙子或者孙女？”
“不是，我的朋友是苗疆头人的外孙女。”杨明解释道。
“你的小女朋友？”方天看了杨明一眼。
“嘿嘿……”杨明干笑了两声。
“我给你订了一门亲事。”方天突然说道。
“什么？订亲？”杨明愕然地看着方天：“老头，你开什么国际玩笑呢？你给我订亲？”
“没给你开国际玩笑，不过这门亲事倒是国际的。”方天难得幽默了一回，只是这幽默有点太冷了。
“方老头，你虽然是我的师父，但是婚姻大事岂能儿戏？再说我已经有女朋友了，你这不是给我添乱吗？”杨明看着方天那严肃的样子，又好气又好笑：“再说了，我才多大？你就给我订亲？”
“哦，订亲也不影响你交女朋友，无所谓的。”方天说道：“这是老规矩了，杀手之王的这门亲事，是我的师父订下的。”
“那你怎么不订亲？”杨明反问道。
“我的情况比较特殊……”方天语塞。
“既然你都没订亲，那这事就以后再说吧。”杨明可不愿意订什么不认识的亲，何况还是国际的亲事！莫非要娶个洋妞回来？
方天反正也不着急，这事只是顺便和杨明提一嘴而已。
“对了，昨天我在庙会上遇到了一个家伙，长相很平凡，但是身手好象不错，而且似乎认出了我的点穴手法，问我和你是什么关系。”杨明想起了昨天在庙会上遇到的人，于是就将他在跟踪自己，然后被自己制住的事情说给了方天听。
“哦？”方天沉吟了一下，然后问道：“那个人什么口音？”
“怎么说呢……普通话说得很标准，但是绝对不是本地人。”杨明想了想道：“这个人好像经过化妆的，让人觉得他很平凡，放在人群当中，很容易就忽略掉。至于他的身手，我没有测试。因为他直接被我制住了，发挥不出来。”
“那天，和你在一起的人都有谁？”方天点了点头问道。
“我，还有我的女朋友陈梦妍，以及两个朋友。”杨明说道。
“什么朋友？叫什么名字？”方天似乎对那两个人很感兴趣。
“一个叫王笑嫣，一个叫李一寻。”杨明说道：“怎么了？”
“哦？”方天听后，若有所思地点了点头，然后自言自语地笑道：“原来如此……”
“什么东西原来如此？”杨明奇怪道。
“没什么，这事我知道了，你不用管了。”方天摆了摆手道：“放心吧，他不会对你有什么不利举动的……而且他似乎也不是你的对手了，呵呵！”
“哦。”杨明见方天不愿意多说，也就不再追问，反正和自己没有太大的关系。
杨明回家收拾了一下行李，和父母道了个别，说自己去忙珠宝公司的业务，父母也没有怀疑。杨明其实也不能算是说谎，这不，搞了个钻石矿，也算是为珠宝公司做事吧！
本来临走之前想和陈梦妍说一声的，但是因为刚才与陈梦妍发生了点误会，杨明犹豫了一下还是决定算了，等回来之后再好好和她谈谈吧。
走之前，倒是去了一趟林芷韵那里，反正离方天家近。和林芷韵交代了一下，叫她有事的话就找侯震撼，相信在松江，侯震撼办不了的事还很少。
至于老布冯，杨明给他打了个电话，告诉他要出门一趟。老布冯虽然很遗憾，但是也知道像杨明这样的高人经常云游四海。不过，让他高兴的是，杨明答应收了他做个弟子，不过只能传他一些普通的功夫。即使这样，老布冯已经很开心了。他也知道他这个岁数的人了，想要练出绝世武功来基本上是不可能了。
凌晨三点，方天接了一个电话后，就对杨明说道：“准备好了吗？现在出发。”
杨明点了点头，心情十分激动和紧张。
趁着夜色，方天带着杨明来到了松江海边的一个货运码头边上。这里离杨大山原来的沙场不远。在海上，还有三三两两的船只经过，发出点点灯火。
“上来吧。”方天指着一个打开的货柜然后淡淡地说道。
“咱们……进这里面？”杨明诧异地看着方天所指的方向，那是一个很大的集装箱，足够容纳好几十个人。
“没错！”方天点了点头然后拉开了货柜，说道：“一会儿有人来装船，我们要在这里转道去欧洲。”
这……就是偷渡？杨明挠了挠头皮。看了看集装箱的里面，什么都没有，光秃秃的。从这里，到欧洲要好几天吧？
要在这个集装箱里呆上很久，杨明想想就无奈，不过也没有办法。一咬牙，走了进去。方天对集装箱不远处的一个黑衣男人打了个招呼，男人点了点头做了一个“OK”的手势。
等方天也进来之后，黑衣男人将集装箱“哐当”一声给关住了。
“感觉还好吧？这里没有电，我们就要在黑暗中度过几日了。”方天平淡地说道：“你作为杀手，也应该训练一下黑暗中的适应能力。”
在黑暗中，对杨明来说没有任何的不适，因为眼睛的特殊能力，杨明看见的东西如同白昼。所以，这方面的训练几乎可以忽视掉了。
“老头，我这人天生视力好，在这里看得很清楚呢！”杨明笑道。
“是吗？这是几？”方天伸出了四个手指头。
“四……不过现在变成三了……”杨明说道。因为方天的手在杨明说出四之后立刻收回了一个手指头。
“眼力不错。”方天满意地点了点头：“没训练过都比我这专业训练过的要强。”
“有没有垫子之类的，这地上有点太硬了。”杨明指着脚下说道：“这怎么睡觉啊？”
“就这么睡。”方天面无表情地说道：“一个合格的杀手要去适应环境，而不是去改变环境。”
“好了，好了！”杨明挥了挥手道：“啰唆死了，老头，我知道了！”
“睡觉吧，明天开始，我对你进行特训。”方天将自己的背包扔在了一边，然后躺在了地上。
不知过了多久，杨明感觉到集装箱开始动了。抬眼向外面看去，集装箱被起重机吊了起来，然后放在了一艘破旧的货轮上。
很多不同的集装箱将杨明他们的集装箱压在了下面，杨明看得暗暗心惊。如果这船出现什么意外，自己和方天想跑都跑不了！
不过既来之，则安之。已经成为了事实，再担心也没有其他用处。随着一声闷涩的汽笛声，货轮缓缓地移动了。
杨明也闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。
集装箱里没有灯也没有阳光，永远都是一片漆黑…… 

 

第632章 军火头子
又是不知道过了多长时间，杨明被方天给叫醒了。
“起来了，小子！今天的训练开始了。”方天在杨明的耳边吼道。
杨明张开眼睛，透过集装箱，看了看外面的天空，果然已经是艳阳高照了，看太阳所在的方位，应该是上午九点左右。
杨明坐起了身来，问道：“什么时候能到？”
“不清楚，不知道这艘船的航线怎么安排，不过到了自然有人将我们弄出去。”方天打开带来的背包，从里面拿出一包压缩饼干出来，扔给了杨明：“吃一点吧。”
“哦。”杨明接过了压缩饼干，打开来吃了起来。杨明早就知道这几天需要吃这东西度日了，虽然有了心里准备，但是真正吃起来，才明白这东西究竟有多难吃。
这和超市里卖的压缩饼干根本就不一样，超市里的压缩饼干都是大众化的，口味做得也不错。但是方天这个压缩饼干却是不知道从哪里特制来的，不但难吃，而且硬得跟石头似的。
唯一的好处就是扛饿，杨明吃了两块之后，就觉得饱了。吃进去的饼干在胃里就像是放了发泡剂一样，塞得满满的。
喝了一口方天递过来的矿泉水，杨明点了点头道：“我吃好了。”
“好，开始特训。”方天站起了身来。
“怎么特训？”杨明问道。
“你打我，然后我打你。”方天一字一句地说道。
杨明无语，这也算是训练？这不是对打吗？
杨明和方天对打，已经不是一次两次了，虽然可以支撑几招，但是最后却还是败在方天的手里。杨明也清楚，自己虽然已经很努力了，不过和方天那是几十年拉下的差距，不是一朝一夕就能撵上的。
于是，杨明在集装箱里，每天唯一做的事情就是和方天过招，然后就是吃饭睡觉。虽然两人的排泄物都用密封袋装好了，但是还是难免会散发出一些怪味来。
几天下来，集装箱里的异味很是难闻。而且，中途还发生了一件让杨明心惊的事情。
一天夜里，本来平静的海面上骤然传来了刺耳的警报声，杨明和方天同时张开了眼睛。杨明向外面看去，只见两艘不知道哪个国家的巡查军舰，正在向货轮的方向靠拢。
“怎么办？”杨明看了方天一眼问道：“好像是有人要来查船。”
“哦……”方天看了看手上的手表，懒洋洋地伸了一个懒腰，无所谓地说道：“查？他怎么查？把集装箱搬下来？”
杨明已经看见了外面的情形了，那两艘小军舰上虽然有枪有炮，但是并没有起重机，要说查船的话，还真有点困难。
“不用管它。”方天淡淡地说道：“可能是途经的哪个小国的海警想弄点收入。”说完，就闭上了眼睛继续睡觉了。
果然，杨明看到那两艘军舰向自己这边的货轮靠拢后，一个大鼻子的军官对穿上的水手唧唧哇哇的说着什么。
然后那个水手也用这种语言和那个大鼻子说着什么，并且打了几个手势。
过了一会儿，另一个水手走了过来，手中拿着两捆美金，用力的扔给了那个大鼻子。
大鼻子接过来之后，用手指翻了翻钞票的内部，然后满意地点了点头，对身后的另外几个军官说了几句话之后，两艘军舰就离开了。
而自己这边货轮上的几个水手也陆续地回到了船舱中，一点惊慌的神色都没有，想来是这种事情经历多了，已经司空见惯了。根本就没当一回事。
看到军舰上面的人的长相，杨明也知道，这里，离目的地不远了。
又过了几个小时，终于船只停靠在了一个码头上……哦，不是码头，因为，杨明看到的是另一艘巨型货轮！
他们所乘坐的这艘小货轮停靠在了另一艘巨型货轮的边上。巨型货轮上的起重机将小货轮上的集装箱一个一个的吊了起来，放在了甲板上。
当起重机吊起杨明和方天所在的这个箱子时，明显的停顿了一下，然后速度变得十分缓慢和平稳，将这只箱子单独的放在了另外的地方。
箱子落地之后，就有一个外国胖子带着几个水手冲了过来，然后吩咐水手快速地将集装箱打了开。
“噢，上帝，这是什么味道！”胖子一上来就用蹩脚的中国话抱怨道。
“霍西克，你还是这么胖，看来你的减肥计划失败了！”方天笑着迎了过去。
“亲爱的方，终于又见到你了，我的好兄弟，还以为再也见不到你了呢！”霍西克直接给方天来了一个熊抱。
“别丧我，你死了我都不能死！”方天推开了面前这个家伙，然后喘了口气道：“你个死胖子，压死我了！”
“哈，我发现我的胃口又增大了，所以才会这么胖的，不好意思……”霍西克摇了摇头。
“给你介绍一下，这是我的外甥。”方天指了指杨明说道。
“你好啊，小家伙！你真是比这个舅舅英俊多了！”说着，霍西克又给了杨明一个熊抱。
杨明也不好躲闪，只得让他给抱了一下，谁知到这家伙是从哪儿学来的这见鬼的礼节。
“事情准备好了吧？”方天对霍西克问道。
“放心吧，你这个老朋友交代的事情，我自然给你办妥！”霍西克大咧咧地说道：“接下来的航线，你们可以轻松多了，不用再呆在那见鬼的集装箱里了！”
“好，那我就先走了，这一次时间紧迫，改天再和你叙旧！”方天拍了怕霍西克的肩膀说道。
“哦，好吧，本来还想找你喝酒的！”霍西克也了解方天的脾气，知道他说有事情，那肯定是不能耽搁的。
“飞机已经准备好了，就在那边的甲板上，会带着你飞往亨利度假岛。”霍西克说道：“而你所说的那嗖游轮会在两日之后经过亨利度假岛。这是你们的登船卡和身份证件。”
说着，霍西克拿过了一个档案袋递给了方天，然后道：“当然，你们也可以混上船去。这个身份证明和登船卡只是做不时之需，这两样东西都没有任何问题，可以正常使用。就是以我霍西克的名义办下来的。”
“用了的话，会不会给你惹出什么麻烦？”方天打开档案袋看了一眼证件，然后笑问道。
“哈哈！不是我吹牛，谁敢找我霍西克的麻烦？”霍西克不屑地大笑了几声：“方，你问的问题可不是朋友问的哦！”
“开个玩笑。”方天摆了摆手道：“放心吧，我们尽量不用登船卡登船。”
“随你！”霍西克耸了耸肩，然后道：“祝你好运！”
带着方天和杨明，上了甲板上的一架私人飞机，霍西克在一旁挥手与方天道别。飞机缓缓的起飞，向亨利岛进发。
亨利岛不属于任何一个国家，他是一个私人的岛屿。亨利家族是个没落的贵族，用最后一笔家产买了这座岛屿。
当然，如果没有他贵族的身份，这岛屿也不是轻易就能买来的。之后，亨利家族就一直将小岛打理成了一个富人度假的地方，几十年下来，这里在欧洲也小有名气了。
在岛上，赌场、豪华酒店、娱乐场所应有尽有，让很多富豪都对这里流连忘返。
“这个霍西克是做什么的？”上了飞机之后，杨明对方天问道。
“一个军火贩子，背景十分雄厚，是很多家兵工厂的独家对外代言人，当地政府都要对他礼让三分。”方天介绍道：“不过为人很讲义气，和我的关系很铁。”
杨明点了点头，难怪他刚才这么大的口气，说谁敢找他的麻烦！看来也真是不怕别人会找他的麻烦。死了个大毒枭，当地政府就算怀疑，也不会拿他这个军火头子怎么样的。孰轻孰重一目了然。
“以后我的关系，都要慢慢的交给你，而你在接受我的关系网的同时，也要尽量的自己交一些朋友了。”方天对杨明说道。 

 

第633章 爱丽丝号
飞机停在了亨利岛的私人停机场上。
显然，这里的很多人都认识这架飞机，十分殷勤地跑了过来。看来，霍西克的影响力还是很大的。
杨明和方天现在的身份是一对中东来这里旅游的父子，也是霍西克的大客户。亨利岛的工作人员自然不敢得罪，直接给他们安排了最好的房间，送上了可口的美食。
两个人在房间里大吃了一顿，然后美美的睡上了一觉。
“明天傍晚，爱丽丝号游轮将停靠在亨利岛的码头上，停靠时间为一个小时。”方天看着手中的一份资料说道：“你要做的就是，利用这一个小时的时间，混上船去，然后干掉目标。”
“好。”杨明点了点头道：“要是这家伙和别人在一起怎么办？”
“将他引开。”方天面无表情地说道：“或者一起干掉。”
“呃……”杨明皱了皱眉，然后道：“这不太好吧？”
“没什么好不好的，你是杀手，有时候为了保全自己，必须要做出心狠手辣的事情来。”方天看着杨明，然后说道：“如果有一天，我要出卖你的话，你也要毫不犹豫地杀掉我。”
“这……我做不到……”杨明摇了摇头，有些苦涩地说道。
“哎。”方天叹了口气：“我知道你这个人比较心软，这是你的优点，也是你的缺点。”
“好吧，明天我见机行事。”杨明说道。
亨利岛的夜，是有钱人的天堂。整个小岛上，一片的歌舞升平，很多高级妓女都四处的游荡，等待着那些豪客为她们一掷千金。
杨明和方天却是早早地休息了，两个人都没有心情去享受这一切。方天是对这些都看得淡然了，而杨明则是因为刚才方天对他说的那些话，让他感到十分惆怅。
不过，为了不引起别人的注意，有时候还是需要做做样子的。第二天，杨明和方天就准时地出现在了赌场中。
筹码，是霍西克交代给他们准备好的。两个人分别拿了一些去分头游戏。虽然杨明大多数的时候都能利用异能作弊，但是他并没有这么做，只是让自己保持一个不赔不赚的状态。
不过，即使是这样，也很不容易了。
消磨了一上午的时间，杨明和方天中午的时候在赌场里的餐厅吃了一顿饭。因为两个人沉默寡言，侍者都以为他们是因为语言不通的缘故，所以也不觉得有什么奇怪。
下午的时候，杨明和方天来到了海边，两个人晒着太阳的同时，又在海边要了点海鲜烧烤，喝了些扎啤。
倒是真像一对来这里度假的父子。
几杯啤酒下肚，方天就假装喝醉了的样子醉倒在了桌上，杨明用英语连忙叫过侍者，然后将方天扶回了房间。
走路的时候，杨明也是飘飘忽忽的，显然也是喝醉了。回到房间之后，方天就倒在了床上，而杨明也表示要睡一觉，让侍者不要再来打扰。
侍者点头退出了房间，然后在门口挂上了“休息中，免打扰”的牌子。
等侍者走后，杨明和方天立刻如常人一样清醒了过来，丝毫没有喝醉酒的痕迹。
“准备一下，还有两个小时。”方天看了看手表说道。
“都准备好了，就等着爱丽丝号靠岸了。”杨明深吸了一口气。虽说，杀人也不是第一次了，但他前几次杀人都属于正当防卫，而这一次，却是实实在在去干掉一个人！
虽然这个人是罪大恶极，死有余辜。但是杨明还是不免有些紧张。
“放松一下，不要紧张。”方天看出了杨明现在的情绪有些乱，于是安慰道。
“我知道……”杨明点了点头。
晚上七点，巨大的爱丽丝号游轮停泊在了亨利岛的海港上。
爱丽丝号是目前世界上最大的豪华游轮之一，它重达十四点五万吨，有五个“泰坦尼克号”那么大，能容纳三千名游客！
它还拥有可以起降普通商用飞机的机场、三千五百套普通客房、一千二百套豪华客房。上面有医院、餐厅、电影院、甚至还有一个小型的主题公园，是一座真正的“浮动城市”。
除了大得无以复加之外，爱丽丝号还体现出了极至的奢华，中部大厅足有七层楼高。其他现代化设施则包括雪茄俱乐部、婚礼教堂、免税商店街等等应有尽有。
游轮还给需要燃烧热量的人们准备了各种豪华的锻炼设施，在游轮的顶层天台，有一个十几米高的攀岩壁，每个乘客都能在这儿得到免费的攀岩机会。
爱丽丝号还把一套非常先进的人造冲浪设备弄到了船上，就能制造出非常完美的浪花，很多冲浪好手能在这几米见方的小范围里做出各种高难度动作，而且在这儿冲浪还不用怕浪头把你砸到水底。
在爱丽丝号前面，大多数船只，只能说是个小舢板。当年的泰坦尼克号，才重46000吨。
说了这些，就是体现出爱丽丝号的豪华，而在每年的这个时候，爱丽丝号的主人都会免费邀请世界各界的商业大亨、各界名流、影视明星齐聚于爱丽丝号上面！
为什么这么做呢？看起来似乎是很赔本的一件买卖，实则不然，这些各行各业的精英回去之后，就是一个免费的活体广告，在他们的宣传之下，爱丽丝号的年收入是蒸蒸日上每年剧增。
亨利岛，也是重要的停靠码头之一，每年，都有很多富豪在这里登船，然后爱丽丝号将继续航行，环球一周后，就会重新经过每个停靠过的地方。整个周期大概需要三个月。
当然，如果有人有事情的话，也可以乘坐船上的飞机先回去。
杨明看了看手中的登船卡，这个霍西克的实力可想而知，这么一个盛大的名流大会，霍西克居然为两个人弄到了登船卡，实在是不容易！
杨明和方天居然摇身一变，成为了中东某酋长国的石油大亨！真是可笑之极！但是，这一切却是真真切切的存在的。
一个人的权力和势力达到了一个惊人的极限时，在这个世界上，很少有他办不了的事。杨明很诧异方天怎么会认识霍西克的，而且看起来两个人的关系还不错。
“老头，如果霍西克要干掉道尔斯克的话，会不会像咱们这么麻烦？”杨明突然很想问一下这个问题。
“不会，他可以拿着枪，直接的干掉道尔斯克，然后不会有任何的麻烦。”方天淡淡地说道：“不管道尔斯克的背景多么雄厚，在霍西克面前，他什么都不是。”
“哦，那你为什么不让霍西克帮着咱们干掉道尔斯克？”杨明问完这个问题之后，就知道自己问了一个很蠢的问题。
“如果不是为了让你练手，这种人都不值得我折腾到这里！”方天撇了撇嘴。
道尔斯克，可能是一个叱诧风云的人物，但是在霍西克甚至在方天的眼中，连一只蚂蚁都不如。这代表着什么？
这就是实力，不论是表面的实力，还是暗中的实力，只有足够强大，才不会任人宰割。想着道尔斯克，让杨明不由得联想起了王锡范。他们注定都是悲剧人物。
“时间差不多了。”方天看了看手表，然后指了指自己的耳朵道：“无线耳机，随时保持联系。”
“放心吧……师父。”杨明郑重地点了点头，不同于以往在方天面前的嬉笑神色，对方天的称呼，也变成了“师父”。
对第一次出任务，杨明还是十分重视的。
“速战速决，你的实力，弄死道尔斯克还是很轻松的。”方天笑了笑：“祝你好运。”
杨明自我安慰的一笑，然后打开了房间的窗户，身形灵巧的跳了出去。方天则是拿起了望远镜，向海边的方向看去……方天摇了摇头，杨明的心肠有点太软了，不知道这次的任务能不能成功…… 

 

第634章 道尔斯克
为了方便行动，杨明和方天选择的是一楼的房间。打开窗户，杨明就可以轻松的到外面办事。虽说二楼三楼对于杨明来说也不在话下，但是向下爬的时候，就容易被别人发现，不如一楼这么方便！
看着杨明的那瞬间隐匿在树林中的身影，方天满意地点了点头，这小子的悟性和能力还算不错，自己当初并没有选错徒弟。
就连杨明的心地善良，也可以看作是一个优点。方天也不希望自己的徒弟成为一个杀戮无戒的人。不过，当危害到自己的利益的时候，方天也希望杨明的心肠能够硬一些。
杨明选择了一处离码头较远的海滩，然后嘴中叼了一根特制的弯型吸管潜入了海中，向爱丽丝号游去。虽然杨明也可以凭借着登船卡名正言顺的上船，但是那样一来必然会留下记录，如果自己登船后又消失的话，那凶杀案一出，很明显自己就变成了重点被怀疑的对象！这样一来，肯定要给霍西克带来一定的麻烦，虽然霍西克说他不怕麻烦，但是杨明也并不想这么做。
第一次出任务，也是对自己的一个考验，如果什么事情都准备得很妥当了，自己很容易就干掉了目标，那还有什么意义了呢？
所以，杨明还是选择了最常规的办法。他和方天装作喝多了酒回房休息，这样服务生都可以证明这一点，他们回房后并没有再出来过。
而后，杨明选择从窗户离开房间，从海中游泳登船。这样一来就可以假造成自己不在场的证明了。虽然如果有有心人想查的话，肯定也能查出些蛛丝马迹，但是霍西克的客人谁敢去查？除非掌握了确凿的证据！不过话又说回来，就算是掌握了确凿的证据了，想要查霍西克的人，那也得掂量一下！而且，死的人只是个大毒枭而已，不论他的关系多么强硬，他的职业性质摆在那里，不会有人会为了一个死人出头的。也许，道尔斯克的死可能会触动某些人的利益，这让他们很不爽，不过，既然利益已经损失了，还去得罪另一个强硬的人物，这显然是不明智的。
更何况，杨明根本不会留下什么证据，这样一来，整个暗杀过程就安全多了。
道尔斯克的位置，需要杨明自己去寻找，因为人在船上的位置，是随意性特别大的，不可能会固定在某个位置不动。
这对其他的杀手来说，是个十分具有挑战性而又艰巨的人物，不论你是经验老到的杀手还是初出茅庐的杀手，你都无法预测目标现在所在的位置！
这也是方天给杨明的一个考验，对杨明的应变能力的一个测试。但是，这对杨明来说，并没有任何的难度。找人，可是杨明的强项啊！
只要躲在一个角落里，就可以用自己的异能扫视整个船舱内的情形，很快就可以找到道尔斯克。这是杨明的一个优势，比任何一个杀手都有的优势！
杨明选择从背离码头方向的甲板处登船，在这里是私家飞机的停靠跑道，这个时间并没有人在这里。这也是杨明侦测好的，发现这里没有人，才游到这里准备登船。
在船舷边上，根本没有任何可以搭手的位置，但是杨明已经在手上穿好了专用的吸盘，沾一点水就可以轻松的吸附在金属的表面。
所以，杨明十分轻松的就攀上了游轮的甲板上，直接躲藏在了一架水上飞机的后面。虽然杨明已经用异能侦查过了，这附近并没有什么可疑的人出现，不过为了安全，杨明还是躲了起来……杨明看了看手上的手表，现在是七点二十，自己还有四十分钟。爱丽丝号会在八点钟启航离开亨利道的码头，所以自己必须在八点钟之前解决战斗。
道尔斯克是个异常嚣张的人，不过他也有嚣张的资本。虽然不能和霍西克相比，但是他在这艘游轮上，地位已经很超然了。
大多数企业家都知道他背地里的身份，不会轻易的和这个人作对，对于他的嚣张气焰则是能忍则忍，不过，这样一来，道尔斯克做起事情来就更加的肆无忌惮了。
不过，今天道尔斯克却很恼火，是的，他异常的恼火！从登上爱丽丝号这艘游轮以来，还没有人敢不买他的面子。
每天，道尔斯克都在别人的恭维和谄媚之下，活得潇洒有加。每夜，更是有一些好莱坞的女明星主动相陪，让道尔斯克十分滋润。
权力的巅峰也不过如此！在回首看那些假装正经的政客和商人们，他们其实也比自己强不了多少，但是却装的一本正经，想要睡女人，还遮遮掩掩。
道尔斯克的欲望极度膨胀，认为自己就是个土皇帝，是个国王，一个可以为所欲为的国王。不过，今天却让他碰到了一件十分丢面子的事情。
自己看上的女人，哪个不是主动的投怀送抱？别管你在外面是什么清纯玉女也好，影视巨星也好，在自己的床上，和那些高级妓女也没有任何的区别。
和道尔斯克睡过觉的女人，都能得到一张巨额的支票，这些钱，足以让这些人奋斗一年甚至几年的了！所以，那些个女人能不趋之若鹜吗？有的时候，一夜里，道尔斯克的床上甚至会有两个、三个甚至四个女人同时侍寝！
而道尔斯克对此也是来者不拒，乐此不彼。在他看来，只要自己勾勾小手指，船上的美女就能排着队等着自己挑选。
但是，这一切，都被一个可恶的女人给破坏了！这是道尔斯克所无法容忍的！这个香港的明星，很牛吗？居然当众拒绝自己？
道尔斯克不由恼羞成怒，这是在挑战自己的尊严，挑战自己的权威！如果人人都效仿于她，那自己就不用混了！
虽然，这个明星有点名气，而且她的父亲也是一位商人，但是，那种级别的小商人在道尔斯克眼中，就如同蚂蚁般的渺小存在，根本不需要放在眼里！
事情是这样的，今天道尔斯克应了一个日本朋友的邀请，屈尊的出席了一个东方人的舞会。在他看来，自己这个白种人的身份是无比尊贵的，屈尊去参加一个有色人种的舞会，那是给他足够的面子了！
要不是那个日本人对他一顿的吹捧，把他说成了天上地下最牛逼无限的人物，道尔斯克顿时心情大爽，不然也不会去参加这个舞会了。
那个日本人是某个极道组织的组长，准备和道尔斯克做些白粉生意，所以对他是卑躬屈膝，道尔斯克一来到舞会，就找了很多著名的女优陪着这个老色鬼。
众星捧月般的感觉让道尔斯克很爽快，心情也很舒畅。搂着两个女优，就开始肆无忌惮的上下其手。这两个女优已经得到了那个日本人的授意，对道尔斯克则是十分配合。
不过，当道尔斯克看到另外一个宛如天人般美丽的女孩时，立刻觉得自己搂着的两个女优是两坨粪土！
道尔斯克的眼睛都要直了，是的，这个女孩太美了！每天混迹在花丛中，已经让道尔斯克的口味变得十分刁钻了，平时能入得他法眼的女人已经很少了，更别说，有人会让他心动了！
他已经很久没有这么想得到一个女人的欲望了！是的，这种久违的欲望让道尔斯克十分激动！虽然每天都在床上做着机械运动，但那也仅仅是欲望的发泄，已经很久没有女人可以让他如此的心动了！
道尔斯克立刻放开了手中的女人，他现在的眼睛里，唯一剩下的就是那个东方女孩了！
他用自以为十分绅士而优雅的步伐向女孩走了过去，他要把她弄上床去，做自己的胯下之臣……这是道尔斯克的唯一想法！
而道尔斯克想得到的女人，还没有得不到的呢！所以，他并不担心会被拒绝。道尔斯克没有办不到的事情！他有这个信心！
而那个日本组长，见到道尔斯克突然的向一个方向走去，连忙也屁颠屁颠地跟了上去。在他看来，道尔斯克就是他的财神爷啊…… 

 

第635章 遭遇骚扰
“美丽的小姐，请允许我请你跳一支舞吧！”道尔斯克用他自以为最优雅的姿势，对舒雅说道。
舒雅是陪着父亲来参加爱丽丝号的聚会的，或者说，是他的父亲借助舒雅的名气来参加这个聚会的也不为过。
虽然舒雅的父亲舒海阔在香港也算是一个十分厉害的大佬了，腰缠万贯！但是世界上的有钱人何止一二？在香港这个弹丸之地，舒海阔是十分有分量的人物，但是放眼世界，那真的不算什么了！
大多数的有钱人都集中在欧美这些经济发达之地。所以，可以说舒海阔只能勉强够资格参加这个聚会！但是他的女儿舒雅却可以，舒雅作为港台、大陆、新加坡、马来西亚的人气小天后，当然有资格参加这个聚会了！
本来，舒雅是不喜欢参加这种聚会的，但是经不住父亲的软磨硬泡，才勉强的参加了这个聚会。在这种聚会上，那些个其他明星都是来寻求关系和来找钱的，但是舒雅不需要这些。
她已经够红了，而且，也不缺钱。她自己的收入已经不少了，家里的钱更是花不完。舒雅不贪心，只要够花就好。
而且，舒雅在年后还有个巡回演唱会，所以在爱丽丝号上呆不了很久，就要乘飞机返回香港。而今天，只是陪着父亲见几个老朋友。
正站在父亲旁边的舒雅，突然看到了一个白种男人向这边走来，舒雅虽然不知道他要干什么，不过还是礼貌地对他点了点头。
当道尔斯克伸手邀请舒雅跳舞的时候，舒雅则是礼貌地拒绝了。舒雅不习惯这个场合，而她也不是一个陪客。
不过，舒雅的拒绝，却让道尔斯克觉得十分有面子，他的面色立刻就变了！对身旁的日本组长叽叽呱呱的说了几句话，然后那个日本组长立刻对舒雅道：“这位是道尔斯克先生！他请你跳舞，是你的荣幸！”
“不好意思，我并不认识是他，而且，我也不会跳舞。”舒雅皱了皱眉，淡淡地说道。她已经尽量的让自己很有礼貌了，要是换作香港，舒雅会转身就走。
舒雅没有听说过道尔斯克，但是舒海阔却是听说过！当他听到日本组长说出道尔斯克这个名字的时候，明显的面上表情一滞，随即说道：“你好，道尔斯克先生，这位是小女，随我出来参加聚会的，她不是很习惯这种场合，请您海涵！”
英语是香港的官方语言，舒海阔和日本组长用的都是英语，想来道尔斯克也是能听懂的。
“舒海阔，我认识你！”日本组长听后却是冷笑道：“你的女儿我也认识，舒雅嘛，谁不认识？不习惯这个场合？骗谁呢？当个明星还想装清纯？我告诉你，有多少女明星想要和道尔斯克先生春宵一刻，都没有机会！别给你脸不要，识相的乖乖配合！”
这家伙现在正努力讨好道尔斯克呢，他所在的组织只是个小组织，叫明日组，和那些大型的极道组织没法比，白粉的货源自然也少得可怜，为能开辟一条新的货源，这才十分努力地找上了道尔斯克这个关系。
而道尔斯克的要求，他自然是想方设法的满足了！在他的眼中，舒雅只是个比较红火的明星而已，在他们的国家，不论你在外面是多么清纯的女星，到了他们这里也只是陪客的工具而已，所以根本就没把舒雅放在眼里。
“鹰寺组长，请您自重！”舒海阔皱了皱眉说道：“您再不离开，我就叫保安了！”
“哼！”鹰寺组长还没有发话，道尔斯克就冷哼了一声，然后恶狠狠地瞪了舒海阔一眼，又色迷迷地看了看舒雅，道：“咱们走着瞧！”
虽然，道尔斯克自认为自己很牛逼了，做事不用看着任何人的脸色。但是这毕竟是在爱丽丝号上，在人家的地盘上，他不可能不给主人的面子！
他也没有牛逼到可以把爱丽丝号的主人不放在眼里的地步！虽然，爱丽丝号的主人爱丽丝，只是个女人，但是谁也不敢小觑她背后的实力！
没有人知道爱丽丝的背后站着的究竟是谁，也没有人知道招惹到爱丽丝会有什么下场。因为，她是一个恐怖的存在。
至于多恐怖，没有人知道，但是在上流社会上有一个流传，说是爱丽丝的背后，或许是一个国家的力量。
所以，道尔斯克才会选择暂时的忍气吞声，一旦保安来了的话，那他更加丢面子！倒不如先离开，再做打算。
不过，道尔斯克也认为，虽然自己不想和爱丽丝产生什么冲突，但是他觉得，爱丽丝也不会主动为难他！
只要，自己不在公众的面前拂了她的面子，那她就会对自己井水不犯河水！回到了房间的道尔斯克十分恼怒，一连砸了好几个茶杯，而鹰寺组长则是在一旁说着一些十分恶心谄媚的话。
“那个小妞太不识抬举了！居然不给您的面子！”鹰寺组长说道：“简直是活得不耐烦了！”
“哼哼！他妈的，不管用什么方法，我一定要得到她！鹰寺，你有没有好办法？”道尔斯克抬头看向了鹰寺。
“这个简单啊！给她抓来，她要不从的话，那就硬干！还怕她不成了？”鹰寺不屑地说道。
“这……好吗？”道尔斯克心中也是这么想的，不过他觉得自己有必要装一下绅士，毕竟自己以前没有这么对待过女人。
“一个明星而已，她父亲也只是个香港的商人，在这艘爱丽丝号上，还有人能将您——伟大的道尔斯克先生怎么样吗？”鹰寺组长说道：“我想，您就是杀个人，也没人敢将您怎么样吧？”
“哈哈哈哈！”道尔斯克狂妄地大笑了起来：“说得不错！我道尔斯克还怕过谁不成？那行，这件事情就交给你了！妈的，居然敢驳了我的面子，我就狠狠地教训她……今天晚上，我要让她下不来床！”
“放心吧！道尔斯克先生，这件事情就包在我的身上了！”鹰寺组长狡诈的一笑，拍着胸脯保证道：“做这种事情，我最在行了！”
“嗯嗯，你要是这件事情办得好的话，那我可以考虑把欧美的配额分给你一部分！”道尔斯克心情大悦，作出了保证。
“没问题！”鹰寺组长十分激动地说道：“那就先谢过道尔斯克先生了！我一定办好这件事！”
“那你快去吧，我已经一刻都等不及了！我现在已经迫不及待地想将她推倒在床上，狠狠的狂干她了……”道尔斯克淫荡地说道。
“对了，道尔斯克先生，这是我们国家最好的壮阳药……”鹰寺组长忽然想到了什么，然后从口袋里掏出一个小瓶子来递给了道尔斯克说道：“这种药，能大大的提升持久力，虽然道尔斯克先生您天生神力，能大干一宿也不成问题，但是如果服用了这个药，您的耐力就能翻上一倍……这样就可以狠狠的教训那个小妞了！”
鹰寺组长随身带着这种药物，显然也不是什么好鸟，和道尔斯克基本属于一路货色。
道尔斯克被鹰寺组长这马屁拍的是十分舒爽，欣欣然的收下了这瓶药物，然后道：“嗯，不错，你小子很机灵，我很喜欢！放心吧，用你们的话说，那就是你只要办好了事，那好处是大大的有！”
“嗨！谢谢道尔斯克先生！”鹰寺组长屁颠屁颠地出去办事了。
舒海阔虽然知道道尔斯克和鹰寺都不是什么好饼，但是在爱丽丝号上，想来他们也不会惹出什么事端的，等到时候回了香港，那就是自己的地盘了，就更不怕他们了。
所以，舒海阔对这件事倒是真没怎么放在心上，也就没有提醒女儿防着什么。也正是因为舒海阔的大意，让鹰寺组长有机可乘了。
舒雅陪着父亲又应付了一会儿朋友之后，就打算回房先休息了。明天就得乘飞机回到香港，所以今天晚上要睡个好觉才行。
舒雅和父亲说了一声之后，就出了宴会厅，向房间走去。就在她快要到房间的时候，忽然从角落的拐弯处冲出了两个黑衣大汉，快步的向舒雅走来！ 

 

第636章 美好的憧憬
“你们……”舒雅刚想开口询问，嘴巴已经被一个黑衣大汉给堵住了！然后另一个黑衣大汉麻利的掏出胶布，直接将她的嘴给封死了。
舒雅惊恐地看着面前的两个人，想要呼救，却发不出任何的声音。就这样，被两个黑衣大汉架着，向另一个方向走去……在这艘，以安全著称的船上，居然还能遭遇劫持，这让舒雅很纳闷！船上的每一个乘客，包括他们带来的随从，都要进行详细的身份核查和登记。所以说，在这艘船上，应该不会出现现在的情况的，因为每个人的身份在主人那里都有登记的。
但是，偏偏在这艘船上，仍然发生了现在这样的事情，就不能不让人深思了！舒雅立刻思考着这些人的目的。
求财？寻仇？似乎求财的可能性不大，能登上这艘船的人，非富即贵。如果说是寻仇，自己最近得罪谁了呢？等等……会不会是那个叫道尔斯克的家伙？
正思考着呢，这个问题的答案就揭晓了！
“你们这是干什么？”一个船上的游客经过这里，看到了两个黑衣大汉架着舒雅，连忙问道。
“我们给道尔斯克先生办事！不想死的话就闭嘴！”黑衣大汉恶狠狠的对那个游客说道。
游客一听道尔斯克的名字，立刻低下了头去，不敢再说什么，灰溜溜地走开了。
而舒雅，此刻也明白了，派来抓自己的人，果然是道尔斯克的人！
舒雅被带到了一间豪华包房，鹰寺组长正阴恻恻的坐在一把椅子上，见到舒雅进来，奸笑道：“舒雅，大明星，你不是很屌吗？连道尔斯克先生的面子都不给？”
说着，鹰寺组长站起身来，一把将舒雅嘴上的胶布撕开了：“我告诉你，一会儿道尔斯克先生就来了，他会好好的惩罚你的，让你在床上哇哇乱叫！哈哈哈哈哈哈！”
“你……你们这么做是犯法的……”舒雅不知道该说什么好了，她也知道，这不是香港，自己再怎么强硬，也没有用。
“犯法？嘎嘎！”鹰寺组长像听到了一个大笑话一样，嘲弄的看着舒雅：“这是爱丽丝号上，我可以告诉你，道尔斯克先生就是法律！他说的话，没有人可以违背！”
“你就不怕爱丽丝号的主人知道这件事吗？”舒雅知道，今天的事，可能是没办法善终了，不过却也不会这么屈服了。
“爱丽丝号的主人，呵呵。”鹰寺组长摇了摇头：“爱丽丝小姐和我们道尔斯克先生井水不犯河水，不会因为你个小明星和他翻脸的！况且，你又没有什么损失，只是让你在床上哇哇叫一宿而已！放心吧，道尔斯克先生的能力是很强的，会让你很爽的，嘎嘎！”
“你无耻！”舒雅被鹰寺给气得面色通红。
“呵呵呵呵，随便你怎么说吧！”鹰寺组长色迷迷地看着舒雅：“啧啧，果然生得漂亮，要不是道尔斯克先生看上了你，我说不定也会动心呢……不过没事的，不要着急，等到道尔斯克先生玩腻了，哥哥会继续伺候你的！嘎嘎！”
“去死！”舒雅瞪着鹰寺，恶狠狠地说道。
“哈哈，我不会死的，放心吧！不过你得小心倒是真的，道尔斯克先生勇猛无比，你可别被他给干死了！”鹰寺组长转身对一个手下说道：“你们守着她，别叫她跑了，我去通知道尔斯克先生可以来享用大餐了！”
“是，组长！”黑衣大汉连忙说道。
道尔斯克没想到鹰寺这么快就办好了事情，这才下午六点多钟，不错，有效率！不过，虽然还不到晚上睡觉的时刻，但是他已经迫不及待了！
鹰寺组长带着道尔斯克来到了套房中，道尔斯克看到了舒雅后，顿时两眼放光。
“你到套间外面的房间等我，给我守在那里！”道尔斯克急忙吩咐道。
“好的，道尔斯克先生！”鹰寺点头道：“对了，您吃药了吗？”说完，别有深意地看了一眼舒雅。
“哦，对了，吃药！”道尔斯克点了点头，然后道：“你不提醒我，我还真忘了！”
“你！快去给道尔斯克先生拿水来……算了，不用了，我亲自拿吧！”说着，鹰寺组长就端起茶杯，给道尔斯克倒了一杯热水，谄媚的递给了道尔斯克道：“道尔斯克先生，您请用！”
“哦，好！”道尔斯克接过了茶杯，服了一片药后，将水杯还给了鹰寺组长：“这药真的很有效吗？”
“当然，这是我们那里的一位叫做一夜七次郎的科学家发明的，最新壮阳药，很有效的！但是像道尔斯克先生您这么强壮的人，只能是锦上添花了！”鹰寺组长说道。
“嗯，不错，那你出去吧！”道尔斯克大咧咧的点了点头，欣然的接受了这一通马屁。
鹰寺组长带着手下退出了房间去，舒雅已经双手反剪的被绑在床上了，他也不怕她会跑掉。
等鹰寺组长关上了门之后，道尔斯克就迫不及待地开始要将身上的衣服脱下去，这药的效力可真猛呀，道尔斯克发现，自己现在就已经开始有反应了！
“哈哈，美人，你马上就是我的了！”道尔斯克边脱衣服边说道。
“你真无耻，你这个恶心的白皮猪……”舒雅看着已经赤裸了上身的道尔斯克，简直是又气又羞……她此刻，真的后悔了来参加这个爱丽丝号举行的聚会！在香港，谁敢这么对自己啊！虽说父亲不是香港最有钱的，但是却也是说一不二的人物！连那些混黑道的人物都不敢和自己造次，娱乐公司的老板更是要看着自己的脸色！谁敢给自己这样的侮辱啊！
但是，此刻，面前的这个道尔斯克根本就不把她放在眼里，甚至也不把她的父亲放在眼里！舒雅知道，任何威胁的话对面前这个人来说都没有用！
都无法改变眼前的事实！舒雅真有一种想哭的冲动……自己的贞操居然在这种情况下被毁……混在娱乐圈这么久，舒雅都是洁身自好，甚至连男朋友都没有交！
因为，在她的内心深处，还有另一个存在，一个她今生最爱的人。舒雅一直憧憬着，自己还有见到他的那一天，而自己的第一次，也肯定是他的……不过，这个憧憬在今天，却要破灭了……自己的身子居然要被眼前这么恶心的一个白皮猪糟蹋了……舒雅真是欲哭无泪。
哎……舒雅幽幽地叹了口气。如果……当年自己能再坚持一下，死活不来香港这个地方，也就不会走上娱乐圈这条路吧？也就不会有今天这个事情了吧？
那样的话，自己应该很快乐的和那个人在一起，每天上学、放学。现在这个年龄，自己和他应该都在上大学……听说，大学是恋人们的天堂……可是，这一切的一切，都离自己很遥远……舒雅绝望了，慢慢地闭上了眼睛，等待着即将来临的羞辱……之后自己会怎么办？舒雅不知道……或许会想尽办法报复面前这个男人吧……是他亲手毁了自己的憧憬……在娱乐圈里，舒雅虽然洁身自好，但是身边的朋友们平时说话的时候难免会议论到那方面的事情，而舒雅，也是个成熟的女性了，当然能听明白她们在说什么。
不过舒雅比较幸运，有舒海阔这个老爹撑腰，不需要付出自己的身体就可以得到她想要的。但是，和舒雅这个情况的明星，也不止舒雅一个。
舒雅的一个闺中密友也是一位财团老总的女儿，也是个小明星，只是没舒雅的名气大罢了。不过她的私生活却是够混乱的，男朋友就换了二三十个。
也就是她，常常给舒雅讲男女之事是多舒服和美妙，总是怂恿舒雅去找个男朋友试试。不过舒雅每次却是摇头，笑道：“这种事情自然要和自己最爱的人做了！”
“你爱的那个人没准现在正搂着别的女人做呢！”这个闺中密友却是如此说道。 

 

第637章 公主和王子的梦境
不过，舒雅却是微笑，不再说什么。但是心里，却已经在很多次的憧憬和那个人甜蜜……童年时那朦胧青涩的感情，随着舒雅年龄的增长，已经升级成为了爱情，真正的爱情。
这种情况虽然不多见，但是舒雅就是这种固执的女孩，认定了的事情就会一辈子不回头。
然而，这美好的回忆却被道尔斯克的淫笑声给打断了！道尔斯克已经脱光了身上的衣物，只剩下了一条短裤！
他为什么不脱短裤呢？因为这涉及到一个个人原因，道尔斯克虽然夜夜笙歌但是却十分自卑，因为他的下身生得非常的短小而且不精悍，就像一条小毛虫一样，和那些猛男没法比！
虽然和他欢好过的女人根本不敢有什么不满，而且还得装作一副无比满足的样子。但是越是这样，道尔斯克就越自卑，这东西是生理的缺陷，是后天所无法弥补的。
所以，道尔斯克就养成了一个习惯，不到正式办事的前一刻，说啥也不脱下自己的短裤。
“你要是再敢过来，我就咬舌自尽！”舒雅没有办法了，只得最后的威胁道：“我要是死了，我想爱丽丝小姐不可能不闻不问吧？”
“没错，不过你就算死了，能怎么样呢？这里是什么地方？是亨利岛！没有法律可以将我怎么样！我和老亨利是老相识，哈哈，你说他能把我怎么样？”道尔斯克冷笑道：“还有爱丽丝小姐，你认为，她会为了一个死人出头？”
“你说得没错，没人会为了一个死人出头。”道尔斯克的身后传来了一个比他更冷的声音，让他顿时有些毛骨悚然……杨明没费多大的力气就找到了道尔斯克，让杨明大跌眼镜的是，这家伙居然正准备调戏女人！而那个女人自己居然还认识……竟然是大明星舒雅！
乖乖隆地冬，这是什么事啊！对明星的安危，杨明没有多大的兴趣，但是这个舒雅却可能有着一些秘密，所以杨明顺手救了她倒是可以。
既然找到了道尔斯克的确切方位，接下来的事情就容易多了。杨明顺手将身上的防水服脱下，然后将头发理了理，正大光明的向道尔斯克所在的房间走去。
这个船上的乘客没有一千也有八百，不可能每个人都互相认识的，所以根本就没有人出来质疑杨明的身份，况且杨明现在的身上也没有水，只是头发有些湿漉漉的而已。不过，却像是刚游过泳或者冲过凉一样，丝毫没有什么特别之处。
途中，甚至由一个侍者还礼貌的询问杨明，是否需要毛巾，杨明笑着摇了摇头说了一声：“thank you。”
来到了道尔斯克所在的房间门前，杨明用异能查看了一下里面的情况，这是一个豪华套间，分为里外两个屋子。
里屋里只有道尔斯克和舒雅两个人，道尔斯克已经开始脱裤子了，而舒雅则是惊恐万分的被绑在床上……在外屋，杨明看到了鹰寺组长和两个黑衣大汉。很显然，这三个人是在外面放风的，那指定也不是什么好鸟了！
四个人，在杨明的眼里，已经和死人无疑。轻易的用百合钥匙打开了房间的门，杨明大摇大摆地走了进来。
“DAREDESUKA！”鹰寺组长见到杨明居然直接的推门走了进来，下意识地用日语问道。
（DAREDESUKA，你是什么人的意思。）不过，随即他就知道杨明可能听不懂，于是立刻换了英语问道：“WHO ARE YOU？”
“来要你命的。”杨明话起手落，鹰寺瞪大了眼睛，呆呆地看着杨明，眉心处已经多了一枚铁钉。
鹰寺组长还没等开口说话，就倒在了地上，连自己怎么死的都不知道。而那两个黑衣大汉虽然看清了鹰寺组长是怎么死的，但是却也没有机会说出来了。
因为，跟着倒地的就是他们两个。杨明根本就不愿意和这种小喽啰废话。他手里拿的是随便在五金商店花一块钱买的一堆钢钉。
杀手的最高境界是，任何东西都可以作为杀人的凶器。杨明虽然还没达到这个境界，但是却也差不多了，随便弄点趁手的，就可以快速要了一个人的命。
轻易地就将三个看门狗给解决掉了，杨明连看都没多看他们一眼，因为他们已经死透了！杨明有这个自信，他要是想杀谁，在他的手下还不可能有活过来的可能。
杨明发现自己真的变了不少，想到最初，自己失手杀死了姬水生，居然因此而心神不宁了好久。但是现在，却没有任何不适的感觉。
不知道自己是不是逐渐的开始冷血了，但是杨明知道，自己杀死的人不值得同情，因为他们都是该死的人。
如果真的让杨明去杀一个无辜的人的话，杨明还真下不了这个手。
或许是道尔斯克太自大了，他居然连里面房间的门都没有上锁！杨明连百合钥匙都没用上，就直接的将门给推开了。
不过，道尔斯克也确实是这么想的，因为在道尔斯克看来，鹰寺组长只是一条有求于自己的狗而已，所以他会尽到做狗的指责。
而当杨明打开门的时候，正好听到了道尔斯克在那里大放厥词，杨明听得有些好笑，忍不住也冷冷地回了他一句：“你说得没错，没人会为了一个死人出头。同样，明天，不会有任何人会替你出头！”
道尔斯克说的是英语，杨明回答他的也是英语。杨明为自己的口语能力而沾沾自喜，看来，这一阵子的强化训练还是有很大效果的。
作为杀手，要学会多门外语，在方天的逼迫下，杨明不得不拿着方天给自己的一大堆光盘不停地进行充电和学习。
如今，杨明的英语水平已经小有成就，起码日常的会话不成问题了。
“你是谁！你怎么进来的！”道尔斯克被杨明的声音给吓了一大跳，身体下本来就小的小鸟被吓得更小了。
“你没有必要知道，因为你今天必须死。”杨明冷冷地说道。
“鹰寺！鹰寺，你个混蛋，跑到哪里去了！”道尔斯克气急败坏地吼道，边吼，手边飞快的向自己的衣服摸去，可能是要拿枪吧。
舒雅的心中，此刻却是万分的激动！她有点不敢相信自己的眼睛！
是他！居然真的是他！
虽然，声音变得更加粗犷了，人也变得更加英俊高大了，但是，舒雅还是一眼就认出了面前的人来！
不过，这怎么可能？他怎么会突然出现在这个地方呢？舒雅甚至怀疑，这一切的一切，是不是在做梦了！
也只有在天马行空的梦境中，才会出现这么奇幻的事情。公主被大恶霸绑架了，关键时刻，王子却出现了……而自己日有所思，夜有所梦，所以，才做了这么一个怪异离谱的梦……“外面那个人叫鹰寺啊？”杨明耸了耸肩，道：“不用叫了，他已经上西天了。你要找他的话，马上也可以在西天见到他了。”
道尔斯克心中惊骇，不过却不答话，手上的动作却是一刻没停……“慢慢找，不着急，我就给你个掏枪的机会……”杨明无所谓地笑道。
道尔斯克的脸上却是红一阵白一阵的，自己的目的居然已经叫杨明给识破了！而杨明还是如此的有恃无恐，那说明什么？说明人家根本就不怕自己掏枪。
道尔斯克颓废的放弃了掏枪的念头，而是转而求饶道：“你要什么！要多少钱，我都给你！”
“哦？”杨明心中一动，看着道尔斯克淡淡地说道：“把你银行的户头和密码给我……”
“这……你想全要？”道尔斯克心中一惊。
“怎么，你不想给？”杨明冷哼了一声，随手在道尔斯克的身上点了一下，道尔斯克顿时浑身抽搐，在地上打起滚儿来……不过，这豪华套房的隔音性能可不是盖的……外面，一点也听不见。任凭道尔斯克喊破了喉咙，也不会有人听见。 

 

第638章 被识破了
道尔斯克还没弄清楚杨明要干什么，整个身体的肌肉就开始变得错位起来，拧着劲的疼痛，让他凄惨的嚎叫着……开始的时候，道尔斯克以为，痛苦只是一瞬间的，但是却无奈地发现，这种痛苦却是没完没了的！道尔斯克不知道杨明将他怎么样了，他也顾不得想了，他整个人的大脑都处在一种错乱的状态下了……舒雅，张大了眼睛，看着眼前这怪异的一幕，惊得都呆住了……是的，这一定是在做梦，不然的话，根本无法解释眼前所发生的事实。
因为，在舒雅的眼中，杨明已经变成了大魔法师，随意的一挥手，就能让道尔斯克痛苦不堪。这除了做梦，在现实中是不可能会出现的。
“啊……痛……不行了……”道尔斯克就像一个吃了毒药的大耗子一样在地上挣扎着，扭曲着。
而杨明却丝毫不为所动，冷冷地盯着道尔斯克。
“你……你不是人……你是魔鬼……”道尔斯克吼叫着，现在他也只能这么认为了！他大多数西方人眼里，是根本不理解什么是点穴的。
杨明轻轻的一指，就能让道尔斯克经受非人的折磨，那除了魔鬼还有谁能办到呢？
“说不说？”杨明邪恶地笑道：“我还可以让你更爽一些……怎么样？要不要试试？”
“我说……我说……”道尔斯克的脑神经已经不受控制了，杨明问他什么，他就会说出什么：“我在瑞士银行的户头是XXXXXX，密码是XXXXXX……”
“很好，我很满意……”杨明点了点头，暗自记下了密码。拿起手机，就开始进行转账。这东西最好是尽快搞定，免得夜长梦多钱在没有了。
杨明在瑞士银行也有户头，所以对电话转账那是轻车熟路。很轻松的就将道尔斯克账户中所有的钱都转到了自己的户头当中。
不过，这个道尔斯克还真他娘的有钱，账户里居然有三百多亿欧元！杨明真想大喊一声我日！这下可发大了！
本来，道尔斯克也不会这么轻易地说出账户密码的，但是，现在他的身体已经完全不受控制了，说话也不经过大脑思考了。
如果换成某个意志坚强的人，或许能够咬牙撑一撑，但是道尔斯克不一样，他养尊处优惯了，生活上一直是风调雨顺，连手指头都没破过，哪里还能承受这强力的痛楚呢？
杨明在那边转账，这边却是苦了道尔斯克！他还在经受着痛苦的折磨，简直都要痛不欲生了！道尔斯克实在是受不了，大叫道：“你还是杀了我吧……我要受不了了……太难受了……”
“好吧，如你所愿……”杨明这次倒是很爽快地回答了道尔斯克的问题。
一枚铁钉灌入了道尔斯克的额头，道尔斯克那肥硕的身躯又抽搐了几下之后，直挺挺地躺在了地上，不动了……“啊！”舒雅不可抑制的一声尖叫……杨明，居然杀人了！
舒雅是个女孩子，亲眼见到一个人死在了自己的面前，尖叫是难免的……原本奇幻的梦境，突然地出现了血腥的场面……怎能让舒雅不惊慌失措？
“杨明，你身边是不是有人？”方天也听到了舒雅的尖叫声，立刻紧张的通过无线耳机问道。
“是……”杨明回答道。
“杀了她！”方天果断地命令道：“立刻杀了她，她已经看见了你杀人的过程，不能留下！”
耳机的声音很大，屋子里又很静，所以，舒雅对里面的话听得一清二楚！不过她却是喜忧参半……喜得是，面前的人果然是杨明！真的是他！
可是忧的是，杨明居然要杀了自己灭口！
杨明皱了皱眉，看着舒雅，心中犹豫不定。让他杀了舒雅，他说什么也下不去这个手……虽然，他和这个大明星没有任何的关系，但是杨明知道，她是无辜的，她只是被道尔斯克抓到这里来的！
“杨明，别犹豫了，赶紧动手！时间来不及了，还有十分钟就要开船了！”方天见那边的杨明久久没有动静，立刻着急了。
“我……”杨明犹豫着……转身向舒雅走去……“别……别杀我，我是苏……”舒雅刚要开口说话，嘴巴却一下子就被杨明捂住了。
“假装尖叫……”杨明无声的做了一个口型，说出了四个字来。
舒雅一下子就明白了，杨明是让她假装被杀的样子，连忙点了点头。
杨明松开了舒雅的嘴巴，然后对她使了个眼色，舒雅立刻会意的尖叫了一声。杨明连忙又捂上舒雅的嘴巴，然后无声地说道：“你不会出卖我的，对吗？”
舒雅用力地点了点头……就算杨明不提醒她，她也不会说出去的，出卖杨明？这怎么可能呢，除非杀了她……杨明松开了放在舒雅嘴巴上的手，满意地点了点头，随手将舒雅身上的绳子弄开，正准备离开，却见得舒雅无声地说道：“我们还能再见面吗？”
“也许……”杨明还有很多事情要问她，但是这次是不行了，还有几分钟就要开船了，杨明得尽快离开这里。
杨明一个闪身就出了豪华套间，舒雅却兴奋的尖叫了起来：“啊……太帅了……”
此刻的舒雅，满眼里都是小星星，从道尔斯克被杀的那一刻，她就知道这不是做梦了，因为舒雅从来不会去做如此血腥的梦，她咬了咬自己的嘴唇，发现很痛，立刻明白，眼前这一切，全部都是真的！
自己一直等待的那个人，出现了。在自己最危急的时刻，出现了。
虽然，现在舒雅都不敢相信这一切是真的，但是这一切却实实在在的发生在眼前。
尽管舒雅的心理有很多的疑问，但是却不能够问出来了。她不知道杨明耳机那边的人究竟是谁，不过那个人要杨明杀自己灭口，真的很可恶……好在杨明的心地还是那么善良，虽然不认得自己，但是却并没有杀掉自己，这让舒雅十分开心。在杨明干脆利落的解决掉道尔斯克的一刹那，她很害怕杨明已经变成了一个杀人不眨眼的魔王，不过现在看来，杨明并不是那样。
杨明却没有舒雅想的那么多，之所以没杀舒雅，一个是因为他不想对无辜的人下手，另一个是因为，自己还有很多的事情要询问舒雅。
快速地溜出了船舱，来到了甲板，杨明瞬间的消失在了海浪之中……回去的时候，杨明也不用穿防水服了，因为没有必要了。
很快回到了亨利岛上自己的房间中，杨明脱掉了带水的衣服。他没有遵从方天的命令，心里还是有点打鼓的，不过表面上却是装作没事人的样子说道：“很顺利，道尔斯克已经干掉了。”
“哦……”方天却是直勾勾地看着杨明，只吐出了一个字儿。
“老头，你怎么这么看着我？怪渗人的！就算我第一次出任务，就这么顺利，你也不用这个眼神吧？”杨明有些不自在地说道。
“那个女孩子你认识？”方天淡淡地问道。
“哪个？什么女孩子？”杨明心中一惊，不过面上却是没有丝毫的不自然。
“你说呢？”方天淡淡一笑：“就是那个你放掉的女孩子。”
“啊？”杨明被方天戳穿了刚才的行为，顿时有些尴尬，立刻闹了个大红脸：“你……怎么知道的？”
“耍小聪明！”方天歪了歪嘴：“你杀人，还能让被杀的人在死之前尖叫一声？”
“汗……”杨明立刻明白了方天怎么识破自己的了！真是聪明反被聪明误啊，自己让舒雅尖叫的那一声，反而成了破绽了！
方天说得没错，自己要杀的人，都是立即死亡，哪有功夫尖叫啊……姜还是老的辣啊！
“路是你自己走出来的，我也不多说什么了。”方天摆了摆手：“如果你认识，那你自己想办法搞定。”
“我明白了……她不会出卖我的。”杨明虽然这么说，但是对舒雅的人品却是一点也不了解。
“好了，洗个澡休息吧。”方天说道：“目前的任务结束了。” 

 

第639章 十天集训
随着嘹亮的汽笛声，爱丽丝号启航了。没有人知道，这个船上已经有四个人变成了尸体，除了舒雅。不过舒雅是坚决不会说出来的……因为，这是她和杨明的小秘密……两个人之间已经很多年没有过小秘密了，这让舒雅不自禁地想起了从前，想起了两个人上学时候的事情……舒雅在道尔斯克死后，就快速地回到了自己的房间，她要理一理自己的思绪……今天发生的事情，实在是太刺激了……简直比演电影还要电影……英雄救美，一招制敌……最终的是，自己真的又见到他了……这一次，也让舒雅下定了最后的决心！
她决定主动出击，回松江找他！是的，不管有多少阻力，她都不怕。
杨明洗了个热水澡，顺便将自己的衣服也给洗了，不然上面全都是泥沙，就算晾干了的话也穿不了。弄好这一切之后，杨明才安心的准备休息。
出了洗手间，发现方天正趟在床上看电视，于是道：“方老头，我得了一笔意外之财，你要不要点？”
“多少啊？”方天随意地问道。
“好几百亿欧元……”杨明边说心中边感叹，都说贩毒是世界上最赚钱的生意，看来果然如此！最有钱的人并不是富豪排行榜上的那些富翁，只是那些富翁的收入都是合法的而已。最有钱的人都是这些做着非法勾当的人。
“哦，你自己留着吧。”方天似乎根本没有兴趣似的，摇了摇头。
“不是吧，老头？你嫌少？”杨明惊异地看着方天。
“不是很多。”方天诚实地说道。
杨明心中只有一个念头，这老头在装逼……第二天一早，方天在餐厅和杨明发了一通的火，埋怨昨天下午的酒喝多了，居然连晚上的爱丽丝号都没有登上，这么一个享受的机会白白的失掉了！
服务生看着争吵的父子俩，也不敢多言。听到他们没有登上爱丽丝号，都有些同情。方天和杨明吃过饭后，就退房离开了亨利岛。
理由很简单，两个人错过了爱丽丝号的登船时间，也没有再呆下去的必要了。没有任何人怀疑这个理由，因为这个理由实在太过简单明了了。
两个人的身份是石油大亨，当然有登上爱丽丝号的资格。而且，在这里的很多游客，也都是为了从这登上爱丽丝号才在这里入住的。
“咱们回去吗？”坐着霍西克提供的回航飞机，杨明也没有什么顾忌：“直接回松江？”
“不，我带你去个地方，给你进行一下集训。”方天说道。
“去哪里？”杨明奇怪地问道。因为事先方天并没有说这件事。
“到了你就知道了……”方天神秘地说道。
方天这个人就是这样，他想说就说了，不想说你问他也没有用，所以杨明干脆就不再问了。
经过了几个小时的飞行，飞机降落在了一个古堡边上的私人停机场上。
“这是什么地方？”杨明看着眼前这类似于中世纪的古堡建筑，十分怪异地问道。
“一个朋友的家里。”方天笑了笑解释道：“在这里，你会成为世界上最优秀的杀手！”
接下来的日子里，就是没日没夜的训练。杨明甚至已经记不得日子了，因为训练并不是按照每天的固定时间进行的。而是醒了就开始训练，甚至还没睡醒，杨明就被硬拉起来进行训练。
开始的时候，杨明很怀疑方天说的话，这里有什么特别的？就能让自己变成世界上最优秀的杀手？不过现在他明白了……方天的话不无道理！
在这里，杨明熟悉了各种枪械的使用和拆卸，并且学会驾飞机、开船……等等技能。每天都是大量的模拟训练甚至真实的对抗训练！
杨明不知道这到底是什么地方，也不知道这里为什么会有那么多身手不凡的人陪着自己训练，但是他唯一知道的就是，自己的进步是神速的。
方天每天除了给杨明留任务，对杨明的其他疑问一概不回答，杨明也就懒得再问了，全身心地投入到了训练中去。
让杨明惊讶的是，这里不但器械全面，而且连一些环境也模拟得十分逼真！沙漠、丛林、沼泽以及荒山等等，各种场景下的模拟生存和对抗，让杨明整个人有了一个质的飞跃。
方天下达的任务都和实际的暗杀任务相似，他每次都让杨明在不同的场景和环境下击杀目标，有明的，有暗的。有一对一的，也有一对十甚至一对百的……但是，杨明最终还是完成了方天的要求……“方老头，你这个徒弟看起来资质还真不错啊！”训练场外，另一个老头对方天笑道。
“王老头，我看你是想说我给你选的这个女婿不错吧？”方天白了另一个老头一眼。
“嘿嘿，都一样，都一样！”王老头满意地点了点头。
“什么都一样？差远了！”方天一瞪眼说道：“人都说师父如父，你满意我徒弟了，我还没满意你女儿呢！”
两个一把年纪的老头子，就在场地外面斗嘴，一旁的下人却是大气都不敢出一下。平时严肃无比的家主王嵩山，也只有和这个姓方的人在一起的时候，才表现得像个孩子……十天的训练很快结束了，仅仅十天而已，但是杨明却觉得异常的充实。
“这就走了？”杨明有些意犹未尽，这里的环境让他有些着迷，这的确是个提升自我的好地方。
之前的杨明，认为自己已经很牛逼了，起码在都市中是无敌的，但是来到这里，才知道自己的功夫是远远不够的，对于这些不同的环境，自己简直太缺乏实际经验了。
“走了，以后你还有机会来这里的。”方天有些暧昧的笑了笑。
杨明对方天的笑容也没深究，这老头，经常神神道道的，谁知道他是什么意思？
方天却在心里道，小子，以后这里就是你半个家了，你还不是想什么时候过来就什么时候过来吗？你不是对我给你订的那门亲事不满意吗？我先勾起你的欲望来，到时候，我看你还满不满意？
杨明虽然不舍得离开，但是自己出来已经有十多天了，必须要回去了。不然的话，父母那边肯定会着急的。
回去的时候，依然是先坐飞机，然后在公海上换船，偷渡回去。这一切都不用杨明他们操心，霍西克已经安排得妥妥当当。
不过，回航的船却是比之前的更破了一些，是一艘渔船。整个船舱中都散发着腥臭的海鲜味儿。只不过杨明在训练的时候，更恶劣的环境都呆过，现在这种环境对他来说已经不算什么了。
虽然回到了国境内的时候，也遇到了点麻烦，碰上了巡查的水警，但是杨明和方天却没有害怕，因为两个人本来就是有身份证的合法公民，根本就不需要害怕！
检查了众人的手续之后，水警就离开了，也算是有惊无险。
当杨明和方天再一次的踏上松江的土地，已经是十五之后了。
简单地和方天交代了几句，两个人就分开了。还好回到家中之后，杨明的父母都没有怀疑什么，只是对着杨明嘘寒问暖了一番。
“对了，大明，你走的这段时间，有个叫孙洁的女孩子给你打了不下十次的电话……好像是杨丽的朋友……”杨母在杨丽家见过孙洁这个人，所以隐约有些印象。
“孙洁？她找我干什么？”杨明自言自语了一半，忽然猛地一拍大腿，坏菜了！自己怎么把这事给忘了呢？自己当初可是答应了孙洁，过年要到她家里去冒充她的男朋友啊！
“大明，你怎么了？”杨母见到杨明奇怪的举动，有些诧异地问道。
“妈，我忘了点事……我先去打个电话，回头再与您和爸说说这次出门的事情！”杨明说完，连忙跑回了自己的卧室。 

 

第640章 七爷
陈梦妍在感情上是个比较冲动的人，每每和杨明吵架之后都觉得后悔不已。这一次也是这样，陈梦妍回到家里之后，左思右想的，觉得自己好像真的挺过分的……赵莹是自己曾经的老师，自己居然这么讽刺她，如果她真的和杨明没有什么呢？而且，陈梦妍也觉得，似乎杨明和赵莹之间应该没有什么可能性的，难道自己真的误会他了？
冷静下来的陈梦妍决定给杨明一个解释的机会，如果他打电话找自己的话，那自己就给他一个解释的机会。
可是，遗憾的是，等了一个晚上，杨明的电话并没有来到。第二天一早，陈梦妍就忍不住给杨明的家里打了个电话。
给杨明打手机，陈梦妍还是抹不开面子的，凭什么你惹了我，我还得主动给你打电话？但是给杨明家里打电话，就可以借口给杨明的父母拜年了！
而且，自己每次打电话过去，杨母都主动的找杨明过来说话。
想到这里，陈梦妍就直接给杨明家里打了个电话。接电话的是杨母，陈梦妍连忙说道：“阿姨，我是陈梦妍……”
“哦，是梦妍呀。”杨母立刻热情地说道：“怎么了，有什么事吗？”
“没有什么事，就是打个电话，给您和叔叔拜个年问个好。”陈梦妍当然不能直接说是找杨明的。
“呵呵，谢谢你啊，这孩子，真是有心……大明刚走，你就怕我们老两口寂寞，打电话问好……”杨母笑道：“我很高兴啊！”
“什么？杨明刚走？去哪儿了？”陈梦妍奇怪地问道。
“大明不是出国谈生意了吗？怎么，你不知道？”杨母也很是奇怪，按理说杨明出门的话，陈梦妍不可能不知道啊。
“出国……谈生意啊……”陈梦妍的脸色一僵，随即敷衍道：“我……我知道啊……我还以为他没走呢……”
“哦，昨天晚上就走了！”杨母说道：“梦妍，没事就过来玩啊，大明走了，我们老两口也没什么意思……”
“好啊……”陈梦妍匆匆应了一句就挂断了电话。
出国了？杨明居然出国了？陈梦妍呆呆地坐在床上……怎么会这样啊？杨明，你可真行呀，出国也不告诉我？
不过，气恼过后，陈梦妍顿时又害怕起来！上次就是因为自己误会了杨明，导致了两个人吵架，结果杨明出门的时候带回来了个蓝凌……这一次，又是这样，杨明不会又带回来一个吧？
天哪，这叫什么事，怎么赶得这么巧啊！陈梦妍也顾不得许多了，拿起电话就给杨明的手机打了过去……可是电话那边传来的却是一个冰冷的女声：“对不起，你拨打的电话已关机或不在服务区内，请稍后再拨……”
杨明出国了，自然不会带电话，欧美那边都是1900兆赫的GSM网络，和国内的900/1800兆赫不同，而且杨明的手机卡也没有开通全世界漫游的功能。再说了，这次出门是去杀人的，杨明怎么可能用自己的手机卡呢？
都是到了当地之后，随便买了一张临时的预付费卡和手机用的。这也是孙洁一直联系不到杨明的原因。
联系不上杨明，陈梦妍却是急得不行，这可怎么办呀！要是杨明这一次，再带回一个女人回来，那自己真是死的心都有了！
正当陈梦妍不知所措的时候，赵莹的电话却是打了进来，约陈梦妍出去喝茶。陈梦妍此刻也顾不得和赵莹生气了，有一个人商量一下自然比自己空着急强，更何况赵莹很可能是被自己冤枉的。
陈梦妍说了声好之后，就火急火燎的赶往了赵莹所说的咖啡店。
这家咖啡店，就在庙会的娱乐街不远处，而赵莹今天早上，已经去找过了攀岩的组织者也就是那个老板，将昨天的事情和老板说了一下，希望老板能帮忙澄清一下。老板倒是无所谓，而且昨天也确实是看见杨明被人给拉下去的，只是歪打正着的亲吻而已，所以欣然点头同意。
陈梦妍来到的时候，赵莹早就等在那里了，见陈梦妍过来，微笑着对她点了点头，伸手招呼道：“这里呢，梦妍。”
看见赵莹一如既往的对自己如此热情，陈梦妍顿时有些不好意思的脸红起来，此刻她也已经差不多认定了昨天的事情是个误会。不然的话，赵莹怎么还好意思约自己出来呢？
而且，之前父亲就和她说过，眼见的事情都不一定是事实，只是昨天太冲动了，根本没想这些许多。也是在回家之后，冷静了才想通这些事情的。
“赵莹姐……我……”陈梦妍支吾的坐在那里，如坐针毡。都不知道说什么好了。
“梦妍，你怎么了？”赵莹看着陈梦妍奇怪的样子，有些纳闷地问道。
“没……昨天我……其实……”陈梦妍越是着急想要解释一下，却越是说不明白。
“好了，梦妍，还是我来说吧。”赵莹笑了笑，然后柔声说道：“昨天的事情……其实是这样的……你也知道，我家是南方的，没有去过咱们松江的庙会，今年回来比较早，我就去庙会看看。我在这里也没有什么认识的人，正好杨明到机场接的我，于是我们就一起去了庙会……后来……”
于是，赵莹将攀岩的时候发生的事情和陈梦妍说了一遍。
“啊！原来是这样啊……”陈梦妍听了赵莹的解释，虽然觉得不可思议，但是也明白了昨天的事情其实是个误会。
“是啊，一会儿咱们一起去攀岩那里，你问问那里的老板就好了，他知道全过程的。”赵莹说道。
“那就不用了吧……莹姐，昨天对不起啊……”陈梦妍也没有再去问老板的必要了，既然赵莹敢让她去问，那说的自然是实话了。
“说什么对不起呀！”赵莹有些怜爱地摸了摸陈梦妍的额头说道：“你和杨明都是我的学生，现在是我的弟弟和妹妹，你俩和我耍耍小脾气，我哪能放在心上啊！”
“呵……莹姐，你对我真好……”陈梦妍此刻也相信了昨天的事情是误会。杨明和赵莹的关系她也是知道的，虽是师生，但是更像是姐弟，所以赵莹回松江，杨明去接她，陪她去庙会也是正常的。
只是昨天自己太主观了，认为赵莹和杨明之间有什么的。其实，也不能怪陈梦妍，之前杨明冒充赵莹的男朋友，就让陈梦妍心中隐隐有些不舒服，虽然没说什么，但是她也害怕杨明弄假成真。
而当她看到杨明和赵莹亲在一起的时候，就下意识地想起了冒充男友的事情，就情不自禁地想，这能不能是杨明给自己打的马虎眼呀，故意说是冒充的，实则两人之间早已有了默契了？
这样一来，陈梦妍想不生气都难了，所以才有了昨天那愤怒的一幕。
“好了，一会儿就和杨明和好吧！”赵莹摇了摇头：“你们两个啊，真是对欢喜冤家！”
“一会儿……恐怕不行了，杨明出国了……”陈梦妍苦笑着摇了摇头。
“什么？杨明出国？”赵莹惊讶地瞪大了眼睛：“什么出国了？昨天不是还见到他了吗？”
看着赵莹惊讶的表情，也不像是作假，陈梦妍也终于放下了心来。看来，杨明和赵莹之间的确没有什么不该有的关系。不然的话，杨明出国，赵莹不可能会不知道。
“昨天晚上走的……你不知道吗？”陈梦妍摇了摇头。
“昨晚？昨天你和他生气之后，我们就分开了，我也不知道他要出国呀！”赵莹十分吃惊地说道。
“我也是刚知道的……”陈梦妍叹了口气：“我早上给杨明的家里面打了个电话，阿姨说杨明昨天出国了……”
“这个杨明，出国了怎么不告诉你一声呢！”赵莹有些气愤地说道：“连我这个姐姐也是不告诉……这小子，欠揍了吧！等他回来……我骂他！”
赵莹也是随口说说而已，当初上学的时候，和杨明斗嘴就一次也没赢过，何况现在了。
“也不怨他……谁让这个时候，偏偏我和他生气了呢……”陈梦妍也是很无奈：“莹姐……我挺害怕的……”
“你害怕什么呀？”赵莹奇怪道。
“你看看，杨明上次和我生气，就去了云南，结果领回来了一个叫蓝凌的女孩子……你说他这次出国，能不能再带回来一个呀！”陈梦妍和赵莹也没有什么隐瞒的，之前蓝凌的事情就是和她倾诉的。
“这……不会吧……”赵莹哑然：“杨明哪有你说的那样不堪啊！”
赵莹心道，杨明要是见一个爱一个的话，那自己和杨明的事情，早就不能这么一直拖着了。蓝凌的事情她也知道，只是个意外，属于先上船后补票的类型，纯属无奈。
于是道：“那次不是因为张滨擅作主张么！而且，那时候你和杨明也没算真正的好上，恋爱自由，要是真较真的算起来，人家蓝凌才是老大，你是后来者呢……”
赵莹有意无意的给陈梦妍灌输着这种思想，也是为了给她自己以后铺路。
“说得也是……”陈梦妍这才松了口气：“这次……他要是再找一个回来……那……那我就和他分手！”
“呵呵，就怕你舍不得啊！”赵莹笑着摇了摇头。
“莹姐……你也取笑我！”陈梦妍大窘，赵莹说出了她的心里话。陈梦妍的确是舍不得，尤其是经历了前天，杨明带着她攀岩的那件事之后，陈梦妍对杨明是愈发的依恋。
不过，陈梦妍此刻却也是轻松了许多，是啊，自己昨天只是和杨明生气而已，并没有说出分手之类的话，那两个人现在只能算是冷战期，杨明应该不会有什么歪心思吧？
再说了，杨明去的是外国，那些个外国女人长得都像大洋马似的，杨明应该不会喜欢的……陈梦妍自我安慰道……　　※※※
回到了房间，杨明苦着脸给孙洁打了个电话过去。
“杨明！”电话刚一接通，就传来了孙洁的怒斥：“你终于出现了！”
“汗……什么叫我出现了啊，我一直在啊……”杨明并不是个不守信诺的人，但是这一次，他的确是忘记了！之前被陈梦妍的事情搞得焦头烂额，然后直接就和方天去执行任务了，将孙洁的事情忘得一干二净！
“杨明，你这么多天跑到哪儿去了？电话都不开机！”孙洁显然被气得不行：“我问你去哪儿了，你父母也不告诉我！你是不是故意想躲着我呀？”
杨明大汗，自己出国谈生意，因为孙洁和自己的父母不是很熟，所以可能没有告诉她详细，但是孙洁却是误以为自己不愿意告诉她，而躲着她呢，连忙解释道：“孙洁，我这些天出门了一趟，去外地谈生意。”
说出国的话，孙洁肯定会刨根问底，索性不如说去了外地。
“那你不开手机？”孙洁显然不准备这么轻易的放过杨明。
“我手机没开漫游功能，就扔在了家里。”杨明说道：“对不起啊……孙洁，你说的那件事，现在还赶趟吗？”
“不赶趟又怎么样？我可是一直盼星星盼月亮的等着你呢！”孙洁讽刺道：“我爸都已经认识你了，这临时的你叫我去哪儿再找个别人顶替去？”
“那我明天过去？”杨明小心的说道，这事的确是自己理亏，都已经答应了孙洁了，结果自己人却消失了，把她放了鸽子。
“哼！你赶紧来吧！”孙洁没好气地说道：“不过我告诉你，我爸对你的印象可是很差的！他说你比他还牛，他要见你都得等这么久。”
“不好意思啊……”杨明连忙赔礼道：“还好不是真的，是假装的。我要真是你男朋友的话，这一次就完蛋大吉了……”
“你也知道呀！”孙洁哼道：“不过你可不要表现出来……我爸的脾气很火暴，要是知道你是冒充的……哼哼，后果自负吧。”
“后果不会是我站着进去，躺着出来吧？”杨明笑道。
“有这个可能性！”孙洁道：“你可以试试！”
“那还是不试了，我尽量好好表现着吧……”杨明收回了玩笑的语气道：“明天我过去？”
“嗯，明天我开车回去接你。”孙洁说道。
“不折腾你了，我自己找个车过去吧。”杨明说道：“你从那边过来也挺麻烦的。”
“那行，明天你到了东海市给我打电话，我再去接你。”孙洁也觉得这样比较好一些。自己赶到松江再回东海的话，也挺费时间的。
再说了，男朋友上门，自己还要亲自去松江接他，也显得自己太没地位了，让父亲看见，也不是很好。
和孙洁通过电话，杨明也只能苦笑了，别人过个年，都在家里好好休息玩上一玩，而自己呢？每天忙得脚打后脑勺，不可开交了。
这刚集训回来，就得动身去东海。杨明给侯震撼打了个电话，准备管他借车。
“喂，大侯吗？我杨明啊！”杨明说道。
“杨哥，您可算是来电话了，我这有事想请示您呢！”侯震撼一听是杨明的声音，连忙说道。
“哦？我走了这么几天，还有什么事情是你不能处理的吗？”杨明也没当回事。
“杨哥，郭金彪不知道从哪儿找了七爷的关系，在七爷的主持下，和我们来了一次谈判。”侯震撼说道。
“七爷是个什么玩意？”杨明根本就没听说过这个名字。谁知道他是什么鸟儿？
“七爷……怎么说呢，原来是咱们省的一个流氓头子，七十年代那会儿很有名，是个有名的顽主。后来在八三年严打的时候，就金盆洗手了。不过在道上依然受到很多人的尊敬，被人尊称为七爷，连孙洪军都买他几分面子。”侯震撼解释道：“郭金彪这次就拿住了我们打伤了他儿子的事情，找到了七爷。这七爷也不知道是老糊涂了还是拿了他的好处，明显的偏袒郭金彪那一边，谈判时开出的条件十分苛刻，简直就是针对咱们的。”
“哦？这个七爷现在还很有势力？”杨明皱了皱眉头。
“势力倒是说不上了，只是咱们出来混的，都讲究一个辈分，人家是老前辈了，大家都给几分面子，而且，有道上的纠纷，大家也喜欢让他来主持公道，毕竟德高望重。”侯震撼说道。
“是吗？他们怎么说？”杨明问道。
“之前已经谈过一次了，但是他们的条件，我不想答应。”侯震撼说道：“暴三立也是觉得他们欺人太甚。但是因为七爷的关系，咱们还不好当场翻脸。”
“什么条件？”杨明问道。
“这……在电话里也说不太清楚，正好一会儿七爷和郭金彪过来进行第二次谈判，要不杨哥，您过来看看？”侯震撼也希望这事让杨明拿主意。
“好吧，那你过来接我。”杨明心道，这电话打的啊，不是没事给自己找事吗？杨明相信就算自己不出现，以侯震撼的能力，最终也能将这件事情处理好。
而现在，自己既然知道了，那就没有不管的道理了。这事怎么都赶到一起去了呢？还让不让人休息了？
将刚脱下来的大衣又穿在了身上，走出了房间。
“大明，你怎么又穿上衣服了呢？”杨大海正在看电视，见到杨明出来，立刻奇怪地问道。
“爸，朋友那里还有点事情，我得立刻过去一趟。”杨明解释道。
“这孩子，刚回家就出门……也不多呆一会儿！”杨大海无奈地说道。
“老杨，现在孩子忙公司的事情，都是正事，你老操什么心啊！”杨母却是十分理解杨明。
“呵，说得也是。”杨大海点了点头道：“那你注意点安全，早去早回啊！”
“我知道，爸，妈，我先走了。”杨明看了一眼手机短信，侯震撼已经到了自己家的楼下。 

 

第641章 谈不拢就灭了他
上了车，侯震撼递给了杨明一份和解书，然后道：“这是上一次郭金彪通过七爷递给咱们的和解书，上面的款项已经得到了七爷的首肯。”
杨明接过侯震撼手中的那份和解书，看了起来。
“能看见吗？要不把车里的阅读灯打开？”侯震撼见杨明立刻就看，于是问道。
“没事，我借着月光随便看看。”杨明黑暗视物的能力自然不能和侯震撼说。
“赔偿一千万医药费？允许他在松江开设一家大型夜总会？摆个酒席赔罪？”杨明看着那和解书，不由得乐了：“他还真敢想啊，他怎么不叫咱们把松江的地盘给他让出来呢？”
“估计肯定有这个想法，但是没那个胆量。”侯震撼笑道：“杨哥您也觉得过分？”
“不是过分，这个郭金彪简直就是个精神病。”杨明打开车窗，随手将和解书撕了扔出了窗外。
“杨哥是打算不给七爷这个面子了？”侯震撼见到杨明的举动，就知道杨明已经决定不买账了。
“七爷，我没听说过。”杨明淡淡地说道：“如果他真的十分公正的话，那我可以尊重他一样，毕竟是老人家么！但是如果是拉偏架的话，那我只有抱歉了，虽然我不擅长欺负老人，但是偶尔欺负一下也是可以的。”
“哈！”侯震撼听了杨明的话也笑了：“杨哥，您说接下来怎么做吧？”
“这个郭金彪我看着就闹心，成天跳来跳去的，跟个傻逼似的。”杨明现在的身份是什么？杀手之王啊，被一个跳梁小丑找麻烦，简直是一种侮辱：“我看着他就烦。”
“杨哥的意思是……”侯震撼的身子一震，他隐约的明白了杨明的想法，杨明这是想捞过界？
“郭金彪今晚和那个什么七爷一起来？”杨明问道。
“是的，上次他们就一起来的。”侯震撼说道。
“那正好，群龙无首，直接将郭金彪的老窝端了好了，至于郭金彪，也不用回去了。”杨明邪恶的一笑：“那个七爷要是识相的话，就静观其变，要是不醒目的话，那我也没办法了。”
“杨哥，您的意思是，咱们的人现在就去吉顿市？”侯震撼有些不解地看着杨明，这也有点太快了吧？自己这边一点准备都没有，如果直接去吉顿市的话，就算胜利，那也绝对是惨胜。
看出了侯震撼的心思，杨明笑着摆了摆手道：“不用你的人。你忘了我还有一批暗势力了？”
“杨哥，您说的是李强他们？”侯震撼的神色一动，想起了杨明的那一群魔鬼手下。侯震撼刚开始，并没有把他们放在眼里，但是随着杨明的强化训练起了作用，原来和侯震撼不分上下的李强居然能轻易地就将侯震撼拿下！
侯震撼现在已经属于往领导和管理的方向发展了，要不然也会跑去和李强一起训练了！毕竟这些人的实力提升得简直太恐怖和诡异了！
不过想到杨明的身手，侯震撼也就不觉得奇怪了，名师出高徒，杨明的功夫到底高到什么程度，侯震撼现在还不是很清楚。
“没错，就是他们。”杨明点了点头道：“是时候了，也该将他们放出来释放一下了。”
既然拿定了主意，杨明就会立刻执行。让侯震撼改变了行车的方向，向废仓库驶去。
“对了，大侯，明天我要用车。”杨明想起了明天还和孙洁有约。这人啊，怎么一牛逼就闲不下来了呢？自己这还不怎么牛逼呢，就忙成这样，以后要牛逼四方了，那还不得累死？
“行，那杨哥您晚上就直接把车开走吧。”侯震撼现在丝毫不怀疑杨明的能力。在两个人的谈话间，似乎丝毫就没把郭金彪当回事，好像他的灭亡已经成为了事实。两个人现在已经开始平静的谈论着明天的用车问题了。
“嗯，这样吧，你再买几辆车，名扬现在发展得很大，一辆车也不够。”杨明吩咐道：“对了，不夜天现在规模也不小，应该再买辆加长的豪车作为贵宾车。”
“好的，杨哥，这买车的事，您不说我也不敢私自做主。”侯震撼说道：“就买这辆宝马X5，我还怕您说我呢！”
“我也不是守财奴。”杨明笑道：“那这车我就先不还你了，我开一阵再说。我也懒得去买新车，办手续太费劲。”
侯震撼自然没有任何异议，这车本来就是杨明的，杨明开走也是正常的。
现在的杨明，心态也不同了，既然父母都知道了自己有钱，而且自己又大张旗鼓的开珠宝公司、投资客车厂，那也没必要避讳什么了。
原来打算买一辆便宜车先开着的念头也就随之打消了。侯震撼这辆宝马X5的手感不错，操控性能也很优异，杨明开着挺顺手的，于是就给直接要了过来。
现在杨明的心态也不同了，本来以为自己之前已经挺有钱了，坐拥三亿多美金，却想不到的是，道尔斯克临死的时候，自己居然从他手里敲来了三百多亿近四百亿欧元！
可以说，就算杨明挥霍的话，这些钱也几十辈子也花不完了！原来，做杀手这一行居然这么赚钱，第一次任务就搞了这么大的收入。
况且，在南非还有一个钻石矿自己还没接收呢，凭着自己的异能，那又是一大笔财富。
车子停在了废旧仓库的门口就被几个人给拦住了，看来，这些人的警惕性还是很高的。杨明打开了车窗，对拦住自己的人说道：“是我。”
“老板！”见到是杨明坐在车里，其他几个人连忙将仓库院子里的大门打开，让杨明他们进去了。
而李强和刘超以及王鹏三人，显然是得到了门口值班的几个人反馈过来的消息，都已经站在仓库门口迎接了。
“老板，侯总！”李强三人见杨明和侯震撼下车，立刻问好道。
杨明点了点头，对现在的情况十分满意，分工明确，严格的军事化管理，让这里的安全性和隐秘性大幅度的提高。
虽然在松江里，不会有人来找这里的麻烦，但是杨明也是为了提高这些人的整体素质，才严格要求的。
“李强！”杨明大声道。
“有！”李强立刻小跑到杨明身前，然后一个立正干脆利落地答道：“老板有什么吩咐？”
“我走之前，吩咐下去的训练任务完成了没有？”杨明问道。
“报告老板，一小队二小队圆满完成训练任务！三小队有一名队员训练时肌肉拉伤，正在休息！”李强大声说道。
“哦？严重不严重？”杨明有些关切地问道。
李强没想到杨明会对一个不起眼的队员这么关心，立刻心里十分感动。虽说自己这些人基本已经等于把命卖给了杨明，杨明就算像下人一般的对待他们，他们也不会说什么的。但是毕竟是人都有感情，他们也希望能得到别人的尊重。
“多谢老板关心！”王鹏是三小队的队长，他连忙对杨明报告道：“三小队队员卢新洋在训练的时候，腿部肌肉拉伤，现在正在修养，大概一个月后可以完全康复。”
“哦？”杨明皱了皱眉道：“带我去看看！”
“是！”王鹏连忙说道。然后在前面带路：“老板请！”
王鹏带着杨明来到了仓库的宿舍，这里原本就是仓库的员工宿舍，后来仓库废弃了，也就闲置了下来。李强他们进来之后，对宿舍进行了重新的翻修，里面的环境还算不错。
来到一间宿舍前，王鹏推开门，对里面喊到：“卢新洋，老板亲自来看你了！”
卢新洋此刻正在床上看着孙子兵法，自从腿上的肌肉拉伤后，他也很是着急，耽误了训练不说，他本来也是个闲不住的人。
你想啊，练武的人有几个能闲的住的？无聊之际，就拿了一本孙子兵法翻看了起来，他本来就对这些东西很兴趣，现在倒也能打发时间。 

 

第642章 捡了个军师
听说老板来看自己了，卢新洋连忙放下了手中的书，然后费力的从床上坐了起来，连忙说道：“老板，您来了！”
“你腿受伤了，就不要起来了！”杨明连忙摆了摆手阻止道：“你怎么样了？”
“老板……我……”卢新洋有些惭愧道：“多谢老板的关心，但是这事，都怨我……”
“你受伤了怎么能怨你自己呢？谁也没有把握不出意外的。”杨明摇了摇头道：“伤在哪里？我看看？”
“老板……其实，是我擅作主张，给你自己加大了训练强度，才受伤的……”卢新洋不好意思地说道：“伤在腿上，您就不要看了……我好几天没洗澡，身上的汗味太大了……”
“哦？”杨明一愕，有些诧异地看着王鹏。
王鹏也是苦笑：“老板，卢新洋的身体素质比别人差些，所以训练时的接受程度就弱一些，他为了赶上别人，才给自己加大训练强度的。”
杨明听后皱了皱眉道：“这样可不行，以后千万不要这么干了。提高不是这种提高法，王鹏还有李强，你们两个以后也要多留意些，如果还有人这么做的话一定要阻止。”
“别人的身体素质都差不多。”李强说道：“就算是差上那么一小点，也不会有太大影响，唯独卢新洋是个特例。”
“哦？卢新洋，既然你的身体素质不行，为什么还要学武？”杨明这时候也看出来了，这个卢新洋的资质并不高，想要再有所突破，就很难了。
这就和过去那些武林人士练武一样，很多同时进门的师兄弟，每天都在一起学习一起练功，但是到了最后，有人成为了绝世高手，而有的人却一辈子都十分中庸。
所以说，练武这个东西不是自己努力了就能提高的，很多情况下，付出和回报是不成正比的。就拿自己来说，连方天都惊讶于自己的成长速度！
在那十天集训中，作为自己对手的那些人，很多都是从小就接受了杀手训练，但是却仍然不是自己这个半路出家的对手。甚至几个人一起，都不是自己的对手。
这就是每个人的资质了，这些东西，是通过后天努力无法改变的。
听到杨明说话的语气，王鹏吓了一跳，还以为杨明看不上卢新洋，想要将他淘汰掉了，于是连忙解释道：“老板，卢新洋虽然资质差些，但是现在已经很不错了，比我们是不行，但是比保安公司里其他的那些人肯定是强上许多的！而且，卢新洋的头脑很厉害的，虽然武功平常，但是在武校的时候，我们都叫他小诸葛……”
这些人都是从武校出来的，关系有如亲兄弟，自然不希望其中一个会被淘汰。而王鹏作为三小队的队长，肯定要为卢新洋说话了。
他之所以说卢新洋在其他方面的优点，也是想让老板知道，卢新洋虽然武功不行，但是还有行的地方，并不是废物一个。
“哦？”杨明有些诧异地看了卢新洋一样，之前进屋的时候，杨明就看到了卢新洋手上的那本孙子兵法，本来还寻思他能不能看懂呢，却没想到这家伙还真有这方面的才能！“没看出来，你还有这方面的特长啊！”
“老板……我就是没事喜欢瞎琢磨，出点小点子什么的……您别听王鹏队长说得那么悬乎……”卢新洋挠了挠头皮，红着脸说道。
“这样，我先给你看看伤处，然后再说其他的。”杨明决定考校一下这个卢新洋到底怎么样，现在杨明手里最缺的就是人才，而且是智慧型的人才。
现在随着事业的发展壮大，杨明有点觉得力不从心了，这才多点规模就忙成这样，要是再扩张点，还不把自己累死？
东汉的光武帝刘秀是怎么死的，还不是因为事必躬亲给累死的？现在，杨明如果做什么都要亲自策划和跟进的话，那就算不累死，也得够呛。
比如李强这些人，力量是有了，但是正好缺少一个智囊，也就是军师类型的人物，如果这个卢新洋真如王鹏说的那样，是个计谋型的人物，那自己还真是拣着了！
卢新洋诚惶诚恐的挽起裤管，杨明看了一眼，然后笑了笑道：“这容易，我保证你一会儿就能下地走路！”
说完，杨明从身上拿出了一瓶根据方天的秘方配制的跌打药酒。这属于必需品，执行任务的时候经常用得上，所以杨明每天都会携带一瓶在身上。
就像百合钥匙一样，这些东西都属于常用的东西，杨明时刻都带在身上。
见杨明要往自己身上涂药，而且那瓶子十分小，卢新洋下意识地就认为这种药肯定十分昂贵，于是连忙道：“老板，我看还是算了，我躺几天就好了，您就别浪费药材了……”
这药剂确实昂贵，放在外面简直是千金难求，但是这些却是杨明自己配制的，虽然造价也不低，但是杨明现在有钱……根本不差这点。
“今天晚上，有一个任务要让你们去做！”杨明摆了摆手严肃地说道：“这是你们第一次执行任务，我不希望你们任何一个人缺席！如果因为这点小伤而不能参加行动，我想你会很遗憾吧？”
杨明的话，让在场的人都为之一振，今天有任务？也难怪，这些日子，真把这些人给憋坏了！每天在废旧仓库里，就是不停地训练，想要校验一下自己的实力提高到什么程度了都没有机会！
所以，一听到杨明说今天会给他们任务，李强和王鹏等人立刻双眼放光。而卢新洋，更是激动无比，他没想到老板居然为了怕自己遗憾，而亲自给自己疗伤！这让他十分感动，要不是男儿有泪不轻弹，或许他已经热泪盈眶了。
强忍着眼泪流出的冲动，卢新洋暗自发誓，以后一定要誓死追随老板，以尽微薄之力。
杨明本来就精通按摩的手法，加上有良药的配合，不一会儿，卢新洋就觉得腿上挫伤处凉意习习，之前的痛楚，也消散了不少。
“好了，再休息一下就可以了！”杨明站起身来，拍了拍手说道。
“老板……”卢新洋想要说声谢谢，但是却说不出口，这种场景下，一切的客套都是多余的。
“好了，王鹏，既然你说卢新洋是个有智谋的人，那么也在一起听听。”杨明说道：“一会儿，你们就去吉顿市，这次的任务，就是扫除吉顿市的黑帮团伙金钱帮。”
“好！”李强想都没想的就答应了下来。他已经闲得够呛了，而且听说去扫除的是黑帮，自然十分赞同。
让他们对无辜百姓动手，李强还做不出来，但是说到黑帮，那就不需要有什么同情了。而且这个金钱帮他们也听说过，这些个队员的家中，就有一个是吉顿市的。
吉顿市的金钱帮之所以叫金钱帮，一个是因为郭金彪的名字里有个金字，但是最主要的是，这个帮派唯利是图，雁过拔毛！
在金钱帮的眼里，只认金钱，没有任何道义。这个帮派控制着吉顿市几乎所有的行业，给每种行业制定了相应的保护费征收标准，从饮食业娱乐业一直到书店百货，五一不得给金钱帮叫保护费，不然的话你生意就别做了！
如果是合理的收费，这倒是没什么，毕竟有些个娱乐场所还挺希望有黑帮提供保护的，但是那些书店啊、文教百货啊，就根本不需要什么保护了。
不过郭金彪这人为人极贪，给这些行业指定的收费标准甚至都高过税务局的正规税收了！这样一来，有些个行业立刻苦不堪言！
那些酒店娱乐业倒是还能承受，但是利润较薄的比如小超市啊、小五金啊之类的商店就承受不起了，本来就是薄利多销，被这保护费弄得自是苦不堪言，但是却敢怒不敢言。
好，你敢报警？那行呀，反正上门收保护费的都是小混混，最多被抓进去关几天，但是第二天，成百上千的小混混能把你家给掀了！ 

 

第643章 军师的主意
郭金彪这个人虽然贪，但是却让人抓不住把柄，他表面的身份却是知名企业家，想要动他，也不是很容易。
有了这个表面的身份，郭金彪不但将自己的黑金大量洗白，而且还不担心有人会调查自己。
其实，大多数的老百姓对于恶势力，虽然深恶痛绝，但是却很少有敢于抵抗的。谁没有个家人孩子呢？万一人家报复到自己的亲人身上，那可怎么办？
加上这些年，受到港台电影里那些古惑仔的影响，以为黑道都是很残忍不讲道义的，所以为郭金彪的做法只能听之任之。
吉顿市的民间很多人不知道市长是谁，但是却不可能不知道郭金彪是谁。而郭金彪就是吉顿市的土皇帝。
听说是去扫除金钱帮的，李强等人立刻跃跃欲试起来。这些人虽然现在都听命于杨明，杨明让他们呆在这里训练，他们也只能老老实实的训练。但是习武之人，天性就闲不住，有了出去活动筋骨的机会，哪能放过了。
“好了，大侯，你把吉顿市郭金彪的金枪帮势力的分布给大家说说，研究一下晚上的行动路线！”杨明对侯震撼说道。
“好。”侯震撼说着就拿出了纸笔，开始在上面写画道：“郭金彪的金钱帮，总部设立在吉顿市西区的金业大酒店里，这里面大概有常驻的成员三百人左右。是金钱帮的主要力量，而在其他的区，还有一些产业也是金钱帮的，比如东区的好运来酒吧，南区的狂彪夜总会等等，这些都是金钱帮的产业，每家里面也有几十个金钱帮的小弟把守……”
侯震撼这些天一直在跟进郭金彪的事情，所以把他的老底儿摸了个透彻，现在说出来，自然头头是道，详细无比。
“那还等什么啊！三百个人而已，干他妈的！”李强一指地图上的金业大厦说道：“咱们直接冲到他总不去，杀他个片甲不留！”
“你怎么看？”杨明忽然一转头，对卢新洋问道。
“老板……我觉得……李队长说得有道理……咱们的人经过这么长时间的训练，对付那三百个小混混绰绰有余……只是……”卢新洋说到这里犹豫了一下。
“哦？只是什么？有什么话尽管直说，不用顾及李强的面子！”杨明摆了摆手说道：“那小子就一根筋，让他说除了直接PK没别的办法。”
“呵……”李强也不好意思地笑了笑，然后道：“卢新洋，你有什么好办法赶紧说，在老板面前你还卖什么关子？”
“是……老板，我是这么认为的。”卢新洋说道：“咱们的人虽然很厉害，但是毕竟人数少些，才三十九人，去和人家三百多人硬碰硬，肯定难免会有伤亡。又是第一次行动，可能会有一些意想不到的意外，所以，我主张咱们可以从周边那几家金钱帮的产业下手……”
“动那些小砸碎有什么用？”李强不解的插话道：“那根本伤不了对方的元气……”
“李强，你别说话，让卢新洋继续把话说完！”杨明挥了挥手阻止了李强。
李强立刻乖乖地闭上了嘴巴，不敢再开口了。
“这样一来，这些周边产业告急，总部肯定会派人来支援，但是必定不会派全部的人过来。”卢新洋说道：“我是这么想的，咱们三个小队，分别向金钱帮的三处产业下手，之后等待他们向总部求援。在他们的援兵到来之前，咱们三个小队迅速撤离，然后直接杀向金钱帮的总部，趁此机会一举拿下金业大厦。
而此刻，那些个去支援的人得到总部被袭击的消息之后，肯定还要跑回来。这样一来一去的，就把这些人折腾得够呛不说，而且总部里留下的人已经被咱们消灭了，对付剩余这些人，肯定会很容易。
如此一来，可以将咱们的伤亡情况减少到最低。”
“不错！”杨明听后立刻眼睛一亮，看来卢新洋这个计策还是不错的，于是道：“你就这么肯定这些人会按照你设定的情况行动？”
“郭金彪如果留守在吉顿市的话，或许会有什么变数，但是如今他们的老大不在，这些人群龙无首，又怕下面的产业被人砸了等老板回来怪罪，所以肯定会派人去支援的！”卢新洋十分肯定地说道：“不过，退一步讲，就算总部的人不去支援，那么咱们也没有任何的损失！砸掉这些周边的场子，对咱们的战斗力构不成丝毫的威胁。即使他们不回援，咱们最多也就是和李强队长说的那样，直接去他们总部……干他娘的……”
杨明不由得点了点头，笑道：“哈哈哈，说得好啊！不错，很有道理！”
“不错啊！”李强听后也赞赏地点了点头：“你这法子好啊，把金钱帮的人给溜得团团转，到时候咱们打起来也不用费力气了！王鹏，你是不是该给他升个副队的官了？”
杨明允许每个小分队的队长自己选择一名优秀的队员作为副队长，所以李强才会有这个建议的。
“不用了！”杨明摆了摆说道：“从今天开始，卢新洋，你就是整个队伍的军师了！以后每次行动，都由你和李强一起指挥！”
“啊？”卢新洋一愣，连忙道谢道：“谢谢老板！老板您放心，我会努力的！”
“不是吧？这转眼间你和俺平级了？”李强也是有些吃惊，不过却也为卢新洋高兴，毕竟有了一个可以给他发挥特长的岗位。
也是由这一刻起，一个神话般的队伍诞生了。从第一次执行任务开始，这将是一支零死亡的队伍。在卢新洋的策划下，每次任务都顺利地完成，这也给杨明省下了不少麻烦。
看得出来，卢新洋是个心思缜密又有统筹观念的人，很快就和李强拿出了一个可行的执行方案和路线出来，杨明看后觉得没有任何问题，就起身和侯震撼离开了仓库。
杨明之前已经让侯震撼买了一辆金龙大巴给李强他们使用，所以杨明走后，李强立刻集合人手，登上了大巴杀气腾腾地向吉顿市驶去……当然，有些场面上的东西还是要做的，毕竟那个什么七爷的江湖地位摆在那里，杨明也不想侯震撼和暴三立遭人诟病，说他们不懂规矩。
当然，规矩都是人定的，我给你面子了，你要是不知足，那就别怪我不客气了。杨明此刻就抱着这样地想法来到了不夜天。
如果那个七爷醒目，将自己置身事外，那么杨明也不会为难他的，但是看来，不给他点教训是不行了，这家伙明显的就是与郭金彪是一丘之貉。
“杨哥，咱们去迎接一下吗？”如果只有郭金彪一个人来的话，那侯震撼肯定是不甩他的，但是现在多了一个七爷，就不得不做做场面功夫了。
“迎接，接啊，怎么不接！找个小弟，在门口看着，到时候给他们领到会议室里就行了！”杨明十分随意地说道：“走，大侯，陪我蒸个桑拿去，让暴三立也过来吧！”
“哈！”侯震撼立刻就明白了杨明的意思了，那就是干脆不用将来人放在眼里！想想也是，郭金彪的老窝马上就被端了，还怕他个鸟啊？
至于那个七爷，只要该有的礼数不失掉，也就行了。
杨明刚从那个破渔船上下来没多久，身上还带着鱼虾的腥味呢，回家的时候因为着急也没来得及洗澡，所以此刻准备先洗个澡再说。
杨明有吩咐，暴三立自然不敢不来，和杨明一起脱了衣服，穿个浴袍进了桑拿间。
“我靠！杨哥，你的本钱挺雄厚啊！”看着杨明身上的肌肉，暴三立十分羡慕地说道：“这怎么练出来的啊？”
“给你扔到李强那里，保证半个月就变成我这样！”杨明笑道。
“那……还是算了，听说那里根本不是人待的地方……”暴三立嘿笑道。
“一会儿谈判的时候，不用给郭金彪和那个七爷的面子，该说什么说什么！”杨明嘱咐道。
“我明白，放心吧，杨哥！”暴三立已经从侯震撼那里听说了李强他们要去端了郭金彪的老窝，所以十分爽快地答道。 

 

第644章 遭遇吃瘪
郭金彪有钱，而且是个暴发户。所以他很能装逼也很能摆谱，这次来是带着他那辆加长悍马过来的。
不过，看到在门口迎接自己的只是一名小弟的时候，郭金彪的脸色立刻就变了，这暴三立和侯震撼也太不拿自己当回事了吧？
于是阴着脸对身边的七爷说道：“七爷，看来暴三立是没把您放在眼里啊，只派这么一个小弟出来？”
七爷看着车窗外的灯红酒绿，还有郭金彪这豪华的座驾，喉咙动了动，最终没有说话。
自己出来混的那时候，带着一群苦哈哈，每天能吃饱饭就不错了，哪像现在？这些玩社会的人生活得如此光鲜，开着豪车，抱着美女，进进出出的一群小弟围着……虽然自己在道上的地位是很高的，但是七爷却很穷，是的，真的很穷！他八三年就收手不干了！那时候，手里也有了几万元的继续。
八几年，那时候一个普通工人的工资才多少？万元户都是九十年代才提出来的概念，所以那时候有几万元的存款已经相当的牛逼了！可以说是富甲一方了！
但是换作现在，几万元真的不算什么！是的，连个房子角都买不起！看着那些后来者，就连一个普通小弟的收入都比自己高了的时候，七爷嫉妒了，茫然了！
虽然道上这些后辈都敬他一声七爷，但是有什么用呢？自己的生活依然贫困潦倒。他唯一的乐趣就是有黑道纠纷的时候，从中进行调解，然后拿一点孝敬。
久而久之，七爷也开始拉偏架了，哪方给的钱多，帮着哪方。好在都没有什么特别大的矛盾，人家大多数敬他是老前辈，也不和他计较。
而这一次，郭金彪许诺，事成之后给七爷五十万，七爷立刻就动心了！五十万啊，啧啧，现在这些混社会的可真是有钱，想当初，自己攒了几万元就已经很多了！
不过显然，七爷这次也看出来了，这个暴三立和侯震撼是不吃他这一套了，自己这五十万可能是要拿不到了！
但是拿不到，也要争取啊，没办法，七爷只能随着郭金彪第二次的登上了不夜天的大门。
第一次来的时候，暴三立还亲自热情地出来迎接了一下，但是七爷将郭金彪的条件说出来后，暴三立和侯震撼的脸立刻就阴了，连送都没送就将自己两人轰了出去。
这一次，看来也是够呛了啊！七爷看了看身边的郭金彪，摇了摇头，哎，为了五十万，自己的名声算是彻底被这家伙给砸了！
“七爷，您请！”小弟得到了侯震撼的授意，对七爷还是很尊敬的，但是对郭金彪就没那么恭敬了：“郭老板，你也请吧！”
“哼！”七爷没说什么，但是郭金彪却是冷哼了一声，抬着头问道：“暴三立呢？让他出来接我！”
“暴总有贵客在，不能来了。”小弟冷冷地回复道。
“侯震撼呢？”郭金彪翻了翻眼睛。
“侯总也在陪贵客！”小弟不冷不热地答道。
“操，七爷在这里没看见吗？”郭金彪这回可怒了：“什么贵客能有七爷尊贵？他妈的，这暴三立和侯震撼也太不给七爷面子了吧？”
“郭老板，请您说话的时候注意一点。”小弟瞪了郭金彪一眼：“暴总和侯总如何，也轮不到你说！”
“我操，看把你能的了，我说什么，也轮不到你这个小人物说！”郭金彪破口大骂道：“你他妈的什么东西？也敢说我？我操你个老妈的！”
说着，郭金彪伸手就要给小弟一个巴掌，却不想不知道从什么地方呼呼啦啦的冲上来了一大帮子人，手中都拿着铁棍，虎视眈眈地盯着郭金彪。
而郭金彪带来的四个保镖也连忙护在了郭金彪的前面。
“好了！”七爷发话了：“都给我一个面子吧，金彪，在人家的地盘上，别冲动！”
“好，我就给七爷您一个面子！”郭金彪装作大度的样子说道，其实他心里也在打鼓，这是人家的地盘，自己这个四个保镖管个屁用啊！
“傻逼！”之前的那个小弟骂了一句，才对身后的人道：“那就给七爷个面子！”
郭金彪悻悻地跟在七爷的身边，来到了楼上的会议室中。却并没有见到侯震撼和暴三立，于是有些不耐烦地问道：“我说，我们都来了，暴三立怎么还不过来？”
“你他妈耳朵瞎了吗？”正好给他俩端茶的小弟听见了，直接大骂道：“刚才不是和你说了吗？豹哥和侯哥都在陪着贵客……那个，七爷，您用茶……”
“好，好……谢谢……”七爷也是外强中干，他现在有的，也只是一个名声而已，其他的什么都没有。所以此时，见到这两伙谈判的人不对付，也不敢多说什么，接过茶杯，就自顾自的不停地喝起水来。
“呀，我当是谁来了呢，这不是七爷么！欢迎欢迎！”这时候，暴三立正好走了进来，看见了七爷，连忙热情地说道，却直接无视了一旁的郭金彪。
而侯震撼则是陪在杨明的身边，紧跟着暴三立走了进来。
杨明直接来到会议室的主位上，就坐了下来。不过，杨明这一坐，在那边沙发上喝茶的郭金彪立刻不愿意了，指着杨明大声说道：“暴三立，你这是什么意思？主位应该给七爷做的，他是什么人？”
暴三立却丝毫不理会郭金彪，而是对七爷说道：“七爷，我看这事您还是别跟着掺和了……你也一大把的年纪了，啧啧，万一事情太激烈，您的心脏受不了啊！”
“他妈的，暴三立，你欺人太甚了！”郭金彪腾的一下子站了起来：“你怎么和七爷说话呢？什么叫掺和？七爷一向是我们出来混的人敬重的老前辈！有了矛盾，自然找七爷做主从中调解，这已经成为了道上的规矩，你的意思是想破坏这个规矩，和整个省的所有帮派为敌了？”
郭金彪这话说得相当严重，一下子就把暴三立变成了破坏规矩的人，让他变成了省里所有帮派的敌人。
“规矩？这规矩是谁定的？你定的？”杨明突然冷笑道：“这里是松江，不是吉顿，你的规矩，在这里不好使！你再装逼，信不信我不让你回吉顿去？”
“哎哟？你他妈什么东西啊！”郭金彪听后怒道：“这规矩是咱们省会东海的老大孙洪军孙大哥定下来的，怎么，你想与他作对吗？
我告诉你们，你也不用吓唬我，没用的！我郭金彪可不是被吓大的，老子出来混的时候，你们还穿开裆裤呢！
这次我既然来了，那我就不准备空手回去！我的条件你们想答应也得答应，不想答应也得答应！别以为我是说大话，我既然敢这么说，我自然是做了充足的准备了，想威胁我？真是可笑！
我已经和东海的孙大哥说过了，如果你们不答应的话，那就等着我们两帮一起对你的制裁吧！”
其实郭金彪也是有点心虚才故意夸大事实的。从刚才他就觉得今天的气氛不对劲，有些不妙，先不说之前那个小弟的态度，就是之后，这个跟着暴三立和侯震撼一起进来的年轻人，就不知道是干什么的。而且，看他们的意思，是有将自己留在这里的意思。
郭金彪也有些害怕了！所以，他不得不拿东海的孙洪军做挡箭牌，因为孙洪军的势力，在临近的这几个城市算是最大的！
如果有孙洪军的介入，他相信暴三立他们是不敢将自己怎么样的！
不过，这些话也只是他在虚张声势，他虽然之前和孙洪军提过这件事，但是孙洪军的态度很不明朗，也没说支持自己的做法，也没说不支持。
郭金彪也明白，孙洪军是想坐观龙虎斗，哪边胜利了，再去拉拢哪边。毕竟人家也不愿意掺和他们的破事。
但是吹牛，是不用上税的，所以郭金彪还是大侃特侃地胡编了一通……“哈哈哈哈……笑死我了……” 

 

第645章 为什么笑
却没想到，自己话音刚落，一阵刺耳的笑声就传入了郭金彪的耳朵。郭金彪恼怒的抬起头来，却见得冷笑的人正是那个和暴三立一起进来的少年！
“你笑什么！”郭金彪被人嘲笑，立刻觉得脸上有点挂不住了！自己好歹也是一方老大，怎么能容忍被一个从没见过的小毛头取笑呢！“你是什么人？七爷在这里，你居然这么放肆！暴三立，你带这个小子来是什么意思？咱们之间谈事情，应该不需要让小弟们参与吧？”
他将杨明直接当成了是暴三立的小弟了，也难怪，他从来没见过杨明，也不知道杨明在松江的地位，有这样地想法也是正常的，毕竟之前暴三立已经派出过一个小弟来羞辱自己了。
“你错了！”杨明摆了摆手淡淡地说道：“不是暴三立带着我来，而是我带着暴三立还有侯震撼来和你谈判！”
“你？带着暴三立？还有侯震撼？”郭金彪立刻觉得自己的大脑有点短路了！这是怎么回事啊？不对劲啊，这小子什么来头？居然还“带”着侯震撼和暴三立？
“你是不是觉得自己很有面子呢？”杨明一笑，有些揶揄地说道：“我能亲自过来，完全是给七爷一个面子，至于你，还不值得我给你面子！”
“你……”郭金彪刚想破口大骂，不过随即就刹住了车，貌似面前个这个人并不是个小弟，既然他敢这么说，而暴三立和侯震撼又没有反驳，那说明什么呢？
莫非这家伙还真是个大人物？想到这里，郭金彪不得不慎重再慎重，这毕竟是别人的地盘，骂骂对方的小弟倒是无妨，毕竟自己也是一方老大。但是要是指着人家的老大骂的话，那就是挑衅了，自己就真别想回去了！
“不过七爷……”杨明话锋一转，目光直视着七爷道：“我面子已经给你了，敬你是老前辈，我不为难你，所以，你现在可以走了！”
七爷的脸涨得通红，虽说自己现在已经不做大哥好多年了，但是江湖地位仍在。大家的表面功夫做的还是很好的，对七爷恭敬有加。
现在，杨明根本就不买他的账，这让七爷如何不恼怒？不过恼怒有什么用的，他也知道自己的分量如何，眼前这些人都是黑道的新秀，七爷之前根本就没打过交道，人家不敬你，你也只能受着。
不过既然拿了郭金彪的五十万，那就也只能硬着头皮上了：“这位小哥，我老七是受邀来调解黑道纠纷的，大家都敬我是前辈，尊称一声七爷……所以，小哥，既然你也喊我七爷，那就听我一声劝，咱们黑道上的事情向来是和气生财，这次你们打了郭金彪郭老大的儿子，理应该赔偿的，这事是你们理亏……你们要一再坚持，那就会血流成河了……”
杨明听着七爷的话皱了皱眉头，这老头子倚老卖老呢？说起话来墨墨迹迹，不耐烦地挥了挥手道：“既然这样，那我就叫你老七吧，老七，你赶紧回家吧，免得一会儿血流成河吓着你！”
“你……你怎么这么说话……”七爷没想到杨明干脆就不买他的面子。
“暴三立，送客！”杨明淡淡地说道。
“是！”暴三立点了点头，然后向七爷走去，冷声道：“请吧，七爷，我们老板让我送你回家！”
“这……这是怎么说的……你们就这么搞下去吧，迟早被别的帮派给吞并……混社会不是你们这么混的……要讲道义……”七爷还想说什么，却被暴三立给架着双臂拎了出去。
郭金彪的脸色变了又变，他没想到杨明居然这么强势，直接将七爷给拉了出去！他哪里知道，杨明这样已经算是给足这老家伙的面子了，不然的话连他也一起交代在这里！
本来，郭金彪还想阻止暴三立带走七爷的，但是自己这边只有四个小弟保镖，都是人家的人，要是冲突的话，肯定对自己这边不利！
郭金彪真有点后悔来到不夜天了！本来以为有七爷在，暴三立不会违背江湖道义将自己怎么样，但是他料错了，却是忽略了杨明这个变数！
这个新出来的少年究竟是谁？听暴三立刚才管他叫老板，那他岂不是……郭金彪头皮一阵发麻！不是吧？这怎么可能？暴三立和侯震撼并不是松江的真正老大，而真正的幕后老大，却是面前这个看起来只有二十出头的少年？
而且，看得出来，这个少年相当强势，根本就不把自己放在眼里！这让郭金彪很难揣测杨明的真实身份，难道是某位实权人物的少爷？
所以，郭金彪不得不给自己留后路了！他的如意算盘打错了！本来觉得暴三立就算不买自己的面子，也得看在七爷的面子上赔偿一部分医药费，就算不赔偿的话，也不会把自己的人怎么样！
但是现在看来，眼前的年轻人将七爷撵走，而留下自己在这里，那说明什么呢？郭金彪的后背上禁不住冒起了冷汗。
“这位小兄弟！不管怎么说，七爷都是我们道上诸位敬重的人物，你这么做，不怕引起众怒吗？”郭金彪的声音也不如之前那么强势了，有点商量的味道：“七爷可是孙洪军孙老大所敬重之人，你就不怕与孙老大为敌？”
“呵呵，你知道我刚才为什么笑吗？”杨明嘲弄的看着郭金彪。
“为什么？”郭金彪虽然不喜欢被别人牵着鼻子走，但是却又想知道杨明为什么发笑，所以只能如此答道。
“你说孙洪军要和你一起对付我？”杨明一脸诡异地问道。
“不错……我和孙大哥是至交，我们已经达成了共识！”郭金彪不知道杨明是什么意思，所以有些忐忑但是还是很唬人地说道：“谁会介意自己的地盘更大一些呢？东海、吉顿和松江本来就是相邻的地界！孙大哥的实力，你是应该很清楚的。”
“哦！”杨明点了点头道：“你后面的话说得没错，之前的我就有点纳闷了！你知道为什么你的儿子会被打成残废吗？”
“哼，不就是冲撞了暴三立一句么……”郭金彪提起这件事就生气，打狗还得看主人呢，何况是自己的儿子！
“NO！NO！NO！”杨明摆了摆手道：“错了，他冲撞暴三立倒是没什么。打他，是因为他纠缠我的女人！”
“你的女人？”郭金彪一愣：“我儿子什么时候纠缠你的女人了？”这他倒是头一次听说，之前以为自己的儿子是招惹了暴三立了才被打成猪头残废的，但是现在看来，好象不是那么回事？
“你连你儿子到底错在什么地方都不知道，还来管我要医药费，真是可笑之极！”杨明不屑地说道：“当然是我的女人，呵呵，我可以告诉你，孙洁就是我的女人！”
“啥？孙洁？”郭金彪呆呆地看着杨明。
“你这什么表情啊，知道我刚才为什么笑了吧？”杨明一副你是白痴的鄙视表情：“你觉得我岳父会帮着你来抢我的地盘？你傻了吧？”
郭金彪此刻除了震惊还是震惊，是的，没有别的词语能够形容他现在的心情了！这怎么可能呢？眼前这个男人是孙洪军的女婿？
“所以，你说我岳父敬重七爷也好还是我讨厌他也好，这都是我们的家事，和你这个外人一点关系都没有！”杨明淡淡地说道：“好了，我没时间跟你墨迹，明天一大早我还要去东海拜访我的岳父……当然，我也不介意给他送一份大礼，毕竟是我这个女婿第一次登门！”
“你……你什么意思……”郭金彪看着杨明那邪恶的笑容，顿时有些不自然。
“应该差不多了吧？李强这小子，办事也实在太慢了！”杨明看了看手表，自言自语地说道。
“当当当……”这时候外面传来了敲门声，杨明抬头看了一眼，顿时心中一喜，正说着这小子呢，这小子就来了！ 

 

第646章 东海孙家
“进来吧！”杨明说道。
门开了，李强、刘超还有王鹏以及卢新洋鱼贯而入，在他们的手中还抓着三个五花大绑的人。
“老板，任务顺利完成，金钱帮的四个场子已经扫平，金业大厦也已经被我们的人占领！这次行动没有人员伤亡！”李强大声说道。
但是，那边的郭金彪却已经面如土色！如果单单是有个站出来人说将金钱帮的场子扫了，总部占了，他肯定不会相信的！
为什么呢，很简单，那么大的产业根基和人手呢，而且吉顿市就是金钱帮的地盘，怎么可能说占就占了？所以郭金彪会认为这个人在吹牛逼！
但是现在却不然，因为那三个被五花大绑的人，正是自己的左膀右臂和自己军师！这三个人可以说是自己的班底了，同时被抓来，这意味着什么就不言而喻了。
“你……你居然敢不讲江湖道义……”郭金彪这回才彻底的怕了，是的，杨明今天的架势，是铁定不会放过他了！
“江湖道义？”杨明听后顿时乐了：“什么是江湖道义？你刚才还吓唬我要和我岳父一起来扫我的地盘呢，怎么转眼间就变成我不讲江湖道义了？”
郭金彪的脸色变了又变，他怎么也不会想到今天会是这么个结果，是啊，杨明说得没错，什么江湖道义？那都是掩人耳目的，江湖上真理就是胜者为王！
“小兄弟……不，杨老大，之前是我的不对，没弄清楚事情的真相，就贸然来索要赔偿，在这里我向您赔罪了……”郭金彪求饶了，没办法，人在屋檐下不得不低头。
“郭金彪啊，我说你傻了吧？”杨明冷哼道：“你说一句不对就完事了？我之前给过你机会了，你要是不和我纠缠不清，我也懒得跑到吉顿市去管你。但是你一而再再而三的弄一些物理条件来找我，已经让我的耐心到了极点！”
“弄下去吧，我以后不想再看见他了。”杨明摆了摆手，对暴三立说道。
“是，杨哥！”暴三立一挥手，几个小弟就架住了郭金彪，将他向外面拉去。
“你……你们要干什么？你们不能这么做……放了我！”郭金彪大惊，看到杨明真的要干掉他，立刻就急了。
杨明不为所动，暴三立自然不会去同情这个郭金彪，这一阵子，这郭金彪成天仗着七爷的名头和自己装逼，暴三立已经受够了，巴不得杨明一句话，赶紧灭了这个装逼遭雷劈的家伙。
“我可以给你们一笔钱……别杀我……”郭金彪害怕了，当然，他并非表面看起来那么硬气，他也怕死。见杨明仍不说话，郭金彪继续道：“我在吉顿市的产业可以不要了，你放过我就好了，我会跑的远远的，我再也不回来了……我出国……”
“哦？你还有钱出国呢？”杨明砸了咂舌，然后道：“等等！”
郭金彪以为杨明要放过他了，立刻心头一喜。正要说话，却听得杨明继续说道。
“他好像很有钱的样子啊！”杨明说道：“想办法将他的账号给弄来，把钱整出来！”
“明白了，嘿嘿嘿嘿！”暴三立奸笑道。
郭金彪却是一阵的失望，自己真的是逃不过这一劫了，也就不在乎了，大骂道：“我操你们妈！你们不得好死……”
“哼！”杨明本来还不想和他一般见识，但是听到这家伙口出污秽，立刻就有点恼了，随手拿起桌上的茶杯盖向郭金彪的身上打去。
正中他的穴道，郭金彪顿时就不成人形了，挣扎嚎叫着被暴三立给拉了下去。
至于抓来的那三个人，杨明挥了挥手让侯震撼带下去了，怎么处理，侯震撼等人的心里应该有数。这种金钱帮的高层人物是留不得的。
等他们出去以后，杨明才对李强等人赞许地说道：“不错！没有让我失望！”
“什么啊，老板，是那些人的战斗力太弱了，很多兄弟们都在抱怨，没等上手呢，那些人就装死的装死，逃跑的逃跑，一群乌合之众！偶尔有抵抗的，也是个软脚虾，一拳解决战斗。”李强苦笑道。
“哈……”杨明听后摇了摇头，这也是可以想象得到的，一般的黑帮成员就是吓唬吓唬老百姓的能耐，真要是有强势的对手出现，他们跑的比谁都快。
“好吧，不管怎么样，任务完成的不错！”杨明说道：“每个兄弟发一千块的奖金，李强你们四个每人三千，一会儿去财务领一下吧。”
“谢谢老板！”李强十分感激地说道。已经拿着工资了，出任务居然还有奖金，老板对他们简直是太好了！“不过，我们几个也是一千吧，和兄弟们一样就行……”
“随便你们吧！”杨明也不坚持：“好好干，我不会亏待你们。”
郭金彪很孬种，是非常的孬种，被杨明点了个穴道就受不了了，还没等被带出几步呢，就把自己的账号和密码说了出来，不为别的，只求一死，痛快的一死。他实在是忍受不了了。
而吉顿市的地盘，侯震撼瞬间的派人去接手了。至于产权的问题，自然有专门的律师负责。顺便提一句，王氏集团现在已经归到了名扬的名下，那些个专业处理黑帮事务的律师，对侵占别人财产的事情玩得是得心应手。
郭健超现在是王氏集团的董事长，只是，王氏世纪雄风集团已经更名为名扬娱乐股份有限公司。专业经营酒店业、夜总会等等娱乐场所。
虽然郭健超是名义上的董事长，但是其实集团的股份还是挂在侯震撼的名下的。不过郭健超对此已经很满足了，至少现在他比原先硬气多了，而且又有黑帮背景，行业里的人都敬他三分。
不过他也不骄傲，因为他知道，他只是杨明的一条狗，所以他时刻提醒自己，要低调，不然说不定哪天就如王锡范那样的下场了。
扫平吉顿市，是杨明的临时想法，他本来志就不在黑道上，控制黑道，只是把这种不安全因素牢牢抓在手中而已。
回到家中的时候，父母还没有入睡，杨明叹了口气，无奈地坐在了二老身边，自己刚回家就出门，二老肯定是想看自己，才没去睡觉。
“爸，妈，还没睡呢？”杨明问道。
“等你回来再睡。”杨大海拍了拍杨明的肩膀：“大明，这次出国怎么样？事情顺利不？”
“还好吧，基本上顺利。”杨明说道：“我在南非找了一个钻石矿，直接自己采钻石。”
“哦，顺利就好。”杨大海点了点头。
“大明，我听说南非那边不是很安全啊，有些国家成天换政府，一个临时政府倒台了另一个有上来了，你在那里弄矿，是不是太危险了？”杨母有些担心地问道：“要是矿被收回去怎么办？”
杨明心道，除非是那个临时政府的领导人不想活了！这矿是怎么给出去的？那可是给杀手集团的酬金啊！这还敢往回要，那简直是不要命了！这种东西根本不会是什么秘密，就算换了一届临时政府，也会清楚哪些人能动，哪些人不能动的。他们不会给自己找麻烦。
不过杨明当然不能这么解释，于是道：“这东西就是风险投资了，我找了个相对稳定的国家开的矿，应该没有问题的。”
“那你自己小心，要是被收回去了，你也不能和人家硬碰硬知道么！”杨母嘱咐道。
“妈，您放心吧，我也不是小孩子了，做事会有分寸的。”杨明无奈道。
不知道从什么时候开始，一家人的聊天内容变得正式多了，在杨大海看来，这就是孩子长大了的表现。又聊了一会儿松江客车厂的事情，客车厂的改制已经走上了正轨，批文已经下来了，重组迫在眉睫。
杨明却是完全放手的交给了父亲去做，对这些事情并不是很关心。直到深夜，一家人才入睡。不过知道杨明第二天要出门的时候，杨母一个劲地埋怨，说杨明怎么不早说，要是知道他要出门的话，就不找他聊天了。
第二天，杨明六点多就起床了。杨明的生物钟已经形成了习惯，尤其是这段时间的集训，更让杨明的作息时间发生了严重的变化。每天只睡上四五个小时就已经足够了。
没有打扰父母，杨明独自下楼，驾着侯震撼的宝马X5前往东海。不管怎样，自己答应了孙洁的事情，就一定要办到。
孙洪军今天起得也挺早，虽然他嘴上对杨明居然这么晚才来拜访他十分不满，但是心中却还是很期待的。
自己的女儿都这么大了，一直连个男朋友都没有，这是孙洪军一直的一桩大心事！甚至，外面有留言说女儿是个同性恋！
这让孙洪军十分恼火，不过无风不起浪，自己的女儿什么样，孙洪军也清楚……经过明察暗访的，孙洪军还真发现了点端倪来。
虽然没有明显的证明女儿是个同性恋，但是起码在女儿的电脑里发现了很多女人XX的片子，这让孙洪军急得不行！
却又不敢和女儿明着摊牌，谁知道这事说完了会造成什么结果？
孙洪军也知道女儿是因为当初的事情，对男人有抵触，所以也只能干着急。现在，好容易听说了女儿有男朋友了，他能不着急见一下么！
怎么说自己孙家也是个名门望族，在东海可谓是说一不二的。女儿找男朋友，自己必须得好好把一下关……要不说，人总是贪心的！欲望没有止境，本来女儿肯交男朋友就已经让孙洪军很高兴了，但是高兴之余，他又觉得，要交就得交个配得上女儿的！
这个杨明的资料他也看过……不过实在是太普通了点，就是一个大学生而已，和女儿的岁数也差了不少。虽然在那次会议上，杨明提出了几个比较新颖的观点，但是孙洪军也不认为杨明多厉害，这年头，会做点生意的人太多了！
况且，孙洪军还有个心思，那就是将自己的女婿往自己的接班人上培养！他也明白，孙志伟那小子就是个废柴，扶不起来的阿斗贴不上墙的烂泥。
虽然孙洪军也想培养他，但是这家伙实在是不成器。反观自己的女儿，能力和魄力都是有的，只是是个女儿身……这道上的东西，终究不是女人做的！
所以孙洪军一直以来也不让女儿去碰道上的事情，只是将一部分商场的事情交给她打理。
故此，孙洪军这次也是想看看杨明是否具备领导黑道的才能。
过了收费站，杨明就给孙洁打了一个电话，孙洁早已经准备妥当，接到杨明的电话后立刻驱车去接杨明去了。
“你的车？”孙洁有些诧异地看着杨明的座驾。
“呵呵，这不是去你家吗？我这不得借辆好车装一下门面啊！”杨明笑道。
“你得了吧，你那点家底，我爸都调查了个遍。”孙洁无奈地说道，不过心中却是有些感激杨明对自己的重视。
两辆豪车一前一后的驶向了孙家的大院。
孙家，是东海最有势力的家族。孙家的别墅就像是个独立的堡垒一样，象征着孙家的地位和权势。在孙家别墅附近百里外，都是空地了。能在省会城市买下如此之大的地皮，不是有钱就可以办到的。
据说，这么做不但是为了安全，而且也是为了清净，不然附近的车子就要吵死。
孙洪军一直站在二楼的窗口处，看到女儿的车回来了，后面还跟着一辆宝马，不由得一愣。这杨明什么时候买车了？
来迎接杨明和孙洁的是孙家的管家孙三，在孙洪军看来，即使这样，已经算是给了杨明很大的面子了。
“小姐，杨先生。”孙三礼貌地说道。
“三叔啊！”杨明见到孙三却是亲热地叫道：“上次的事情多谢您了！”
“不客气，杨先生。”孙三不卑不亢地说道。在外面，孙三是个强势的人，但是在孙家，他只是个管家。而且，杨明很有可能是未来的姑爷，所以孙三自然要尊重一些。
“行了，杨明，你到底是来见我爸的，还是和三叔叙旧的？”孙洁心中着急，父亲今早都已经发了一次火了，说这杨明的架子比他都大！
现在看到杨明磨磨蹭蹭的不进屋去，忍不住斥责道。
“哦，那走吧！”杨明说着，就直接把手搂在了孙洁的后腰上，向屋里面走去。
“干什么呀！”孙洁一惊，连忙小声喝道。
“你不是我女朋友吗？搂着你有什么不妥的？”杨明故作不解地问道。
孙洁咬了咬牙，只能忍了，狠声道：“好，今天你愿意怎么样都行，但是你要是给我演穿帮了，别怪我找你算账！”
“嘿嘿，放心吧，不能穿帮。”杨明无所谓地说道：“况且咱俩都那样过了，这点默契还是有的！”
孙洁瞪了杨明一眼，又不能发作。只好装作没听见，不过，这杨明也实在是可恶，后面的手居然开始不老实，慢慢向孙洁的臀部靠拢。
“小洁，回来了……”这时候，一个四十多岁的妇女迎了过来，笑着说道：“这位就是小洁的男朋友吧？”
杨明不知道这女人什么来头，也不敢冒认。孙洁家这人太多，什么管家佣人七大姑八大姨，而且谁知道孙洪军有没有小老婆！
“妈，这是杨明！”孙洁忙着介绍道：“杨明，这是我妈。”
“哦，妈好！”杨明脑袋正寻思着龌龊的东西，揣摩孙洪军是不是三妻四妾，冷不丁的孙洁和他说话，也没多想，直接就来了这么一句。
“杨明！”孙洁也看出了杨明的心不在焉，用力地掐了杨明一下。
不过，妇女却笑得合不拢嘴了：“好，好，这孩子，嘴还挺甜的！妈这辈子唯一的遗憾就是没生个儿子，这回有了……”
“呃……阿姨，您好……”杨明被孙洁这么一掐，立刻清醒了过来，连忙说道。
“小洁，你怎么回事？”妇女一听立刻不高兴了，瞪了孙洁一眼道：“人家杨明叫我什么，是我们俩的事，和你有什么关系？你干涉什么？”
“妈……我……”孙洁也真是哭笑不得了，不过她也知道母亲的性子，当初生自己的时候难产，结果母亲剖腹产的自己，只是以后就不能再生育了，这也是母亲一直的一个遗憾，因为母亲很喜欢男孩。
虽然父亲不说什么，但是偌大的家业，总要有个人继承，母亲就更加的愧疚。以至于，杨明喊了一声“妈”，就把她给高兴成了这样了！
“阿姨……不好意思啊，这事和小洁没有关系……”杨明汗颜道：“其实刚才是这样的，我头一次来您家，有点紧张，所以一不小心就跟着孙洁叫了您妈……”
孙洁对杨明的解释却是嗤之以鼻，紧张？紧张你还能溜号？明显的就是胡说八道么……“这样啊……那没事，要不你以后就叫我妈得了，反正都一样，将来你和小洁结婚了，那不也得改口叫我妈吗？就当是提前叫了吧！”孙母说道。
“妈，我和他八字还没一撇呢，您乱说什么啊！”孙洁嗔道。说实话，孙洁还真没考虑过和杨明继续发展的可能，毕竟两个人的年龄差距太大了，而且杨明还有女朋友的。
这次找杨明，也是为了敷衍一下父亲那里。孙洁是个很傲的女人，眼光也很高，至少，现在的杨明她只是看着顺眼不讨厌而已，想要自己爱上他，那他还得作出一番值得自己侧目的成绩出来。
“我觉得小杨挺好的，我同意了！”孙母想都没想地说道。
“咳咳……”孙洪军看到自己不出面不行了，自己的老伴喜欢感情用事，要是这么就把事情定下了，那也有点太草率了吧？
“爸……”孙洁也看到了正从楼梯上走下来的父亲。
“孙叔叔好！”杨明看着孙洪军，笑着问好道。不过，暗地里却在仔细地打量着孙洪军整个人。 

 

第647章 再加一个
孙洪军，是个不怎么起眼的男人，个子不高，头发也有些谢顶了，但是却掩不住身上那股子凌厉的气势，是的，这是上位者的气势！
杨明现在也逐渐有了这种气势，只是杨明平时十分随和，又没什么正经，所以很好地掩饰了起来。
不过孙洪军却不需要掩饰，东海孙家，即使掩饰也没有用，所以不如强势一些。
看来孙洪军这貌不惊人的家伙能有孙洁这个漂亮女儿，完全是孙母的功劳了。虽然年过四旬，但是依然风韵犹存，可以看出年轻的时候定是一个美人。
只是，孙洁的胸部像谁呢？阿姨也没有孙洁那么大啊……莫非是孙洁木瓜汤喝多了？杨明邪恶地想着……在杨明打量孙洪军的同时，孙洪军也在打量杨明。
小伙子人长得很精神，不过孙洪军一向对男人的相貌嗤之以鼻。在他看来，有本事的男人，不管长得多么平常，都会受到别人的敬仰，相反你没能耐，长得再帅气，也只能去当小白脸。
所以，孙洪军对杨明的第一印象并没有什么特殊的，一个人的相貌并不能反应出什么来。要经过自己的考校，才能看出杨明是否是合格的女婿人选。
不过，杨明身上的那股子随意和玩世不恭，让孙洪军很是皱眉，这种社会上的痞气，让孙洪军觉得杨明做不了大事。
在杨明问好后，孙洪军默默地点了点头，然后道：“老三，吩咐下人去倒茶！”
“老爷，已经叫人去了。”孙三恭敬地说道。
“不用麻烦了，孙叔叔。”杨明淡淡地说道：“孙叔叔，孙阿姨，新年快乐。”
杨明并不知道孙洁的母亲姓什么，但是叫她孙阿姨总没错，她是孙洪军的老婆，也就是孙家的人。
“新年快乐……呵呵……”孙洪军的脸一下子冷了下来：“今天都过了十五了，新年已经过去了吧？”
“嘿嘿……”杨明有些尴尬。
孙洪军虽然觉得杨明的表现很随和，不客气，但是却也仍然不喜，毕竟他对杨明的印象不佳，哪有过了十五才来拜访的？这也太不给面子了吧？
“你的架子很大啊，让我这个老人家等了好久啊！”孙洪军冷哼道。
杨明也看出了孙洪军是真的对自己有微词了，不过他也不是那种喜欢刻意讨好别人的人。虽说孙洪军是一方大佬，但是自己何尝不是呢？于是有些冷然地说道：“孙叔叔，东海和松江虽然临近，但也有两个多小时的路程，过年不像平时，谁家没有些事情呢？”
杨明的言下之意就是，我过年也有自己的事情，不可能为了来东海看你而丢下其他的事情吧？
杨明的话一出，场面顿时一冷，孙洪军也是一愣，没想到杨明居然还闹起了情绪，不由得哑然！孙洪军在东海是一跺脚震三震的人物，平时就连那些政要和他说话，都得赔着笑脸，却没想到杨明居然不买他的面子！
让孙洪军惊异的同时，又有些好奇，杨明难道不知道自己的身份吗？就算他不知道，对自己这个女朋友的父亲，也应该是恭敬有加吧？
殊不知，杨明这小小的发泄了一下心中的不满，却大增了孙洪军的好感！平时讨好自己的人太多了，孙洪军已经有些麻木了这些年来，很少有人敢逆着自己的意思，就算有，那也从地球上消失了。
现在，杨明的这个举动，让孙洪军觉得，杨明这个人还是很有骨气的，至少和孙洁在一起，不是贪图什么，也不会刻意的讨好自己！
不过，有骨气归有骨气，这只能让孙洪军对杨明增加些许好感，但是孙洪军最看重的还是个人的能力。
“杨明……”孙洁见气氛冷场，有些嗔怪的看了杨明一眼，小声道：“你乱说什么，快向爸爸道歉……”
父亲是什么人，孙洁当然知道，当时那个差点骗了自己的男人，听说此刻已经人间蒸发了。杨明是自己领来冒充男朋友的，她可不希望杨明因为自己而受到什么牵连。
“哈哈！”孙洪军突然一笑道：“杨明说得对，谁没有什么事呢，道歉做什么！”
杨明本来说出话来的时候也有些忐忑，自己一冲动，可别破坏了孙洁的计划啊！却没想到，孙洪军居然笑了，这让杨明有些始料未及。
“孙叔叔，我家里确实出了些事情，不然我早就过来了。”杨明倒是有些不好意思了，于是解释道。
“无妨，无妨。”孙洪军摆了摆手道：“坐吧。”
“好。”杨明不卑不亢的点了点头，坐在了客厅的沙发上。
而孙洪军则是和孙母一起坐在了杨明的对面，孙洁坐在杨明的身旁。
“杨明……这样，我还是叫你小杨吧，不介意吧？”孙洪军喝了一口孙三端过来的茶水，然后说道。
“当然不介意，孙叔叔您本来就是长辈。”杨明笑道。
“你还是叫我孙伯伯吧，我比你爸的年龄应该大很多，小洁比你大了六岁，而我也是三十岁了才有的小洁……”孙洪军有意无意的，暗示了一下杨明和孙洁的年龄差距，他想看看杨明怎么看待这个问题。
“呵呵，是吗？”杨明轻松的道：“我觉得叔叔您很年轻呢，不过既然您喜欢我叫您伯伯，那也无妨，这只是一个称谓而已。”
然后，杨明话锋一转，故作惊讶的样子道：“小洁比我大六岁吗？我还以为她比我还小呢！”
孙洪军一听杨明的话，顿时满脑袋的黑线，这家伙真是说谎不眨眼睛啊，你会不知道孙洁的真实年龄？不过杨明既然说他不知道，自己总不能说，“你扯淡！”吧？于是只得道：“呵呵……你长得成熟一些……而小洁保养的也不错……”
“哦，原来是这样啊！”杨明恍然大悟地点了点头道：“女大三抱金砖，女大六，是不是就抱钻石了？”
这下，连包括孙洁在内的一屋子人，都被杨明的话给雷得外焦里嫩……头发上都差点冒烟了。
看到一屋子大眼瞪小眼的人，杨明故作不知的样子道：“你们……怎么了？我说的不对吗？那就是抱两个金砖……”
“杨明，你能不能正经一点呀……”孙洁用脚踢了杨明的腿一下，小声提醒道。
杨明其实也是故意的，他平时就算随性，也不会如此的，但是刚才孙洪军说的话他有点不爱听，女的比男的大怎么了？就不行了？
这让杨明禁不住想起了肖晴来，所以杨明才会胡搅蛮缠来上这么一段……女大六抱钻石，那大十呢？是不是就抱红宝石之类的了？
“哈哈，很有意思的理论啊！”孙洪军虽然听到杨明这么乱七八糟的一通理论，但是却也听出来杨明是从心底里对女人比男人大这件事情不排斥的，也就放下心来。
他最怕的就是两人之间年龄差距太大而没有什么共同语言，不过看起来杨明好像根本不在乎这些。
“听说，你也是松江工程大学的学生？”孙洪军换了个话题随意地问道。
“是啊，莫非孙伯伯您也是？”杨明答道。
“噗……咳咳……”孙洪军刚喝了一口茶水，听了杨明的回答，差点没呛死，咳嗽了半天才道：“我这么大的岁数了，上什么大学？要上也是老年大学！我说的是小洁！”
杨明哪里会不知道孙洪军不可能在松江工程大学，不过杨明却是故意那么说的。因为短短的一个照面，杨明基本已经摸透了孙洪军的脾气，这老头吃硬不吃软，你越和他客气，越谄媚，他反而越不喜欢你。而你表现得越是随意，就越对他的胃口。
不得不说，杨明这次看得还是挺准的。孙洪军的那些手下，哪个敢和孙洪军这么说话？而且，孙洁有是个女孩子，在家里总要表现得很淑女的，不可能和他乱开玩笑。
所以，孙洪军每每看见别人家的儿孙在一起闲谈享受天伦的时候就很羡慕，所以才想女儿赶紧结婚给他生个小外孙子出来。
而现在，杨明和他这么随意的开着玩笑，孙洪军一下子就觉得年轻了不少，心里也轻松了不少。
“哦，是小洁啊，我还以为咱俩也是校友呢！”杨明说道。
“行了，你小子下回说话前，我可不能喝水了，不然得被呛死……”孙洪军摆了摆手。
杨明这个人的性格，孙洪军已经认可了。不过孙洪军是顾全大局的人，不可能因为杨明的随性不客气和自己聊得比较愉快就认了他这个女婿！
毕竟孙家的产业才是重头戏，而且，孙洪军也怕杨明只是欺骗女儿的感情，想要谋得孙家的财产的。毕竟两个人的年龄差距太大，让孙洪军十分不放心。
之前女儿的那个骗子男友，看起来那么老实，不也是图着孙家的钱么！
所以，孙洪军对选择女婿还是很慎重的：“小杨，我也不瞒你，之前我对你的家庭也做了一个简单的调查，据我所知，你的家境并不是十分好，母亲下岗，父亲是机械厂的工人，你觉得小洁如果跟了你，会不会受委屈？”
“什么意思？”杨明也知道孙洪军会调查自己的，但是却没太明白孙洪军的意思。
“我的产业，将来是准备留给我的侄子孙志伟的，小洁如果跟了你，那就是你们杨家的人了，你觉得，你有能力让她幸福吗？”孙洪军解释道。
“呵呵……”杨明笑了笑：“孙伯伯，不知道在您看来，什么才算幸福呢？”
杨明也算是人精了，哪能不知道孙洪军此话的意思！他是先给自己打个预防针，告诉自己，要是想贪图孙家的财产，那是绝对不可能的了。而且，你不但没有好处拿，还得养着孙家大小姐……那可是从小就奢华惯了的，看你怎么办！
但是，说实话，孙洪军的这点家业，杨明现在还真看不上眼，他这点家底，连自己在瑞士银行的存款零头都不到。
而且，对于孙洪军所掌控的黑道势力，杨明也并不动心，现在自己的班底已经足够了，有了李强一伙人，足以向任何势力叫板。
“有钱？有房？有车？”杨明似笑非笑地看着孙洪军，然后道：“还是两个人彼此相爱？”
“这……”孙洪军没想到杨明又把问题踢给了自己！他哪里知道，杨明上高中的时候就已经是推太极的高手了，总是将别人的问题再还回去。
“当然是两个人彼此相爱，但是最起码，也得有物质的基础保证吧……”孙洪军想了想说道：“你现在只是个大学生，你觉得你有物质的基础吗？”
“物质的基础是什么？金钱吗？”杨明说道：“说实话，这些我并不看重。”
杨明说得没错，他对金钱看的并不是很重，不然的话也不能在没有多少钱的时候就随意的将三千多块钱给了林芷韵。
“不看重金钱，倒是没有错，但是这个世界上，有些事没有钱是万万不能的！”孙洪军看着杨明一字一句地说道，在他看来，杨明还是太理想主义了，是个没走上社会的大学生而已。坚信爱情大于一切，还没有尝到生活的艰辛。
“呵呵，我说我不看重金钱，并没有说我没有赚钱的能力。”杨明笑道：“孙伯伯，您如果调查过我，就应该知道，我现在的身份并不是搞什么地产营销策划的，那只是临时客串的一个身份而已。我和朋友在一起搞了一家珠宝公司，虽然不能和孙伯伯您的家业比，但是我想养活小洁还是可以的。”
孙洪军点了点头，他当然知道杨明说的那些事情。虽然松江不是孙洪军的势力范围，但是杨明的珠宝公司搞出了那么大的动静，还没开业，就已经在行业内人尽皆知，孙洪军怎么能没听说？
盯着杨明看了半天，见杨明的眼神中没有丝毫的虚伪，孙洪军才放下心来。他就怕杨明和孙洁在一起是别有所图，只要不是的话，那其他的自然都好说。
“小杨，你应该也知道，我们孙家是干什么的了吧？”孙洪军最放不下心的就是接班人的问题，他之前先是故意说要将产业送给侄子孙志伟，就是想看看杨明的反应。
不过看到杨明没有丝毫的介意，孙洪军才暗暗放心，但是却又有些遗憾，看来杨明是个不喜欢纷争的人，这样的人，能够领导东海的黑道吗？
在他看来，杨明争也不是，不争也不是，孙洪军倒是有些为难了。但是他哪里知道，杨明不是不争，而是对他的产业根本就看不上眼了！
杨明自己家大业大的，根本不差孙家的这些东西。而且，杨明的性格是，你敬我一尺，我还你一丈。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就弄死你。
听到孙洪军问自己这个问题，杨明犹豫了一下，也不隐瞒，平静地说道：“听说东海的黑道势力，都在是孙伯伯暗中掌控的吧？”
“不错！”孙洪军也没否认，点了点头说道：“既然你知道，那你不怕吗？”
“呵……”杨明笑了：“我为什么要害怕？你没看过我的老婆是大佬吗？我建议您看看，那片子挺逗的……”
孙洪军无语了，杨明这是真不怕啊，还是没大脑啊！
“开个玩笑。”杨明笑了笑道：“孙伯伯不是说要把这些留给孙志伟吗？那么和我有什么关系呢？小洁和我回松江了，自然也就搭不上边了。”
孙洪军看着杨明，片刻恍然：“对了，你和我那个侄子孙志伟是同学……原来你很清楚我不可能把产业传给那个败家子……原来如此！”
孙洪军却是误会了，他认为杨明刚才的表现都是装出来的，欲擒故纵，来博得自己的好感。
不过，他这个“原来如此”杨明却是有些不爱听了，自己光明磊落，这老家伙居然把自己想的这么猥琐，于是不咸不淡地说道：“孙伯伯，说实话，我对黑道并不是十分感兴趣。我说这话，您别不爱听，要是混黑的那么有意思，您怎么不亲自去混？而是让田家去打理黑道？在我看来，黑道只是个达到目的的手段，也可以说一个工具。这种东西，我还真没放在眼里！我要是喜欢黑道，我在松江完全就可以去混了，何必费这么大的周折，跑东海来？”
孙洪军听了杨明的话，顿时一阵的恼火：“小伙子，你的口气不小啊？听你的意思，你瞧不起搞黑道的？”
“我没这么说。”杨明摇了摇头：“但是我也没觉得黑道有什么了不起。”
“哼哼，那按照你的意思，你要是想混就能混了？那好啊！”孙洪军也是被杨明给将了一下面子过不去了，于是赌气道：“我今天的话就放在这里了！你不是觉得很容易吗？没什么了不起吗？那你就去把松江的黑道给我统一了！我孙洪军就二话不说，同意将女儿嫁给你！不然的话，这门亲事我第一个就反对！”
孙母见到丈夫发火了，顿时一愣，刚才还谈得好好的呢，怎么说吵就吵起来了？孙母对杨明的印象还是十分不错的。
她倒是没有孙洪军那么多的顾虑，在她看来，杨明只要为人随和，女儿喜欢，那就足够了！于是连忙劝解道：“洪军，你这不是为难人家孩子吗？”
“哼，我为难？这是他自己说的，没什么了不起。”孙洪军冷哼道。
“你费了多大的力气，用了多少年，才有了东海现在的局面？”孙母抱怨道：“你叫人家小杨去统一松江的黑道，你这不是开玩笑么！”
孙洁也是有些骑虎难下了，这杨明啊，真是的！还是这么傲气，大男子主义，你就不能忍一忍吗？
不过，意外的是，却听得杨明淡然地说道：“松江啊，就一个城市的黑道有什么，用不用再加一个城市啊？比如……吉顿市？” 

 

第648章 莫非你是……
“什么？”孙洪军有些莫名其妙地看着杨明！是啊，在他看来，杨明是不是吃错药了？一个松江还不够，居然又加一个吉顿？
甚至连孙洁都在觉得杨明是不是疯了。如果是松江，杨明和暴三立的关系不错，和他商量一下，或许会给杨明安排一个比较高的帮派身份，也算是完成了父亲的要求了……但是杨明居然说要再加一个吉顿市？
当年，孙洪军为了统一东海的黑道，花费了大概十年的时间，而且也不是完全的整合了，在东海，还有着大大小小的六七个帮派，这些帮派除了田家是孙家掌控的之外，其他的只能算是依附在孙家的羽翼之下。
杨明居然说要统一两个城市的黑道，这不是痴人说梦么！而且，吉顿市的情况，孙洪军也知道，虽然吉顿地方不大，但是只有一家金钱帮在那里经营着，而金钱帮的老大郭金彪也不是个善茬子。
孙洪军也被杨明气得不轻，于是也怒道：“好啊，这可是你自己说的，等你统一了这两个城市的黑道，我就把女儿交给你！哼！”
说着，孙洪军就站起了身来转身向楼上走去。在他看来，这个杨明简直太狂妄了，就算你不是贪图我孙家的产业，那你也不能这么说话吧？
明白了杨明没有图谋家业的意思，孙洪军却被气得够呛。
回到了书房，刚好电话响起了起来。孙洪军皱了皱眉，这部电话不是对外公开的，只是自己的几个手下知道，没有什么大事，他们是不会大电话过来的。
“喂！我是孙洪军！”孙洪军接起了内线电话。
“大哥，我是老田。”田家的家主田龙说道。
“有什么事？”孙洪军现在的心情正不好呢，于是语气也有点不耐：“要是没有什么大事，就晚一些再说吧！我想休息一下！”
“大哥，出大事了！”田龙的声音有些急促。
“怎么了？”孙洪军也变得郑重了起来，因为他知道田龙的性子，寻常小事是不会打扰自己的。
“吉顿市的郭金彪让人给干掉了！”田龙说道。
“什么！你说郭金彪叫人给干掉了？”孙洪军一惊，声音都有些变了调！
“是的，我刚收到的消息，而且消息属实，官方的消息是说郭金彪死于车祸！”田龙说道。
“车祸？意外？”孙洪军皱了皱眉。
“郭金彪出事的时候，人在松江……”田龙说道。
“松江……难道是暴三立他们做的？”孙洪军对这一阵子郭金彪和暴三立的恩怨也很清楚，所以一下子就想到了暴三立的身上。
“还不敢确定，但是十有八九！”田龙说道。
“吉顿市那边怎么样？”孙洪军的眼睛一亮，立刻意识到，如果郭金彪挂了，那吉顿市的地盘……这可是向外扩张千载难逢的好机会！
※※※
“这老头子！”孙母不好意思的向杨明笑了笑：“小杨，你别听他胡说，该怎么样就怎么样！回头我劝劝他去！”
“没事的，孙阿姨。”杨明无所谓地笑道。
“小杨，你放心吧！”孙母说道：“阿姨很看好你，别看这老头子在外人面前风光无限，但是在家里，他只是二把手！”
“呵呵，那就麻烦孙阿姨您了！”杨明对孙母的印象还是很不错的，所以很是和气地说道。
孙母也是笑道：“就冲着你刚才叫的一声妈，我也得帮着你啊！我还想以后也听你叫我妈呢！”
“嘿嘿。”杨明有些不好意思的挠了挠头皮。
“小洁，杨明来东海，你去带着他四处逛逛吧，我和你爸再好好说说，晚上咱们再一起吃饭！”孙母说道。
杨明也知道孙母是要自己和孙洁避讳一下，然后才能劝说孙洪军，于是道：“正好，我来了东海几次，还没有真正的逛上一逛呢！”
“那这样，小洁。中午你就和杨明在外面吃吧，也不用折腾回来了。”孙母说道。
“行，妈，我知道了。”孙洁说道：“放心吧，我俩饿了会去吃饭的，又不是小孩子了！”
和孙母道了声再见，杨明和孙洁一起出了孙家的别墅。
“杨明，你怎么回事？”一出门，孙洁就皱着眉头斥责道：“你这么搞下去，就不怕我爸生气？”
“孙洁，咱俩的事情归咱俩的事情，我只是有些听不惯你爸的口气，好像我图谋他的财产似的……”杨明撇了撇嘴。
“可是你总得给我点面子吧？”孙洁有些不悦：“我说杨明，咱俩之前可是说好了的，你帮我这一次！”
“我这不给你面子来了么……”杨明无奈地说道。
“算了！”孙洁叹了口气：“晚上回去，给他道个歉吧，就算帮帮我吧。”
“怎么。”杨明问道：“反正也是装的，就这么样吧。”
“你要是被否掉了，那我还得继续找个男朋友！”孙洁瞪了杨明一眼。
“那有什么不好呀？再随便找一个不就是了！”杨明无所谓地说道。
“你给我找一个去呀？”孙洁道：“说得容易。”
“要不，让那个郭健超来冒充一下？我想他肯定会很顺着你爸的意思的！”杨明嘿笑道。
“行呀，你要是不担心我和他发生点什么事，倒是也可以！”孙洁没好气地说道。
“什么事呀？”杨明问道。
“你说呢？”孙洁拍了拍杨明放在自己臀部的手，有些气恼的道：“就像你现在这样！”
“那我是挺亏的呃……”杨明笑道：“孙洁，问你个事。”
“什么事？”孙洁来到了停车场，拿出钥匙，准备开车。
“开我的车出去吧。”杨明说道：“说实话，你那跑车真不适合在城市里跑……”
孙洁想了想也是，反正和杨明出门，也不用自己开车，于是也就将车钥匙收了起来，然后上了杨明的宝马车。
“孙洁，你除了和我之外……还和别的男人那样过吗？”这是杨明心中一直的疑问，也是一直想要知道的。
那次的事情真的很怪异，真的。之后回想起孙洁当时说的话，杨明隐约觉得，孙洁好像是有什么重要的话欲言又止。那句“我很干净……”让杨明觉得这里面肯定有点问题。
后来，和孙洁接触多了，杨明逐渐发现，孙洁虽然偶尔和自己开开比较不纯洁的玩笑之外，平时不论在公司还是在一些社交场合，都表现得十分正经，根本就不像是一个放荡的女人。
而且，如果孙洁真的是比较放荡的话，和自己有了一次，就不可能没有第二次，别的不敢说……杨明觉得自己在那方面的能力还是比较强悍的……完全得宜于蓝凌的那个心蛊的副作用么……但是，自己和孙洁这么多次接触，孙洁也没有什么特殊的暗示或者需求，这让杨明很不解。即使孙洁对自己的骚扰不是很排斥，但这说明不了什么。
之后，杨明偶然的想起了孙洁的那个MP4播放机，想起了里面的电影的内容，于是一个大胆的念头在杨明的脑海中闪现了出来！
莫非，孙洁是个女女……？所以，杨明刚才问的时候，特意强调了一下，是别的“男”人，而不是泛指“别人”。
“问这个干吗？”孙洁却不想多提这件事：“你不也不是第一次吗？”
“可是我觉得你是啊……”杨明边发动车子，边说道。
“哈哈！”孙洁大笑道：“真好笑，你简直大男子主义到了几点了！你认为可能吗？”
“不……你理解错了……”杨明摇了摇头道：“我所指的是第一次和男人……男人，能听明白我的话吗？”
孙洁的脸色瞬间一变，不过很快就被掩饰得很好。杨明的洞察力何等的敏锐！孙洁这瞬间的变化，哪能逃过杨明的眼睛。
“什么男人女人的，杨明，你到底想说什么？”孙洁没想到杨明居然已经开始怀疑自己了。
“我说孙洁，你是不是个百合？”杨明似笑非笑地看着孙洁，猛然说道。 

 

第649章 六味居
“嗄！”孙洁这一惊可不小，呆呆地看着杨明。
看着孙洁那诧异的表情，杨明也有点犹豫了，莫非她不是？自己冤枉她了？不过，杨明的心中却是没来由的一阵不舒服。
他是个十分大男子主义的人，自然不希望孙洁除他之外还有其他的男人。所以他宁愿相信孙洁是个百合。
而且，百合和断背不一样，对杨明来说，百合看起来比较容易能接受……找个百合做老婆，大不了再把她的“另一半”也找来一起做老婆，这样谁都不亏了……所以，杨明的神经免不得有些紧张，耳朵竖起来，余光瞄着孙洁，等待着她的答案。
不过，下一刻，杨明就乐了，简直都要心花怒放了！因为他陡然间听到了一个声音。
“他怎么知道的？难道自己和他那个的时候被看出了什么端倪来？”这是孙洁当时想法，不巧偏偏就被杨明给听见了。
哈！自己这个时灵时不灵的异能啊，总是在关键时刻发挥意想不到的作用。都说关键时刻掉链子，自己这个异能却是正好相反！
既然得到了自己想要的答案，杨明也没有必要继续问下去了。这种比较困窘的事情，孙洁这样性格的女人是不会轻易和自己说的。
杨明也知道，孙洁现在有些看不上他……对他的种种也只是因为出了那件“意外”，不过，这样就足够了，杨明还没见到孙洁对哪个男人这样好呢，这也就更加说明了自己的猜测是真的……大不了自己慢慢努力，等自己和孙洁有了进一步的发展，再慢慢的询问。
杨明之前对孙洁的态度可以说是可有可无的，并没有想将孙洁据为己有的想法。但是此刻，却不一样了，杨明对于自己的女人，是从来不会置之不理的。当然，前提条件是，自己必须是这个女人唯一的男人。
不过，孙洁也是个小狐狸，短暂的情绪失控之后，就恢复了以往的冷静，用有些夸张的语气说道：“是哦，告诉你，姐姐可是双性恋啊！”
要换作一般人，肯定被雷得够呛，本来想报刚才的一箭之仇呢，等着看杨明那惊讶的表情，但是却见得杨明的表情没有丝毫的不正常，而是一副原来如此的样子道：“是这样啊，那孙洁，哪天咱们是不是一起玩个三P？或者说是双飞？”
孙洁无语了，这杨明还真是大言不惭啊，什么都说得出来。不过还是恶狠狠地答道：“想和我玩，可以呀，先把我爸搞定再说吧！”
孙洁本就是一句玩笑话，在她看来，父亲叫杨明做的事情简直是不能完成的任务。
“好啊，不过你得征求一下你那位的意见！”杨明一本正经地说道：“别到时候我费劲巴力地完成了你老爸的要求了，你那位再不同意……”
“我同意了她就同意了！”孙洁也没多想地说道。
其实，孙洁这么说，也就等于变相承认了自己是百合的事实，但是她越是说得这么肯定，却越像是开玩笑，要不是杨明之前听到了孙洁的真实想法，此刻保不准也会以为孙洁是在开玩笑呢！
“咱们去哪儿？”杨明对东海的路线图不是很熟，虽然车里面有导航系统但是却不知道目的地，有了导航仪也是没用。
“你早上还没吃饭啊？”孙洁道：“这都快中午了，咱们先找个地方吃点饭。”
“也行，东海有什么好吃的？”说实话，上次来东海办事，杨明走的匆匆忙忙的，也没来得及在东海溜达溜达。
“东海和松江离得又不远，都是一个省的，吃的东西都差不多的。”孙洁摇了摇头，然后想了想说道：“要不咱们去六味居吧，那里也算是这里的名吃了。到了饭口很火的，都要排号。咱们要去的话，就现在去，不然去晚了就得等着叫号了。”
“六味居是什么？真有这么火爆？”杨明奇道。
“六味居里面的菜系是老板自创的，据说所有的菜中使用的调料都不超过六味，只有酱油、醋、盐、糖、味素、辣椒。不过味道却真的很不错，不少附近县市的人都慕名而来呢！”孙洁介绍道。
“看来你经常去呀！”杨明笑道。
“什么经常去呀，我和你一样，常年呆在松江，每次回来东海不是过节就是有事情！哪里有时间跑去那里吃饭？”孙洁苦笑道：“那只是个小店而已，家里面招待客人也不会去那种地方的。”
“那你怎么知道的这么详细呢？”杨明奇怪地问道。
“我上学的时候总去呀！当年上高中的时候，我和我一个死党姐妹经常去的。六味居就在我们高中不远。”孙洁说道：“现在想起来，真的挺怀念当时上学的日子……”
“哈，一看你就是有钱阶级……”杨明看着孙洁憧憬的样子，笑道：“我上高中的时候，可没你这么有钱。”
“你不是不看重钱么！”孙洁对刚才杨明在家里的表现还是有点耿耿于怀。
“记仇……”杨明摇了摇头。
东海毕竟是省会城市，道路修的比松江要好上很多，一二类街道都很平整，当然小街就不行了。再发达的城市也有破街烂巷。
按照孙洁的指引，很快就找到了六味居。杨明没想到的是这小店居然真的有这么多的客人！这还没到饭口呢，附近就停满了车子。
不知道是谁，太有才了，居然在这种地方承包了一个停车场。六味居门面不是很大，门口的车位有限，后来的车子也就只能停在收费的停车场里了。
“怎么样，很火吧？”孙洁指了指停车场里的车子然后道：“你看看，来这里的开好车的还真不少呢！”
杨明抬眼一看，果然如此，宝马、奔驰不在少数。甚至连保时捷、法拉利这样的跑车都有。
“交一下停车费了！”这时候，一个戴着袖标的老大爷走了过来，对正在下车的杨明和孙洁说道。
“多少钱？”杨明问道。
“要票子五元！不要的话四元！”老大爷说道。
“一块，行不行！”没等杨明说话，孙洁就开口了。
“嗯？”老头一愣，看着孙洁，然后面上露出了不可思议的表情，半天才道：“你不是六中那个丫头吗？”
“呵，大爷，您还记得我呢？”孙洁顽皮的吐了吐舌头，让杨明看到了孙洁的第三面……奶奶的，这小妞是千面娇娃啊？
最开始杨明看到的是孙洁比较色情的一面，之后却是比较高贵淑女的一面，现在变成了纯真可爱的小女生……“怎么不记得！这些年，就你们两个六中的丫头给我一块钱，别人就算讲价，也只是讲到三元！”老头笑着摇了摇头道：“算了，这么多年不见了，停车费就不要了！”
“那就谢谢大爷了！”孙洁连忙说道。
“呵呵，对了，你和你那个小伙伴是不是约好的呀？她也刚过来没多久呢！也是和我讲价来着，这么多年了，你们好久都没过来了！”老头有些感慨地说道：“当年的两个小丫头，都带着男朋友来了！”
“大爷，您说小欣也来了？”孙洁一喜，连忙问道。
“是啊，不是你们约好的吗？”大爷看到孙洁那惊讶的表情，摇了摇头道：“那还真是巧了啊！她刚去了六味居呢！你快走两步，能追上！”
“那谢谢大爷了！”孙洁甜甜地说道。
“谢什么啊！”大爷摆了摆手。
“你当年可是不怎么地道啊，人家老大爷在这里风吹日晒的看着车，你就给人家一块钱？”杨明也听出来了，当年孙洁和她那个同学来这里吃饭，每次都给那老大爷一块钱停车费。
“你以为我当年很有钱吗？”孙洁反驳道：“我在上学好不好，家里对我的经济控制得很严的，一个月才一千块生活费！”
“一千块还少啊！”杨明瞪大了眼睛：“我上高中的时候，一个月连二百都没有！” 

 

第650章 姐姐和姐夫
“我是女孩子好不好？得买漂亮衣服吧？还得买化妆品吧？”孙洁伸出手指头来，一笔一笔的给杨明算道：“除去这些，我每天中午还要在学校吃饭的，平均下来，剩不了多少钱了！”
“上学的时候开车，还说自己穷！”杨明听着孙洁这么算下来，一寻思也的确没有剩下多少了，不过还是有些揶揄的讽刺了一句。
“奥拓好不好……”孙洁一脸无奈的表情：“那时候还没修地铁，我每天上学放学不是很方便的，我爸才给我买了辆奥拓车。再说了，我们几乎每天来这里吃饭，一天就花五块钱停车费，那也太亏了吧？”
“好吧，算你有理。”杨明也懒得和她辩解了，孙洁这样的每个月只花一千块的富家千金已经很少见了。当初自己上高中的时候，王志涛的家世和孙洁差远了，一个月的零花钱也不止一千。
谈话间，两个人已经走进了六味居，孙洁眼尖，对不远处一个正在点菜的年轻女子喊道：“杨欣！”
年轻女子一回头，就看见了孙洁，脸上立刻露出了惊喜的表情，快步的向孙洁跑了过来，直接给孙洁来了个大拥抱：“小洁，你可想死我了啊！你什么时候回东海的？”
“过年当然要回家了……”孙洁笑道。
“也是哈！”杨欣松开了孙洁，然后道：“那你怎么不找我出去玩呢……哦……我知道了！”
杨欣说这话的时候，眼睛突然转向了杨明，然后贼笑道：“小洁，你不乖哦，交了男朋友都不告诉我！这些天一定是忙着和男朋友缠绵了！”
对孙洁的好友，杨明自然是客气地点了点头，然后道：“你好，我叫杨明。”
“不错，挺帅的！”杨欣上下打量着杨明，然后点了点头道：“我叫杨欣，是小洁高中时候的死党！哈，咱俩还是同宗呢，一会儿得排排看，你要是比我小的话，那得喊我姐了！”
杨明说话的同时，也在打量着这个杨欣。看杨欣的穿戴打扮，显然也是个有钱人家的小千金，嘻哈的性格，没什么太多的心眼，还算是个可交的朋友。
至于长相，杨明倒是没多注意。比孙洁要逊色一些，不过也算是个美女了。只是杨明身边的美女太多，眼光有些高。
“很高兴认识你。”杨明礼貌地点了点头：“那我就叫您欣姐了。”
“算你有自知之明，我比小洁大一岁呢！”杨欣得意地说道：“我家里就没有弟弟，这回出门收了一个，真是太好了！”
孙洁笑着拍打了杨欣一下子道：“你呀，还是没变，上学的时候就张罗着收个弟弟！”
“是啊，那时候还没成功，没承想，倒是把你老公给收成弟弟了！”杨欣说道。
“听说，你和你别人一起来的？是吴云生吧？”孙洁问道。
“除了他还能有谁？”杨欣道：“在那边点菜呢，一起吃吧！”
“好呀，我还正愁怕没有位置呢！”孙洁点了点头，显然和这个叫吴云生的也不陌生。
“小洁，你和我说，你俩有没有那个呀？”杨欣瞄了杨明一眼，然后拉着孙洁小声地说道。
只是，杨欣不知道的是，她再小声，对杨明来说也没有用，杨明会读唇语！只是听到她问的是这个问题，杨明也不好插话，只得当作没听见了。
“哪个呀？”孙洁斜了身后的杨明一眼，见他没看向自己这边，才小声道：“小色女，你不纯洁了哦！看你的样子一定和吴云生那个了？”
“嗯……”杨欣有些羞涩的点了点头：“那你有没有呀？不许骗人！”
“没有。”孙洁自己都有点理不清和杨明的关系，万一以后不在一起了呢？所以孙洁当然不会承认什么了。
“不信，看你的胸脯，又大了不少呢！一定是……被我弟弟给抓的……嘻嘻……”杨欣贼笑道。
两人的关系虽是闺中密友那种，孙洁听了杨欣的话后还是不由得满脸的黑线：“我看你这个当年的太平公主，也大了不少呢……哦，我说你怎么这么了解呢，原来你是深有体会呀！”
“是又怎么了！你不诚实哦！现在还想抵赖不？”杨欣说道。
“好吧，好吧……你怎么想都行……随你了……”孙洁无奈地说道。
后面的杨明，此刻更是听得满脑袋冒汗，太剽悍了啊！真的是很黄很暴力……“吴云生！”杨欣对着不远处的一个男青年招了招手，然后道：“你！过来！”
那个男青年听后，连忙放下了手中的点菜单，然后和身边的服务员交代了一句，就匆匆地赶了过来，然后陪笑道：“小欣，怎么了呢？”
“你没看到小洁也在呀？什么眼神啊！”杨欣瞪了吴云生一眼说道。
杨明不由得苦笑着摇头，看得出来，这个吴云生很爱杨欣，满眼睛里只有杨欣一个人了，对身外的其他事物都不怎么上心，直接忽略掉了。
“孙洁……不好意思啊……我今天出门没带隐形眼镜……”吴云生有些尴尬地说道，找了一个并不怎么妥当的借口。
不过孙洁想来也知道吴云生的性子，也不和他计较：“你眼里都是小欣了，就算戴了隐形眼镜，也未必能看见我吧？”
“嘿嘿……”吴云生有些尴尬地笑了笑。
“给你介绍一下，这是我新收的弟弟——杨明！”杨欣给吴云生介绍道。然后又对杨明说道：“这是我男朋友，吴云生。”
“你好……小舅子……”吴云生连忙伸出手来说道。
“啪！”吴云生的手却被杨欣给打掉了：“谁是你小舅子？杨明，你不用搭理他，咱们各论各的……”
“呃……呵呵……”吴云生也没有生气，只是有些尴尬。
杨明也看出来了，这个吴云生是个老实人，现在的这个年代，这种老实的男人已经不多见了。尤其是看着吴云生的穿着打扮，应该也是家境不错的主。
“你好，姐夫。”杨明却是笑着抓住了吴云生的手，握了握。
“好，好！”吴云生的脸上顿时露出了十分高兴的神色，看来杨明这声姐夫让他很高兴。
“行了，云生，今天这顿你请客吧，总不能叫我弟弟买单不是？”杨欣说道。
“应该的！应该的！”吴云生笑呵呵地说道，一副老好人的模样。
有了杨明和孙洁的加入，吴云生自然的又多点了几道菜，然后对杨明说道：“你愿意吃什么，和姐夫不用客气！”
“我没来过这里，第一次来，你就看着点吧！”杨明说道。
“小洁，咱俩高中的时候愿意吃的，我都点了，你看看还要点什么？”杨欣问道。
“四个人点了七个菜，不少了，多了也吃不了。”孙洁道：“这些就够了。”
“那也行，不够再点。”吴云生说道。
四个人坐在了位置上，等着服务生上菜了。
“这家店看起来比以前还火了呢！”孙洁看着店里坐的满满的宾客感叹道。
“是啊，我有时候也会来这里，不象你不在东海，我可是见证了这家店辉煌的过程呀！”杨欣点头道：“现在已经没有位置了，想吃的话，就得留下电话号码，然后去外面等候，走了一桌，服务生就会按顺序给等候的客人打电话！”
杨明看着这里的场面也暗自咂舌，这还是中午呢，要是晚上，指不定排队成什么样子呢！
不过，还真别说，这里别看人多，上菜的速度倒是不慢，或许这也是这里之所以经久不衰的原因吧！坐下还没有十分钟呢，菜肴已经上来三道了。
“来，弟弟，尝尝这道清炒笋尖，我和小洁上学时的最爱呢！”杨欣开始履行姐姐的指责。
“好……”杨明连忙尝了一口。味道还真的不错，清脆爽口。不由得赞叹道：“真的不错呢！”
而吴云生，只是坐在那里憨厚的笑着，眼神却一刻也没有离开过杨欣的身上。孙洁和杨欣，却是叽叽喳喳地聊了起来，看得出来，两个人好久没见了，有不少话要说。 

 

第651章 有人搭讪
不知不觉中，菜肴已经上齐，半个小时也过去了。通过交谈，杨明得知，孙洁和杨欣还有吴云生都是高中同班同学，而吴云生，从高中的时候就开始追求杨欣了，追了七年，在大学毕业才追上。
这让杨明十分佩服吴云生的意志力，这家伙还真是百折不挠啊！
而杨欣和吴云生的家世，果然也如杨明所预料的那样，十分显赫。杨欣家是开货运站的，全国都有分部，生意做得很大。
这个年代，开这种东西的都有很深的黑道背景。所以杨欣和孙洁差不多，都属于黑道公主那伙的，在学校里很少有人敢招惹，却是这个痴情的吴云生，追了杨欣N年。
而孙洪军和杨欣的父亲也认识，杨家在东海的生意，就是孙洪军给照看的。其他城市的门路，也有不少是孙洪军帮忙疏通的关系。
不过，还真别说，这个吴云生的家世也不简单。吴云生的父亲是东海军分区的政委，在东海也是相当有势力的。
只是这个吴云生，怎么看也不像是军人家庭里出来的，实在文绉绉的可以。
四个人聊得正好呢，就在这时，一个三十岁左右的男人走了过来，留着大胡子，身穿皮夹克，头戴鸭舌帽，打扮的跟个艺术家似的。
正当四人愕然不知道这家伙要干什么的时候，男人递上了一张自己的名片，然后道：“你们好，请容许我自我介绍一下！我是中球影视文化发展有限公司的导演王承恩，和西游记的作者吴承恩同名不同姓，可否请教一下，两位漂亮女士的名字？”
杨明皱了皱眉，瞄了一眼放在桌上的名片，上面的头衔还真不少，什么总导演、艺术总监、编剧等等，不过这年头，名片随便印，连收废品的都有名片，谁知道这家伙是真的还是假的？
杨明还没开口，杨欣先是笑了起来：“哈哈哈哈，你怎么和明朝的大太监一个名啊？”
王承恩有些尴尬，不过还是继续说道：“名字只是一个代号而已，不重要的。两位小姐，可否告知在下你们的姓名呢？”
“你不是说名字不重要吗？”杨欣立刻说道：“既然这样，你还问什么？你到底有什么事呀！没事我们还要吃饭呢！”
“是这样的，我是中球影视的导演，我觉得两位很有成为大明星的潜质，不知道你们的意下如何呢？”王承恩十分诚恳地说道：“我们公司，是一家综合性的影视公司，集培训、拍电影、品牌策划、演艺制作、模特经纪、演员培训、舞美工程、灯光、音响、礼仪服务、媒体发布、大赛策划等于一体……”
“行了，你可以走了，我们没有兴趣。”孙洁听了这家伙的一大长串的自吹自擂，笑了笑摆了摆手说道。
“那……这位小姐呢？”王承恩有些不甘心的转头看向杨欣。
“不好意思，我也没有兴趣。”杨欣摇了摇头。
“两位，你们应该仔细的考虑一下啊，机会是转瞬即逝的！”王承恩拍着胸脯赌咒道：“我保证，以两位出众的相貌和气质，保证可以打进好莱坞的！”
“我说你这人有病吧？让你走没听见啊！”杨明却是有些不耐烦了，这家伙吐沫星子满天飞，再弄到菜里面，还让人怎么吃呀！
“先生，我没和您说话，而且，您不觉得您现在很不礼貌吗？我在和两位小姐商量事情，请您不要干涉别人的事情可以吗？”王承恩有理有据的说道，显然已是精于此道的老手了，知道怎么去处理现在的这个场面。
杨明听了王承恩的话，顿时乐了：“你现在是站在我的桌子前说话，而且我的女朋友已经说得很明白了，她没有兴趣，你还站在这儿干什么？”
“先生，您的做法是很自私的，你不能因为个人的一己之私，霸占着你的女朋友。她完全可以走得更高更远的！”王承恩振振有辞地说道。
“我现在已经很好了，也没有兴趣做什么明星。”孙洁这回是十分坚定的摇了摇头，笑道：“你的好意我心领了，但是我们真的不想做什么明星。”
“两位小姐，做明星是很赚的……普普通通一年就可以赚个上百万……你们不再考虑一下了？”王承恩没有达到目的，很是遗憾。自己可是受了老板的指使过来的，这两个女的可是老板亲自看上眼的，他能不努力拉拢呢？
其实，这个所谓的中球影视文化发展有限公司，只是个皮包公司，不过开设这家公司的老板欧阳君远却很有些背景，这家公司，不过是他泡妞的手段罢了。
在明星梦的面前，很少有少女能够拒绝，所以中球的欧阳君远也屡屡得手。将少女弄上床后，找找关系，然后让她在电视剧里演个小角色，也不算是食言了。
欧阳君远不是东海本地人，而是P省的，这次来东海只是顺道路过。不过，当他看到了孙洁那姣美的容颜和魔鬼的身材时，不由得食指大动，想要弄成自己的肉奴。于是，就指使自己的手下王承恩前去游说。
“你有完没完了？再不走我踹你了？”杨明一瞪眼，有些恼火了，你还没完没了了呢？
王承恩没完成老板交代的任务，本来心情就不爽，而且，自己的老板是什么人啊，在P省，自己可是横着走的人物，王承恩立刻就不高兴了，看向杨明的目光也变得阴毒起来：“小子，你这是和我说话呢？”
“原来你耳朵背啊！”杨明讽刺道。
“你再说一遍？”王承恩刚才那副诚恳的表情一消而散，冷冷地说道。
“你让放我说我就说啊？行了，我不愿意和你墨迹，赶紧滚蛋。”杨明的手已经抓在桌上的盘子上了，准备这家伙再不走，就扣他脑袋上。
吴云生虽然没说话，但是却也紧张地看着杨欣，只等着眼前这人要是有什么不轨举动，他就会立刻冲上去。
“你行！很好，我记住了！”王承恩一龇牙，冷笑着对杨明说道，见杨明的手准备动了，才悻悻地转身离开了，不过边走还边说道：“你小心点吧！”
“傻逼！”杨明骂了一句，也没当回事。
“哈，小洁，在东海，居然还有人敢和你这么说话呢？”王承恩走后，杨欣笑着说道。
“看样子不像是本地人，你看，这名片上不写的是P省的吗！”孙洁指了指留在桌上的那张名片说道。
“我说呢，这么没有眼力！”杨欣歪了歪嘴，道：“还敢打我们小洁的主意，不想活着离开东海了吧！”
“算了，杨欣，他也没有怎么样不是。”孙洁摇了摇头，不打算追究下去。
可是，她不追究，事情就真的这么结束了吗？显然不是。
“弟弟，你刚才可是挺猛呀，比你那个姐夫强多了！”杨欣对杨明伸出了大拇指说道：“够气魄，不像你这个姐夫，半天闷不出个屁来！”
“呵呵……”吴云生也不生气，听后依然笑呵呵的。
“姐夫刚才也很紧张呢，我看出来了，那家伙要敢对你不利，他第一个得冲上去！”杨明说道。
“杨明，没看出来，你看人还挺准呢！”孙洁听后，立刻接口道：“你还真说对了，别看吴云生平时沉默寡言的，但是真要有人敢对小欣不利，他冲的比谁都快！有一次我们出去玩，有三个小流氓过来想要非礼我们，结果吴云生一个打三个……”
“真的假的？姐夫，没看出来你还真生猛啊！”杨明拍着吴云生的肩膀赞叹道。
“我小时候在部队里学过格斗的……”吴云生有些不好意思地说道。
“真是人不可貌相，鸡鸡不可尺量啊！”杨明感慨道……“啊？”吴云生听了却是张大了嘴巴，没想到杨明这话都敢说……而杨欣却是大笑了起来：“哈哈哈哈，弟弟，没看出来，你还真有才啊！”
“没事，没事！”杨欣却是挺高兴：“不错，有我这个姐姐的风范，要是别人不知道的，还真没准以为咱俩是亲姐弟呢！” 

 

第652章 孙洪军的往事
“吉顿市那边怎么样？”
孙洪军的眼睛一亮，立刻意识到，如果郭金彪挂了，那吉顿市的地盘……这可是向外扩张千载难逢的好机会！
“还不清楚，还没有消息传来。”田龙说道。
“这个时候，吉顿市群龙无首，肯定是相当混乱的，我们能不能趁此进入吉顿市，占领一席之地呢？”孙洪军沉吟着说道。
“现在，就是不知道暴三立那边是有意还是无意，如果他们是临时起意弄死的郭金彪，那么很可能在吉顿市并没有准备。但是如果是谋划已久的，那肯定是已经有了接收吉顿的想法了，咱们如果再去的话，得到的利益应该不是很多，一人一半已经很不错了。”田龙分析道。
“嗯，你说得不错。”孙洪军点了点头：“时刻注意着那边的动向！”
“明白！”田龙说道。
挂断了电话，孙洪军陷入了沉思……吉顿，吉顿……忽然想起了之前杨明说的话，一个松江不够，再加一个吉顿市怎么样？
难道……杨明事先收到了什么消息了？居然比自己了解的还要早？这事看起来有些怪异啊……孙洪军也隐隐知道杨明和暴三立的关系好像不错，但是即使是不错，这么隐秘的事情暴三立能对杨明说吗？而且看情形是昨天晚上发生的事情，而杨明今早就来了东海了……难道只是巧合？自己太多心了？
孙洪军摇了摇头，想不明白，也就不去想了，反正静观其变，看着吉顿的发展。
正在沉思，却见得爱人推门走了进来，孙洪军对自己的老婆十分宠爱，不然也不能这么多年了都没有再出去找女人。
爱人生了孙洁之后，就没有了生育能力，孙洪军何尝不想再要个儿子呢，但是出于对老婆的深情，他并没有作出什么对不起爱人的事情来。
孙洪军甩去了刚才心中的疑惑，抬起了头来，微笑着对爱人道：“怎么有空来我的书房了？平时这里想叫你来你都不来的？”
“哎，你这死老头子，还不是因为咱家小洁的事情？”孙母叹了口气，坐在了书房的沙发上。
孙洪军也从书桌后的老板椅上站起了身来，坐在了爱人的身边，柔声道：“我这也是为了咱家小洁以后的终身幸福！这种事情哪能草率？”
“草率？什么叫草率？”孙母听后有些不愿意了：“我看杨明这孩子挺好的，你这老东西怎么这么固执！我告诉你，你要是再给我乱搅和，我……我就和你离婚！”
“啥？离婚？”孙洪军吓了一大跳，连忙搂住了爱人道：“小凤，你说什么呢，你怎么能因为这点事和我离婚呢！我这还不是为了女儿好吗？”
“好什么好啊，你也不看看咱家小洁多大岁数了？因为当年受过伤，一直对男人都抱着敌视状态，而且，外面那些风言风语你也不是没听见……说咱们家小洁是……算了，现在小洁好容易肯交男朋友了，你还管这管那的！”孙母立刻不愿意了。
“不是我管这管那，我总得摸清这个杨明的真实想法吧？万一是图谋咱家的产业怎么办？等拿到了产业了，就把咱家小洁一脚踢开？”孙洪军不无担心地说道。
“小洁又不是差什么！长得漂亮没得说，追求咱家小洁的人多了，要我说，杨明就算有别的意思，也是财色兼收！对小洁也没有什么影响的！”孙母说道。
“那可不好说啊，女儿今年都二十六了，杨明才二十不到吧？等过几年，小洁一旦衰老了，容颜不再了，到时候恐怕……”孙洪军苦笑道。
“你怎么把人都想成这样了？图谋家业，图谋家业的！”孙母有些生气了：“那好，孙洪军，我问你，当初你娶我的时候，是图谋我的家业吗？”
“我？我当然不是了！”孙洪军摇了摇头，坚决地说道：“我这不也是没拿过你们家一分钱吗？而且，你家的产业……现在不是还得靠我照顾着？”
说到这里，孙洪军不由得有些得意。几十年的打拼，换来了自己的超然地位。从最初的无名小子，变成了现在的叱诧风云。
“那是现在！当时我也是千金大小姐了，你呢？就是一个刚转业回来的工人。”孙母说道：“你就不想想你自己吗？当时我爸怎么对的你？还不是我妈力排众议，支持了我！要不你想娶我，没门！”
“嘿嘿，那是你妈和你有长远的远光，我现在不是行了？”孙洪军有些飘然地说道。
“是吗？所以你当年受了我爸的刁难，你心里不平衡，就反过来去刁难杨明了？”孙母话锋一转说道：“你当时只是个小工人，杨明起码还比你强，是大学生，而且还有了自己的公司了！”
孙洪军被爱人说得有些哑口无言，沉默的低着头。
“再说了，你怎么知道杨明以后没有发展？我看人家是根本就看不上你那点家底，人家以后的成就要比你强上百倍！”孙母继续骂道：“就像你当年觉得你自己会成功一样！”
“行了！我不管了行了吧！”孙洪军大窘，想起了当年的事情，这才体会到了当时岳父对自己为什么那么不看好了……今天，自己何尝不是这么看杨明？
不过，当年爱人家里虽然经营着家小公司，但家境只能说是殷实而已，和自己现在根本就没法比。现在自己所达到的高度，已经很难有人能够超越了！
一个城市的地下皇帝，那是何等的威风和荣耀！
他不认为杨明能够超越他，但是他觉得，最起码杨明要有能够接他班的能力！不然家业到了他手上，也会逐渐衰败。
或许比交给孙志伟那小子强上一些，但最终孙家还是会走向衰败。想到这里，孙洪军不由得有些羡慕起田龙家的两个小子了，老大懂事，老二虽然和孙志伟一样有些纨绔，但是却不像孙志伟那么幼稚，最起码是个武痴，以后老大统领江湖，老二做个优秀的冲锋悍将也不错。
但是反观自己家里，女儿倒是很有才能，不过终究是女儿啊……“洪军，我知道你的担心，但是我觉得，我金小凤看人的眼光还是挺准的！”孙母说道：“当年我选择了你，而没有选择那时候家境很好秦……叫秦什么来的？就是那个秦家少爷……他当时的家境怎么样？比我家都要好，但是现在呢？东海已经听不见这号人物了吧？为什么我选择了你而不选择他？我爱你多一些也是一个方面，但是最主要的是我认为你这个人有干劲！现在怎么样呢？”
“那是……嘿嘿……”说到当年的事情，孙洪军就是一阵没来由的得意。
“所以，我觉得杨明这个孩子，真的很不错。”孙母说道：“你要是不信，我今天的话就搁在这里！最多十年，他就会超越你！”
“十年？真的假的？”孙洪军有些不相信。
“可能都是多说的。”孙母摇了摇头：“不信的话，你就拭目以待吧。”
“那好，我这个老头子再活十年是一点问题都没有，孙家的事物我也能再掌管十年！”孙洪军说道：“从现在开始，我也不多说什么了，我就看着，看着这个杨明十年之内能不能干出一番的事业来！”
“呵呵，随你了！”这次孙母也没出言反对，因为，这已经足够了。“晚上杨明来咱家吃饭的时候，你热情一点。”
“好吧！”孙洪军点了点头：“一会儿叫老三去买点菜，准备一下吧。”
“这才乖嘛！”孙母亲了孙洪军的脸上一下道：“晚上奖励你……”
“哈哈……”孙洪军像个孩子一样高兴地笑了起来。
其实，孙母还是太低估了杨明的实力了，杨明现在的成就早已经超过了孙洪军百倍、千倍了！
如果说杨明之前的异能纯属是靠运气获得的，但是这一次对吉顿市的行动，就完全是靠着杨明自己的努力了。李强这些人，可是他一手带出来的精英啊！ 

 

第653章 王承恩的诡计
一个人的成功，和努力是分不开的，但是重要的是，要有运气。
时也命也。这就像过去的造反当皇帝一样，如果是太平盛世，任你再怎么努力，也是白扯。但是真的到了乱世，说不定一个卖草鞋的或者是要饭的都能当了皇帝。
诚然，杨明最初的成功完全是靠着运气，但是也是和他的仁义是分开的。如果不是将张宇亮和黄毛两个小混混驱走，摆地摊的老头也不可能会给他一副神奇的眼镜。
要不是帮着方天出头，也不会学到了现在的一身武艺。但是一个人光有运气也是不行的，而杨明也知道这一点，刻苦地和方天学习技巧，并且开始培养自己的班底。
能力越大，责任越大……这句话听起来虽然有些不动听，但是却是实实在在是那么回事！有些时候，你不想做一件事情，但是情势所迫，你还真就不得不这么做。
就拿吉顿市这件事情来说，杨明其实一直本着人不犯我，我不犯人的原则。如果郭金彪能收敛一点，杨明还真就没有动他的意思！
遇上李强这些人，也纯属是一件意外，杨明并没有打算组建这一只超级力量，但是事情赶到了这里，杨明也就将他们这些人收入靡下。却没想到，还真的派上了用场了。
就比如说吧，今天遇到的王承恩，杨明一直拿他当个笑话看了，根本也没有想将他怎么样的意思。但是呢，有些人就是不知好歹，你不找他的麻烦，他以为你是个软柿子，他就过来捏你！
王承恩吃了瘪，一脸怒意地回到了座位上。平时他可是无往不利啊，多少无知少女在他的莲花之舌下，被骗到了老板的床上。
“怎么回事？”欧阳君远也看出了王承恩吃了憋，皱了皱眉问道。
“那两个女人不买账，没有当明星的意思。”王承恩愤愤地说道。
“哦？这个年头，还有人不想出名的？别人都削尖了脑袋去参加那些超级男生超级女生的比赛！”欧阳君远有些不相信地说道。
“关键是她们身边的那个男人比较讨厌，总是干涉她们的想法，还一脸蛮横地叫我离开！”王承恩自然地将自己的失败归咎在了杨明的头上。
“看样子不像是什么有钱人啊。”欧阳君远打量着杨明一伙人说道。
因为是新年，孙洁穿得也不是那么正式，一身的休闲装。而杨明呢，更是个比较随性的人，不可能西装革履的。所以也是一身运动装。
而杨欣打扮的可就更加另类了，活脱脱的一个非主流，身上的衣服根本看不出价值几何。吴云生呢，为了配合杨欣这一身的装扮，倒是真有点难为他长得斯斯文文的样子了，也是一副阳光大男孩的打扮。
所以，落在欧阳君远的眼中，就下意识地将四人当成了是大学生了。
“欧阳老板，你放心吧，这事，包在我的身上了！”王承恩拍了拍胸脯道：“这种事情以前也不是没发生过，之前那两个高中女生不也是不愿意吗？嘿嘿，等她们拍了XX录像，还不是乖乖听话了？”
“可是，那两个人男人在她们旁边，不太好下手啊！”欧阳君远也不是什么好鸟，这种事情干的也不是一次两次了。所以他现在考虑的根本不是这件事情会不会造成什么后果，而是考虑怎么下手了！
“这还不好办？”王承恩眼睛一转，损招就上来了：“一会儿找几个人去找他们的麻烦，这样一来，等那两个女的落了单了，咱们就有机会下手了！”
“也行，就这么办吧！”欧阳君远大咧咧地说道，丝毫不顾及这么做可能会引来什么后果。因为，他也根本不必顾忌什么后果！
P省的欧阳家，毫不夸张地说，那是国内数一数二的大世家。掌控着P省的整个地下世界，而且，据说俄罗斯的鹰眼组，也就是一个杀手组织，是欧阳家暗中支持的。
虽说鹰眼组在俄罗斯只是一个小组织，甚至在世界上连名号都排不上，但是要知道，那可是杀手啊！这些年来，欧阳家能够统一P省的黑道，完全也是靠着鹰眼组的功劳，将一些不服自己的帮派头目全部暗杀掉了！
而那些个没被暗杀掉的帮派头目，也被弄得胆战心惊，屈服在了欧阳家的淫威之下。如果说，这些小帮派联合起来，真刀真枪的和欧阳家干上一场，那也未必会输！
但是实际情况根本就不是那么回事！只要哪个帮派的老大不服，第二天准保死于非命！这谁还能受得了了？为了保命，全部都向欧阳家俯首称臣了。
欧阳君远是欧阳家的二少爷，虽然也是少爷，不过称呼前面多了一个“二”，那就一下子弱上了不少。这个二字也注定了欧阳君远一辈子都无法在欧阳家掌权！谁让自己晚出生了两年呢？
现在，欧阳家的事务一部分已经交给了大哥欧阳君威打理。虽然也交给了欧阳君远一些无关紧要的事情，但是欧阳君远索性也就撂挑子不干了，也不去争那个家主之位了。
仗着欧阳家的名头，在外面胡作非为，成立了一家皮包影视公司，到处祸害少女。欧阳君威自然也知道自己弟弟的德行，不过他巴不得弟弟不跟他争权呢，所以欧阳君远愿意干啥，就让他去干啥，弄出事了，欧阳君威也会去给他擦屁股。
这些年来，倒是缓和不少兄弟之间的感情，两人配合得也是无比融洽。虽然，也有受害的少女去上告，但是等待她们的却是欧阳家疯狂的报复，弄得受害人根本就不敢再去上告了。谁没有个家人呢？牺牲自己也就牺牲了，别到时候再弄得家破人亡！何况欧阳君远也大方，被他玩过的少女也都能得到一笔钱，伺候好的，也能凭着欧阳君远的关系，在电视上演个小角色，也算是过了把明星瘾了。
所以，欧阳君远做起事情来从来都是肆无忌惮。
六味居排队的客人很多，杨明几个吃完后，就起身结账离开了。占着桌子聊天，虽然服务员也不会赶你走，但是多少有些没公德。毕竟很多人饿着肚子在外面排号等候呢。
杨明几个起身离开后，王承恩和欧阳君远也跟着走了出来。王承恩掏出手机打了一个电话。
“阿蛇，我是王承恩。”王陈恩说道：“听说你在东海混得不错啊？”
“哦？是王总监啊！”阿蛇接起了电话，笑道：“你怎么有空给我打电话了？”
“这不，我陪着老板过来办点事，结果临时有点事情想拜托你阿蛇帮忙了！”王承恩说道。
“哦？你是说欧阳少爷也来了？”阿蛇问道：“有什么事情，还能难住欧阳少爷了？”
“呵呵，有句俗话说得好，叫做强龙不压地头蛇，你阿蛇在这里就是地头蛇，这件事情自然要拜托你了！”王承恩笑道。
“既然这样，有什么事情就说吧，看看我能不能办到。”阿蛇心中一动，如果能搭上欧阳少爷这条线，那说不准自己还有发展的机会！
如今在东海，真是越来越难混了！被孙家和田家压制得很厉害，阿蛇的帮派如今只能在一个很小的范围内活动，而且还不能随意地收取保护费，收钱的多少，都是孙家制定好的，不能多也不能少，而且一部分要上交给孙家……所以阿蛇被牵制得厉害，这样下去，养活一个帮派都难了！
没错，阿蛇其实就四蛇帮的老大蛇哥，他和王承恩曾经是小学同学，两个人的关系不错。这几年，王承恩在欧阳二少爷身边混得风生水起，阿蛇和他的联系更是密切了起来。
虽然阿蛇也知道欧阳二少爷在欧阳家并不掌权，但是这无妨，起码欧阳二少爷如果说一句话的话，那自己在P省还是能有一席栖身之地的，肯定比现在这个状况要强上一些！
阿蛇现在已经有点骑虎难下了，偌大个帮派，如果再这么下去，连弟兄们都养不起了。
前一阵子本来寻思和那个叫吴迟仁的合伙诈骗点钱财，却没想到杨明这个煞星却找上了门来，差点没把阿蛇给吓个好歹的。 

 

第654章 倒霉的蛇哥
现在有个攀附欧阳家的好机会，阿蛇自然不想错过了！
“事情是这样的……你也知道，我们欧阳老板弄了一家影视公司……然后他看上了两个女学生……”王承恩将事情大概地说了一遍。
“原来是这样啊！”阿蛇思索了一下，这事看起来并不复杂，只是找找茬，将那两个男的支开就好了，这种事情做起来应该很容易。于是就答应道：“好吧，我现在带人过去！”
“嗯，就在六味居附近，你来了之后给我电话！”王承恩说道。
其实，这种事情蛇哥完全可以随便派几个小弟就去解决的，但是为了讨好欧阳二少爷，所以蛇哥准备亲自上阵，以表自己多么重视这件事情。
不过，也亏了蛇哥亲自去了，不然蛇哥可能会后悔终身，虽然这事他干脆就不应该去，但是起码亲自去了，还能补救，万一小弟去了，再冲撞了那些个大神，蛇哥真就得上吊自杀了。
杨明几人出了六味居，并没有直接开车离去，毕竟孙洁和杨欣好久没见面了，两个好朋友要去母校溜达溜达。
吴云生自是没口子的同意了，杨明反正也没事，孙洁和杨欣既然要去母校六中转转，他也就跟着去了。
“操！原来是六中的学生！”王承恩见到杨明几个走进了六中的校园，不屑地说道。
没过多久，蛇哥就带着六个小弟匆匆赶来了，看见王承恩，连忙道：“王总监……”
“阿蛇，给你介绍一下，这位就是欧阳老板了！”王承恩连忙给蛇哥介绍了一下身边的男人。
“欧阳少爷！”蛇哥立刻谄媚的点头哈腰道。
“嗯。”欧阳君远点了点头，哼了一声道：“你看见那边操场上的四个人了吗？”
蛇哥抬起头向欧阳君远所说的方向看去，果然见得两男两女在双杠的附近交谈，于是点头道：“没问题，是不是去找个茬将那两个男的弄了？”
“是打一顿还是抓走随你便，总之让那两个女的落单就行了！”王承恩说道。
“OK了！”蛇哥一招手，对身后的小弟们说道：“走了，干活去了！”
※※※
“弟弟，你现在知道小洁的胸部为什么这么大了吧？”杨欣指着在旁边单杠上做引体向上的孙洁，然后小声对身旁的杨明说道。
“哈！原来是这样啊，我还以为她木瓜汤喝多了呢！”杨欣贫，杨明比她更贫，俩人还真是挺投缘的。吴云生却是满脑袋黑线的，听着这姐弟俩剽悍的谈话，都觉得脸红……自己的女朋友啊，怎么能说这种话题呢？
不过没办法，谁叫自己喜欢她来着，爱一个人，就要爱她的全部，所以，吴云生也只能尝试着改变自己了。
正当吴云生沉思呢，突然一个不适宜的声音传了过来：“喂，那个二逼男，你瞅啥呢？”
吴云生有些错愕地抬起头来，看着面前几个小混混打扮的年轻人，诧异的左右看了看，然后指了指自己道：“你们……说我？”
“废话，除了你之外，还有谁是二逼了！”蛇哥的一个手下指着吴云生叫道。
“我……是二逼？”吴云生有些莫名其妙：“你认识我吗？”
“操，就是你了！小子，你得罪人了你知不知道？”蛇哥手下大声地叫嚣道。
吴云生的性格比较随和，不明就里的看着眼前的这些人，摸了摸下巴说道：“你们确定……是我？”
“别废话了！”蛇哥挥了挥手道：“就是你了！把这小子抓起来！”
杨明正和杨欣背着身小声嘀咕孙洁的胸脯问题呢，忽然的听到身后面传来了一阵谩骂声，于是回过头去，看见一群小混混正在找吴云生的茬。
听见有人骂吴云生是二逼，杨欣立刻就不愿意了：“你们是什么人啊？有病吧？”
蛇哥不认识吴云生，也不认识杨欣，但是他认识杨明啊！杨明虽然没说话，但是蛇哥对他却是记忆犹新啊，这可是自己的噩梦啊，他哪里能不认识？
蛇哥登时就傻了，恨不得抽自己一个大嘴巴子啊，真是流年不利，自己居然来找他的麻烦？那不是纯属来找死的吗？
看到杨明正冷冷地盯着自己，蛇哥的腿一个哆嗦，差点就没跪在地上了……一刹那，蛇哥后悔到了几点，去他妈的欧阳二少爷吧，得罪他了最多面子上不好看，但是得罪了眼前这位，自己今晚上就得与世长辞了！
蛇哥正想开口说什么，却猛地看到了正向这边走来的孙洁！
我的妈呀！蛇哥这回真是连自杀的心都有了！孙家大小姐……居然也在这里？这他妈搞的什么事啊！不带这么玩人的吧？就算自杀也没有这样自杀的啊……蛇哥这回彻底的崩溃了，刚想开口求饶，却猛地想起杨明不希望自己提到他的身份，于是连忙刹住了车，转而准备向孙洁告饶。
“那小子，你也过来！”蛇哥的手下却是不认识杨明，见杨明转身，立刻指着杨明叫道：“就是说你呢！赶紧的，别他妈磨蹭！”
蛇哥的心里却是猛地一哆嗦，妈的，不是吧？这他妈搞个什么啊，你想害死我啊！蛇哥气得直接抡起了巴掌，“啪”的给了小弟一撇子，骂道：“你干什么！眼睛瞎了，赶紧下去！”
小弟被打的莫名其妙，捂着馒头一般的脸，十分委屈的退到了一旁，不过却也不敢有什么异议。
“孙小姐……不好意思啊……这是个误会……我们马上就走……”蛇哥的话说得都有些不利索了，没有办法，谁让杨明就站在自己的眼前呢？相比孙洁，蛇哥更加害怕杨明，这家伙可是杀人不眨眼的主，而且手段异常凌厉。
“滚。”半天没开口的杨明，冷冷的蹦出了一个字儿来。
蛇哥如蒙大赦一般，屁滚尿流的带着一群小弟瞬间消失了。
“怎么回事？”孙洁看了一眼撒欢逃跑的蛇哥，然后对杨明问道。
“不知道。”杨明摇了摇头，眼神却是盯着蛇哥逃跑的方向，若有所思。
原来是他们……杨明暗暗在心中记下了自己看到的事情，打算晚上去找找蛇哥的麻烦。在杨明看来，这小子就是欠揍！
“他们一上来就说我是二逼，弄得我莫名其妙的……”吴云生苦笑道。
“你啊，他们骂你，你怎么不还口呢！”杨欣有些气恼：“看你老实好欺负，可能想从你这里劫点钱吧？”
“应该不是的……”孙洁却是摇了摇头：“那个领头的人我认识，是四蛇帮的老大眼镜蛇，他带着小弟出来劫钱，听起来似乎不太可能。”
“哦？难怪他看到你之后就跑了！”杨欣笑道：“还是孙大小姐有面子呀！”
孙洁没有说什么，显然，她也开始怀疑了蛇哥的真实目的。但是她却没有杨明的千里透视眼，看不见蛇哥消失后跑去什么地方了。不过，可以确定的是，蛇哥并不是要找自己的麻烦……因为他不知道自己在这里！或者说，蛇哥不知道他要来找麻烦针对的人是自己！
“你怎么回事？”见蛇哥失神般的跑了回来，王承恩顿时有些不悦：“怎么回来了？”
“王总监，欧阳少爷，不好意思，这个忙我没法帮了！”蛇哥摇了摇头说道。
“什么意思？”王承恩皱了皱眉头：“到底怎么回事！”
“那个女的，是孙洪军的千金！我敢动吗？”蛇哥说道：“王总监，我不是不给你面子，是我的能力有限，实在是不能与他们作对！”
“孙洪军？是什么人？”欧阳君远却是有些不屑地问道。
“老板，孙洪军是东海的老大……”王承恩连忙说道。
“东海的老大？一个城市的小头目而已，这有什么可害怕的？”欧阳君远歪了歪嘴，丝毫没有将孙洪军放在眼里。也难怪，在P省，一个城市的小头目对他来说真的不算什么…… 

 

第655章 欧阳来访
蛇哥也懒得和他们多说了，如今，他害怕的倒不是孙洪军，就算自己冲撞了孙洁，那也没什么，孙洪军知道了，大不了叫自己去赔罪顶天了，但是他现在得罪的人是杨明啊，那家伙要是想杀人，谁也拦不住，蛇哥可不想将自己的命搭进去。
看着欧阳君远那嚣张张狂的样子，蛇哥也不准备提醒他什么了。这种家伙，提醒也没用，反而会觉得自己胆小怕事！
既然这样，那你就去搞吧，随你便吧，到时候被杨明给弄死，那就不是自己能控制的了。
“你这什么朋友啊！”欧阳君远皱了皱眉道：“胆小怕事的家伙！”
“算了，别为难他了，毕竟他也要在这地头混饭吃！”王承恩叹了口气，他也明白蛇哥的难处。
“那就不管他了，我说王承恩，这个办法不行了，那咱们接下来怎么办？”欧阳君远对孙洁的兴趣显然是相当的大，根本没将孙洁的父亲当回事。
“欧阳老板，我看这事就算了吧……毕竟孙洪军是这里的老大，咱们去招惹他的女儿……这好像有点不妥……”王承恩犹豫道。
“有什么不妥的？”欧阳君远说道：“不过是个城市的老大而已，怕个毛啊！咱们在P省的时候，我要是宠幸那些老大的女儿，他们还乐不得呢！”
“可是那是P省啊，这里是东海，不是咱们的地盘了……”王承恩提醒道。
“说得也是……”欧阳君远点了点头道：“王承恩，你不是挺机灵的吗，就没有更好的办法了？”
“有倒是有，只是……欧阳老板，您得屈尊一下了……”王承恩说道。
“说来听听！”欧阳君远挥了挥手说道。
“是这样的，要不，咱们晚上直接去拜访孙洪军，就说少爷您看上他女儿了，想要带回P省去，你看这个主意怎么样？”王承恩建议道。
“可是我还没玩够呢，可不想结婚！”王承恩虽然十分垂涎孙洁的美色，但是却也不想因为一棵树而吊死。
“欧阳老板，您想啊，回了P省了，那就是咱们的地盘了，想怎么样，还不是您说了算？在这里，她是千金大小姐没错，但是到了P省，她就什么都不是了，还不是任由老板您摆布？”王承恩说道。
“哈哈！说得不错！”欧阳君远听后大是点头：“好，就这么定了！你去打听一下孙洪军住在哪里，咱们晚上就去拜访！”
欧阳君远实在是很狂妄，也是因为他没受过一丁点的挫折，在P省可以说是呼风唤雨，因为和哥哥没有利益的冲突，所以大哥欧阳君威也很是照顾他这个弟弟。
巧的是，晚上，吴云生也要去杨欣家作客，所以四人随便的逛了逛，就分手了。
“你认识那个蛇哥？”回去的路上，孙洁忽然对杨明问道。
“嗯？”杨明一愣，不过却也不隐瞒：“你怎么知道的？”
“看出来的。”孙洁说道：“他看你的眼神好像挺恐惧的，比看着我都要害怕……”
杨明看了看孙洁，由衷的有一种敬畏……孙洁的洞察力居然如此的敏锐，当时这么瞬间的小细节，却被她看的一清二楚。于是道：“那时候暴三立和于向德争地盘的时候，这家伙被我揍过，可能被打出心理阴影了吧？”
“抢地盘，你也参与了？”孙洁盯着杨明，想要从杨明的脸上看出点什么来。
“有什么问题吗？”杨明反问道。
“没有。”孙洁淡淡地说道：“杨明，你很多事情好像都瞒着我。”
“哈！”杨明突然笑了：“真好笑，我瞒着你？咱俩什么关系？我将我的所有事情都告诉了你，你能替我保密？你又不是我老婆，我可没那么傻。”
“说得也是。”孙洁居然没有生气，反而点了点头道：“那就等我爱上你那一天，你再告诉我吧。”
不得不说，孙洁这个女人比较特别，她的逻辑，让杨明很难去适应。
“啧……你爱上我有什么用？你得让我爱上你才行。”杨明撇了撇嘴说道。
“我觉得你现在已经有这个趋势了。”孙洁直截了当地说道：“自动挡的车，虽然不用挂档，但是你也不至于总把手放在我的腿上吧……哎？你还来劲了呢？往哪儿摸呢？还捏？”
杨明却是装作左耳朵听右耳朵冒的样子，对孙洁的抱怨直接无视了……孙洁却是夹紧了双腿，不让杨明的手再乱动，恼怒道：“杨明，你越这样，只能让我觉得你越讨厌。你不觉得这样很龌龊和低俗吗？”
杨明悻悻地抽回手来，没想到自己的举动引起了孙洁的反感了。不过杨明一向比较强势，虽然抽回了手，但是却并没有多说什么。
看见杨明半天不说话，孙洁倒是有些好奇了。“怎么了？生气了？”
杨明无语。
“是不是男人呀，那么小气？”孙洁有些诧异地看着杨明，这家伙也不像是小心眼的人啊。
杨明继续无语。
“算了，要不给你摸吧，不过下面不行，有些不太舒服，你摸上面吧？”孙洁逗杨明道。
“好呀！”杨明这回想都没想直接痛快的回答道，脸上丝毫没有任何的不快。
这回轮到孙洁无语了，瞪着眼睛盯着杨明，气鼓鼓的，自己居然被杨明给涮了？
杨明嘴上这么说，不过手上却没有再有什么动作，他并不是色急的人，刚才之所以摸摸孙洁的大腿以及某个特殊的部位只是想和孙洁调调情而已，却没想到引起了孙洁的反感。所以杨明这次也就是口头上说说，并没有行动。
回到了孙洁的家里，杨明却是感觉到了一些变化，是来自孙洪军的变化。明显的，孙洪军对自己的态度和之前比要好上许多，也没有再提之前的事情。
“小杨，来，饭已经好了，你和小洁快去洗洗手，直接来吃饭吧！”孙母十分热情地说道。
杨明和孙洁，又恢复了之前亲密的样子，孙洁虽然对杨明的小动作颇有微词，但是却也默默的忍了下来，在家人面前，自己本来就是杨明的女朋友，两个人如果太生份了，那反而就有问题了。
晚上的菜肴十分丰盛，孙洪军这个地位的人，已经很少在家里招待客人了，不过杨明也不算是什么客人，所以这顿饭应该算作是家宴比较合适。
席上，只有杨明、孙洁以及孙洪军和孙母四人，孙三并没有参加。孙洪军和孙母坐在主位，杨明和孙洁分坐在两旁。
“小杨，来尝尝阿姨的手艺！”孙母基本上已经认定了杨明在家中的地位，所以也毫不掩饰的对杨明好。
“谢谢。”杨明连忙说道，然后却开始帮着孙洁夹菜，孙母看在眼里，心中十分高兴。
孙洁却是对着杨明比了个口型：“装得真像！”
杨明笑了笑，也没介意。
气氛正融洽呢，孙三突然的走了过来：“老爷，外面有个自称是P省欧阳家的人求见。”
“P省欧阳家？”孙洪军一愣，然后道：“他们怎么这个时候来？有没有说要干什么？”
“他们说有事情找老爷您，想尽快地见您。”孙三说道。
如果，换作其他人的话，孙三肯定就直接给打发掉了！废话，孙洪军是你想见就见的？更别说现在正在陪着准女婿一家人在用餐了！
但是P省欧阳家，这让孙三不得不重视一下了。孙三自然清楚P省的欧阳家是做什么的，可以说欧阳家是整个P省的地下皇帝，而孙洪军只是控制了东海市，和欧阳家比起来，简直是小巫见大巫。
不过，P省虽然是邻省，但是却和孙家也没有什么交集，这个时候，欧阳家的人来见孙洪军，会有什么事情呢？
孙洪军沉吟了一下，然后道：“让他们进来吧，在客厅等我，我马上就出去。” 

 

第656章 你别走了
孙洪军放下了手中的碗筷后，对杨明几个说道：“我出去一下，你们先吃。”
这个什么欧阳少爷居然能让孙洪军在吃饭的时候出去接见，那自然不是一般人，于是杨明就好奇地用异能看了一下外面的情况。
当看清门口的那个所谓的欧阳少爷的时候，杨明不由得皱了皱眉！怎么是这家伙呢？没错，杨明看到的人，正是王承恩！而他身边的那个男子，想来显然就是欧阳少爷了。
这两个人，杨明下午在六中的时候就见过，蛇哥就是被这两个家伙给叫来的。如此一来，不明白的事情现在也弄得很明白了。
蛇哥和自己这些人并没有矛盾，只是被那个王承恩或者欧阳少爷叫来出气的，但是蛇哥却没想到的是，自己和孙洁居然在这里。于是乎，非但没出成气，反而屁滚尿流地跑了。
蛇哥跑了之后，肯定与欧阳少爷和王承恩说了孙洁的身份，故此，这两个人晚上的时候才找到了这里来了！
不出意外的话，这两个人肯定是为孙洁而来，让杨明有些奇怪的是，这个欧阳少爷似乎来头不小啊，居然敢来孙洪军这里找人？
杨明现在的身份就是孙洁的男朋友，所以出了这种事情，理所应当也不应该坐视不理，于是站起身来笑道：“孙伯伯，我陪您一起出去吧。”
孙洪军却是诧异地看着杨明，他不明白杨明为什么会提出这个要求来，不过略一犹豫，也就点头同意了。不管怎么说，杨明都是他培养的候选人，让他见识一下场面也好，于是道：“好，那你和我一起去吧，不过不要乱说话。”
杨明微笑着点了点头道：“孙伯伯放心吧。”杨明心道，如果这个欧阳少爷和王承恩还有点自知之明的话，那自己自然不会乱说话，不然的话，就不是乱说话的问题了，那就直接动手了！
杨明跟着孙洪军来到了客厅，欧阳少爷和王承恩已经在那里等候了。
“两位贵客上门，孙某有失远迎啊！”孙洪军客气地说了一句场面话，然后对下人吩咐道：“给两位客人上茶！”
“孙老大，久仰大名！”王承恩起身说道：“这位是P省欧阳家的二少爷，欧阳君远！”
“你好！欢迎欢迎！”孙洪军一听是欧阳家的二少爷，语气立刻也客气了不少，毕竟是欧阳家的人，他也不能随便得罪。
“嗯。”欧阳君远微微地颔了颔首，一副居高自傲的表情，甚至连身子都没有站起来。
孙洪军看着欧阳君远的表现，心下不由得暗暗皱眉，这欧阳君远也太托大了吧？就算你家在P省势力滔天，但是这里是东海！不是P省，不是你家的地盘！你不知道客随主便入乡随俗的道理吗？这也太不把自己放在眼里了吧？
当下孙洪军也有些生气，不过毕竟是老江湖，脸上并没有表露出什么来，只是从容的和杨明坐在了对面的沙发上，然后道：“不知道两位，远道而来，找孙某人有什么事情吗？”
“我们不是专程来找你的！”欧阳君远听后立刻牛逼的摆了摆手！笑话，自己是何等身份？就算不是欧阳家的继位人，那也是欧阳家的二少爷，在P省，自己要见那些个城市的老大，还不是一句话，他们就屁颠屁颠地来找自己了？哪用得着自己亲自上门啊！
所以，孙洪军的这句话，让欧阳君远感觉颜面尽失。
王承恩却并不像欧阳君远那么自大，毕竟是从社会底层打拼出来的人，对人情世故也比欧阳君远了解得多些，原来的欧阳君远能够呼风唤雨，没人敢不买他的面子，那很简单，因为那是在P省，P省是欧阳家的地盘。
不过现在情况却不一样，先不论孙洪军的地位如何，但是这里是东海，而不是P省，所以欧阳君远的话，也实在有点不像话了！
当欧阳君远说出这句话后，王承恩就意识到气氛有些不妙了！果然，见得孙洪军蓦地沉下脸去，冷淡地说道：“既然这样，如果没有什么事的话，那两位轻便吧。孙某人还在陪客人用餐。”
“事倒是有！”欧阳君远浑然不觉自己刚才的态度已经引起了孙洪军的反感了。不过，即使知道又如何？反感又如何？他是欧阳君远啊，欧阳家的二少爷，还从来没在乎过别人的感受呢。
“什么事，请讲。”孙洪军耐着性子说道。毕竟对方是欧阳家的人，自己不能怠慢了。
“嗯……小王，还是你说吧！”欧阳君远觉得这事还是叫王承恩出面比较好。
“好吧，我说吧。”王承恩还真怕欧阳君远说话太直，反而坏了事了。“事情是这样的，孙老大，听说您有个女儿叫孙洁？”
“不错……不知道小女有什么地方开罪了二位了吗？”孙洪军有些疑惑地问道。毕竟现在欧阳君远那鼻孔朝天的态度，怎么看怎么都像是兴师问罪的。
“那倒不是……其实……”王承恩刚开口，就被打断了。
“她倒是没开罪我，倒是这小子！”欧阳君远突然插嘴道：“他是干什么的？”
孙红军皱了皱眉头，这个欧阳君远实在是太嚣张了，这是在自己家里，不是他们P省，当下就有些不悦道：“这位是小女的男朋友杨明，不知道他什么地方得罪了欧阳二少爷呢？”
“我们想……”欧阳君远就要将自己请孙洁去做明星，被杨明阻挠的事情说出来。王承恩一看不好，连忙抢言阻止道：“是这样的，我们欧阳少爷，看上了您的千金，我这是来说媒的……我家少爷想带孙洁回P省去。”
杨明此刻却是立刻冷下了脸来，这不是明摆着不把自己当回事吗？自己坐在这里，而且孙洪军已经介绍过自己了，说自己是孙洁的男朋友了，这家伙居然还要将孙洁带回P省？杨明的耐性可是有限的，当下就要发怒。
不过这是在孙洪军的家里，孙洪军是长辈，还没发话，杨明也不能太造次。
孙洪军听了王承恩的话后，饶有兴趣地看着王承恩，又看了看欧阳君远，然后笑道：“我女儿同意和你回去了吗？”
“呵呵，这事只要您同意了，不就可以了吗？”王承恩笑道：“您看，您和欧阳家俩家可是门当户对啊，都是地下秩序的王者，等以后您的女儿嫁给了我们欧阳二少爷，可谓是强强联合！”
强强联合？狗屁！先不说欧阳家离东海有多远，就拿这个欧阳二少爷来说吧，在家里根本就不是掌权的主，他的龌龊事迹孙洪军也略有耳闻，完全就是个纨绔子弟，这样的人，纯属一个败家子，要女儿嫁给他？那是不可能的！
孙洪军正要开口拒绝，却听得欧阳君远说道：“小王，别乱说，谁要和她结婚了？家父不是已经给我订了一门亲事了吗？嘿嘿，听说那家的丫头长得水灵着呢！嘎嘎……想起来就爽啊……”
王承恩立刻暗道不好，满脸都是黑线！这种话你怎么能说出来呢？
“老三，送客！”孙洪军强忍着破口大骂的冲动，一挥手，冷冷地说道。
“慢！”杨明却是忍不住了，陡然的伸出手来阻止了孙三的动作，然后站起身来，径直走向了欧阳君远。
“妈的，你要干什么？”欧阳君远斜眼看着杨明，一点也没将他放在眼里。
“你一上门就要带我老婆去P省，你也太不把我放在眼里了吧？”杨明看着欧阳君远冷笑着说道。
“你他妈的算是什么玩意？这里轮到你说话了吗？”王承恩有些惧孙洪军，可是却不惧杨明，他认为杨明没什么本事，只是想攀附孙家的权贵而已。
而今天下午杨明的表现他也看在了眼里，如果杨明真是个什么人物，那蛇哥肯定会告诉自己的。
他哪里知道，蛇哥是根本就不想管这事了！而且不是他不告诉，而是杨明实在太恐怖了，他不敢告诉…… 

 

第657章 强势介入
“滚一边去，这没你事！”杨明抬起腿，一脚将踹向了王承恩，本来坐在沙发上的王承恩猛地感受到巨大的力道砸向了自己的胸口。
杨明也根本没有留余地，只听喀吧一声，估计是王承恩的肋骨断掉了，不过杨明并没有就此收手，更是猛地一加力，王承恩连同身后的沙发，直接向后面仰了过去！连坐在沙发上的欧阳君远也跟着一起遭了殃，四仰八叉的摔在了地上。
王承恩受到重创，此刻只有呻吟的份了。杨明早就看这家伙不顺眼了，要不是今天在六味居，是公众场合，杨明当场就想硝他一顿。
突如其来的变故，让整个屋里的人都惊呆了。欧阳君远更是暴跳如雷，指着杨明大叫道：“你敢动手？不知道我是谁吗？小子，我告诉你，你完了！除非你把孙洁让给我，然后再从我的裤裆底下钻过去，不然的话，我让你全家死光光！”
“你再说一遍？”杨明猛地伸出手去，拽着欧阳君远的衣领给他拎了起来，举在空中，恶狠狠地说道：“我这个人，有两个忌讳，一个就是我的女人，另一个就是我的家人！不巧的是，你居然拿这两个来威胁我！”
“我是欧阳家的二少爷！你死定了！”欧阳君远惊怒着，看着面前双眼通红的杨明，他没想到杨明居然有这么打的力道，单手就能将自己拎起。
“是吗？欧阳家吗？很牛逼吗？”杨明的语气中充满了不屑：“我不怕告诉你，你所谓的欧阳家在你看起来可能很厉害，呼风唤雨，但是在我眼中，毛都不是！”
“老爷……”那边，孙三很快从这变故的刹那失神中反应了过来，连忙对孙洪军道：“杨先生他……”
“不要管他！”孙洪军摇了摇头。虽然他也认为杨明实在是太冲动了，但是孙洪军怎么说也是一方大佬，向别人低头的事情是说什么也不肯做的！更何况，现在梁子已经结下了，再低头的话效果也不大，反而会被对方拿住把柄，要挟一些过分的条件。
“你……”欧阳君远此刻是又惊又怒，不知道杨明到底是脑袋坏了，敢和欧阳家作对，还是他真的有所倚仗？
不过，一向顺风顺雨的欧阳君远可不认为杨明能有多厉害，在他看来，还没有人比自己家更厉害呢！何况，自己家还有个秘密武器！那可是国际杀手组织啊，谁敢不服？神不知鬼不觉的干掉你！
“裤裆留着给你妈钻吧！”杨明淡淡地说道：“带着你的狗，滚回你的地盘去，别让我在这里见到你。还有，别想着要报复什么的，如果你做了什么让我不爽的事情，那等待你们欧阳家的，将是灾难！”
杨明可不是说着玩的，真要惹急了他，那他直接杀到P省去，将欧阳家的人全都杀掉。一起杀不掉就挨个分散杀，杨明你不信他们一家子都躲在家里永远不出门！
一个人面对一群的话，杨明不敢说，但是单一的暗杀，杨明相信自己还是无往不利的。
“做人要留余地。”欧阳君远看着杨明，语气嚣张地说道：“你会为你今天说的话付出代价的！”
这家伙要是态度好点，杨明兴许就放了他了，但是他现在的语气，丝毫没有悔过的意思，杨明就有点不乐意了：“现在我改变主意了，想要离开的话，那你就留下点什么纪念品吧！”
说完，也不管欧阳君远什么反应，杨明直接随手抄起了茶几上的削苹果的水果刀，猛地向欧阳君远的右手大拇指上划去。
刀起指落，红色的鲜血喷射了出来，淋了一地都是。欧阳君远呆呆地看着少了一个手指头的右手，半晌才杀猪般的嚎叫了起来。
杨明看都没看欧阳君远一眼，随手在他的身上点了一下，嚎叫声顿时戛然而止。杨明松开了抓住欧阳君远衣领的手，欧阳君远直接的瘫倒在了地上。
“太吵了。”杨明无所谓地说道。而欧阳君远却是瞪大了眼睛，面部的肌肉抽搐，嗓子里却发不出半点声音来。
“三个数，再不滚的话我切你的小鸡鸡！”杨明说完，就开始数数：“一、二……”
欧阳君远登时就吓傻了！妈的这家伙是个疯子吧？欧阳君远这次是真的害怕了，这杨明怎么说动手就动手啊？自己一向引以为傲的欧阳家的名头居然不好使了！欧阳君远看到杨明那阴冷的目光，心里就开始打鼓，自己要是慢了点，这家伙还真没准切了自己的小鸡鸡呢！
想要恳求杨明叫他慢点数数，哪有数的这么快的？不过喉咙里却发不出任何的声音来，天知道这家伙对自己做了什么手脚了！
欧阳君远听到杨明那声“二”的时候，就开始屁滚尿流地往门口跑，走了一半，却想起了自己的断指，想要回手来取，现在的医疗水平这么发达，这东西可是能接上的啊！
杨明像是看穿了他的心思一样道：“三！”
欧阳君远这下子哪还敢回去了，撒腿就跑，比兔子还快……“老三，找人把这里收拾一下！”孙洪军叹了口气，对孙三道：“看看那个家伙还有没有气，有的话就丢出去，没有的话就扔海里喂鱼！”
“是，老爷！”孙三答道。
“杨明，跟我上楼上的书房来一下！”孙洪军看了杨明一眼，然后道。
“好的，孙伯伯。”杨明点了点头。
孙洪军现在的心情是十分复杂的，杨明的举动，所带来的后果将是很严重的，虽然他在心里也认同杨明的做法，但是，欧阳君远毕竟是欧阳家的二少爷，杨明做事如此不讲情面，让孙洪军也有些为难。
同时，让孙洪军惊讶的是，杨明居然如此狠辣！一脚将王承恩给踹了个半死，而且砍掉欧阳君远的手指时，不带有任何的犹豫，干净利落！
这比自己帮派里的一些老人都要干脆！如此一来，孙洪军也不得不重新审视杨明了。而且，杨明的淡定也让孙洪军疑惑，或许他不知道欧阳家是做什么的？
孙洪军摇了摇头，看来，自己真要好好地问一问杨明了。
进了书房之后，孙洪军指了指沙发道：“坐吧，杨明。”
“谢谢孙伯伯。”杨明点了点头坐在了沙发上，孙洪军也坐回了自己的老板椅后面。
“杨明，你知不知道欧阳家是做什么的？”孙洪军叹了口气，严肃地问道。
“P省的黑道大佬吧？”杨明无所谓地说道。
“既然你知道，那为什么还这么冲动？”孙洪军看着杨明那轻松的表情，着实有些奇怪：“你知不知道，你今天的冲动可能会带来什么样的后果？”
“对不起，孙伯伯，给您带来了麻烦……”杨明有些歉意，毕竟事情是发生在孙洪军的府上，欧阳家很可能会迁怒于孙洪军的。
孙洪军却是摆了摆手道：“给我道什么歉？你还不是给小洁出头吗？再说了，我不是为我担心，他欧阳家再厉害，也是在P省的一亩三分地上，不可能大批的派人来东海找我的麻烦！我现在担心的是你啊，欧阳家如果对付你的话，怎么办？”
“孙伯伯，既然您也知道我是给小洁出头，那你应该听过一句话，叫做怒发冲冠为红颜。”杨明淡淡地说道：“我能让欧阳君远活着从这道门里走出去，已经是很给他欧阳家的面子了！找我麻烦？哼哼……”
杨明笑了，有些鄙夷的笑：“如果欧阳家还算醒目的话，那就只能认了这个亏了，如果他不醒目的话，我也不介意让他成为郭金彪第二！”
“郭金彪第二？”孙洪军的心中猛然一动，诧异地看着杨明。
“知道郭金彪为什么会死吗？”杨明看着孙洪军，突然问道。
“为什么？不是因为和暴三立有冲突，被他给……”孙洪军说到这里，立刻诧异地看着杨明，他怎么知道郭金彪死了？他的话到底是什么意思？难道……郭金彪的死，和他有关？ 

 

第658章 真实身份
“和暴三立没什么关系，还不是他那个傻逼儿子缠着小洁？我已经给他机会放他一马了，没想到他的那个老爸郭金彪和他一样傻逼。”杨明松了松肩道：“还整一堆赔偿条约和我唧唧歪歪，我看着他烦，只能干掉他了……”
“什么！”孙洪军大惊，杨明的话实在是太惊世骇俗了！让孙洪军一时间根本无所适从！
杨明居然说，郭金彪是他干掉的？而且，也是为了小洁？这对孙洪军带来的震撼实在是太大了！而且，居然还是为了小洁……如果真是这样的话，那孙洪军也就可以放心地将女儿交给杨明了！
“你是说，郭金彪是被你……”孙洪军惊疑不定地问道。
“呵呵，是啊，对了。他和那个什么七爷一起来的，七爷叫我给轰出去了，郭金彪直接干掉了。”杨明满不在乎地说道：“那个郭金彪还挺有意思，一直提孙伯伯您的名头呢，还说您要帮着他吞并松江的地盘！”
“这话我可没说过！”孙洪军赶紧否认道。现在的情势太过怪异了，他也不太清楚杨明到底在松江的道上是什么地位，不过显然不低！因为他的不爽，就可以灭掉郭金彪，那显然是个重量级的人物。而且，看起来杨明的实力不弱啊，能闪电般的干掉郭金彪，接手吉顿市，这需要多大的实力啊！孙洪军自问，自己都做不到如此！
“是啊，我就和他说，孙洪军那是我没过门的媳妇她爸……也就是我未来的岳父，怎么能和你这个傻逼一起对付我呢？”杨明点头道。
孙洪军惊愕之余，小心试探道：“杨明，松江的暴三立和你……”
“哦，孙伯伯您也是自己人，我也就不瞒着你了。”杨明笑了笑道：“暴三立和大侯都是我的手下，不过我还在上大学，也不太喜欢道上的事情，就全交给他们打理了……”
震惊！绝对是震惊！虽然早就猜出了杨明和松江的黑道有关联，却没有想到，在松江叱诧风云的暴三立和侯震撼居然是杨明的手下！
想着暴三立迅速的崛起，孙洪军终于明白，这不是偶然。不然的话，一个小混混，怎么可能迅速的成为一个城市的地下领导者？他的身后一定有一股强大的力量暗中支持着！而听杨明的话，暴三立背后的势力就是他？
这怎么可能呢？杨明才多大啊！
“吉顿市也是你派人……”孙洪军到底是一方大佬，虽然惊愕，但是很快也平复了自己的情绪。
“是的，不过派去吉顿市的那些人，不是暴三立他们，而是我的一支力量。我不想有人员伤亡。暴三立他们终究是混混，虽然也能拿下吉顿，但是损失会很惨。”杨明点了点头说道。
李强这支力量，在吉顿市出现过后，杨明自己就算想隐瞒，也隐瞒不了了，那些在吉顿逃跑的金钱帮的小弟，肯定会出去说的。
所以杨明不如大方一点，将这些告诉孙洪军。
“你……还有别的力量？”孙洪军听了杨明的话，惊得瞪大了眼睛。如果不是之前已经收到了郭金彪挂掉的消息，孙洪军真的以为现在是在做梦了！
“我说过了，我不是很重视黑道的发展。”杨明笑道：“我不喜欢那种有事情不被自己掌控的感觉，黑道是个很复杂的组织，我不想有人借用它来对付我，虽然我不怕，但是我嫌烦，所以我只能将它控制在我的手中了。”
无语，孙洪军彻底的无语！杨明实在是太强悍了！怪不得今早他说出了那样的话来，一个松江不够，再加一个吉顿行不行？
这并不是什么大话，而是事实！孙洪军忽然觉得自己老了，忙碌了几十年，却没有杨明的成就高。
“能告诉我吗？你的底牌是什么？”孙洪军犹豫了一下说道：“欧阳家是整个P省的黑道龙头。”
“这个……孙伯伯，抱歉了，恕我不能说出来。”杨明却是摇了摇头：“但是如果我想弄掉欧阳家，也不是不可能！”
杨明心道，如果能说动方天，叫他一起出马，那欧阳家不管多牛，也只有完蛋大吉的份了。
“东海、松江、吉顿，是咱们V省三个重要的城市，都在咱们的掌控之下，所以，论总体实力，现在也未必会怕了他欧阳家！”孙洪军知道了这些之后，也安心了不少。论实打实的明面开战，这里是自己的地盘，他欧阳家肯定不会占到便宜，但是却怕欧阳家搞一些小动作出来，于是道：“欧阳家和普通的黑道家族不一样，据说，世界杀手组织之一的俄罗斯鹰眼组就是欧阳家在背后支持的！明枪易躲，暗箭难防啊！”
“杀手？鹰眼组？”杨明不屑的歪了歪嘴：“什么玩意？没听说过。”
也无怪乎杨明不屑，世界上有名的杀手组织排行，方天已经和他说过了，上面根本就没这个鹰眼组。而且，前三十都没有看见过这个名字。
孙洪军却是满脸的黑线，心道，俄罗斯的杀手组织你能知道吗？杀手和黑道可是两种组织啊！不过，看到杨明那十分不屑的表情，孙洪军的心中一动：“你和杀手组织也有联系？”
杨明笑了笑，却没有回答。杀手，其实，李强这些人，在自己的调教下，几乎和杀手无异了。不过，却比一般的杀手更加厉害！
大多数杀手都是单独行动，没有团队精神，而杨明的这支队伍，不但单兵作战厉害，集体配合也十分默契！
孙洪军却是愈发的看不清杨明了，杨明实在是太神秘了，他的背后究竟有多大的势力，孙洪军真的无法猜测。
单凭刚才杨明在客厅中的凌厉身手，就让孙洪军震撼了，尤其是不知道怎么搞的，就将欧阳君远给弄成了哑巴！
“孙伯伯，您不用那么担心。”杨明笑道：“如果真的不放心的话，那我就去搞一搞那个欧阳家！不过，咱可得先说好了，到时候P省的黑道群龙无首，孙伯伯您得去打理一下啊！”
“啊？……好像不对吧？”孙洪军有些晕乎乎的摇了摇头：“我好像是想培养你做我的接班人来的……”
“别……”杨明立刻摆手道：“我早就说了，我志不在黑道，您要是有精力，顺道把松江和吉顿也帮我打理一下吧……”
孙洪军登时就傻了，目瞪口呆地看着杨明，半晌才道：“我着急让小洁找个男人，就是想退休了的，你这可倒好？”
“开个玩笑，我手中的人暂时够用，不过东海的事情，孙伯伯您还是自己费费心吧，等吉顿和松江稳定了再说。”杨明笑道。
“你吓死我了！”孙洪军此刻已经将杨明看成了是自己的女婿，所以，也就懒得再去要杨明的地盘了，这不是没事找罪受吗？反正早晚都是那么回事，以后就是一家人了。
如果换作是别人，要送给孙洪军一片地盘，他就是累死也得去接收回来，这就是心态的不同了。上午的时候他还在考虑能不能分一杯羹，晚上的时候却开始往外推辞了。
“不过，孙伯伯，有件事情，我得先和您坦白一下。”趁着现在的强势，杨明准备和孙洪军说说自己的几位红颜的问题。
“哦？你有什么事情就说吧，还什么坦白啊！”孙洪军摆了摆手笑道，显然，他的心情现在非常好。
“孙伯伯，其实，除了孙洁之外，我还有其他女人。”杨明一字一句地说道。
“哦？”孙洪军却并没有想象中的那么愤怒，而是平淡的哦了一声。
杨明却是有些紧张了，虽然是假冒的女婿，但是杨明还真有心借此收了孙洁，毕竟孙洁是自己的女人，杨明不容许自己的女人不在自己的身边。
所以，孙洪军的意见还是很重要的，杨明不能忽视掉。
“小洁知道吗？”半晌，孙洪军才慢慢地说道。 

 

第659章 欧阳家的决定
“知道。”杨明点了点头。这倒是并没有隐瞒孙洪军，孙洁本来就知道杨明有其他的女人。
“那这事就不要和我说了，是你和小洁的事情，我不想参与。”孙洪军到底是黑道枭雄，虽然自己没有三妻四妾，但是这种事情却看得多了，并没有多大抵触。
况且，杨明现在的身份和地位，已经让孙洪军对他刮目相看。再没有了上午的轻视，因为孙洪军最主要的就是怕杨明和孙洁在一起是有目的性的，为了图谋孙家的家业，但是杨明人家的家业比孙家要庞大多了，自己这点东西，人家根本看不上眼！
“还有一件事情，……孙伯伯，我也不想瞒您。”杨明想了想，开口说道。
“哦？还有事情？你不会告诉我你不但外面还有女人，而且还有男人吧？”孙洪军本来是句开玩笑的话，话一出口，却是陡然的想起了自己的女儿！莫非是孙洁在外面还有女人？他可是听说过一些女儿的流言，不会真的是真的吧？
“这个倒不是……”杨明哭笑不得的摇了摇头，道：“其实事情是这样的，我和小洁，并非是你想象的那种男女朋友关系……”
“什么意思？”孙洪军一愣，有些紧张地问道。
“怎么说呢……就是说小洁虽然是我的女人了……但是我俩还没最后确立关系……”杨明摸了摸下巴，解释道。
“小洁是你的女人了？”孙洪军哪里听不明白杨明话的意思，暧昧又有些莫名其妙地一笑道：“什么乱七八糟的？你俩的事情你俩自己决定吧，我不掺和……”
杨明无奈，本来想告诉孙洪军自己这个男朋友是临时的，还没升级成正式的，没想到这老家伙根本就不听自己解释！杨明现在最怕的就是孙洪军三天两头地找自己过来聊天，所以想澄清一下和孙洁的关系。不过看起来是没什么效果了。
两个人在书房中秘密的将话说开了，孙洪军和杨明之间的芥蒂也就不存在了。两个人下了楼去，浑然的将之前的不快放在了一旁，而刚才屋子里的血腥一幕，也好似没有发生过。屋子里的东西已经被收拾回了原位，地上的血迹也已经被擦了干净。
两个人说笑着回到了餐厅，因为孙洪军在家里的地位使然，所以刚才外面无论发生多么大的动静，孙洁和孙母也不会出去旁观的。想来这样类似的事情，也不是没有发生过。
“刚才，怎么回事？来的是什么人？”见两人回来，孙母有些担心地问道。
“没什么，已经打发了，咱们继续吃饭。”说着，孙洪军给了杨明一个眼色。他怕孙母和孙洁担心，所以并不准备说出刚才的事情。
不过，这一进一出，最明显的就是孙洪军对杨明的态度了，从最开始的淡然变得热情非凡。孙母高兴的同时，又有些疑惑。不过，这也是她希望看见的，所以也就没有发问。
话说，欧阳君远跌跌撞撞地跑出了孙家之后，还心有余悸。这是什么玩意啊，小地方的人就是不行！没素质！欧阳君远恶狠狠地想着，那个叫杨明的家伙肯定是个土包子，不知道自己背后的身份，才这么嚣张的，自己一定会让他付出应有的代价！
强忍着手上的疼痛，欧阳君远拦了一辆出租车，连夜的返回了P省。
欧阳君威正在书房处理一些道上生意的账目，忽然管家急匆匆的敲门走了进来：“大少爷……”
“怎么了？秦叔，我不是说过吗？我处理账目的时候，不要来打扰我。”欧阳君威皱了皱眉头说道。
“大少爷，不好了！”秦管家面色焦急地说道：“我有急事！”
“什么事？快说吧。”欧阳君威合上了面前的账目，然后抬起头来问道。他也知道，秦管家平时都很守规矩，不会在自己工作的时候来打扰自己，此刻过来，肯定是发生什么事情了。
“大少爷，二少爷他被人砍了！”秦管家连忙说道。
“什么！君远被人砍了？”欧阳君威霍地站了起来，然后急道：“在哪里？快带我去看看！”
“就在下面，大夫正在给他包扎！”秦管家说道。
“哦。走吧。”欧阳君威松了一口气，在家里包扎，那肯定伤势并不严重了。
来到楼下的客厅，欧阳君威就看见正在包扎的欧阳君远龇牙咧嘴的坐在沙发上，于是道：“君远，怎么回事？”
“大哥啊……”欧阳君远一看到大哥下来，立刻哭诉道：“大哥，你一定要给我报仇啊！我的手指，大拇指被人砍掉了！”
“哦？”欧阳君威一愣，随即脸上的表情变得阴沉起来：“到底怎么回事？是谁干的？手指能接上吗？”
“断指我没有带回来……肯定是接不上了……”欧阳君远哭丧着脸说道。
“他妈的！是谁这么狠毒！敢对你下手！”欧阳君威听后大怒，这么说来，自己弟弟的手就算是废掉了，而且还是右手！他哪能不恼怒！
虽然，当初因为争权和弟弟闹得有些不愉快，不过多年的兄弟之情也不是假的，而且随着欧阳君远主动的放弃与自己争夺家主之位，两兄弟的关系更胜似以往了。
而且，欧阳君威也没有结婚，所以对弟弟的感情也变得更加疼爱起来。此刻见到弟弟的手废掉了，立刻红了双眼。
“是孙家……东海的孙家！”欧阳君远自然不会把自己想抢人家女儿回来干的事情说出来，只是道：“我和王承恩去东海办事，结果看到了一个女孩子资质不错，我就叫王承恩问问那个女孩子有没有在娱乐圈发展的意思，结果那个女孩子是东海老大孙洪军的女儿！不同意就不同意吧，居然冒出一个小子说是那个孙洁的男朋友，不但将王承恩打伤了，还砍断了我的手指头！”
“什么！”欧阳君威拍案而起：“也太不把咱们欧阳家放在眼里了吧？对了，你和他说你是欧阳家的二少爷了吗？”
“我说了，怎么没说，不过他们说了，欧阳家在他的眼里，毛都不是！”欧阳君远说道。
“君远，你放心吧，这个仇哥哥肯定会给你报的！”欧阳君威冷笑道：“那个砍伤你的人，我会将他千刀万剐，至于你说的那个女人，我会将她擒来，让你操死她！”
“那就谢谢大哥了！”欧阳君远一听立刻大喜道。
“你先安心养伤，一切有大哥给你做主！放心吧！”欧阳君威说道。
回到了书房，欧阳君远就打了几个电话，命自己的人着手调查孙洪军，以及他的女儿还有女婿。
这边，刚吩咐完，那边就接到了父亲欧阳堪起的电话。
“小威，怎么回事？我听秦管家给我打来电话，说小远被人给伤了？”欧阳堪起问道。
“是的，父亲。是东海的孙家干的。”欧阳君威没有任何意外地说道。因为秦管家是父亲的人，对父亲忠心耿耿，自己这边的一举一动，都会被父亲知晓。
虽然父亲远在俄罗斯，不过还是经常能够遥控自己处理帮务。
“你打算怎么做？听说你要去报仇？”欧阳堪起问道。
“是的，父亲，小弟的右手大拇指都被人削掉了，这个仇必须要报！”欧阳君威说道：“他们实在不把咱们欧阳家放在眼里了。”
“哦？那你说说怎么报这个仇呢？”欧阳堪起继续问道。
“当然是带人杀到东海去，不能失了咱们欧阳家的威风！”欧阳君威豪迈地说道。
“糊涂！”欧阳堪起厉声说道：“报仇是一定要报，但是你带人杀到东海去，这不是糊涂是什么？”
“怎么了……”欧阳君威被父亲训斥的有些不知所措。
“咱们带人过去，能带多少人去？东海是人家的地盘，到最后怎么说都是人家占优势！”欧阳堪起说道：“你要是真的带人过去了，久战不下，很可能陷入僵局，到时候进退两难，看你怎么办！” 

 

第660章 再体验一次
“这……”欧阳君威听了父亲的分析，立刻惊出了一身的冷汗！果然如此，父亲说得一点也没错，如果自己真的那么做了，后果实在不堪设想。不过却又不甘心的道：“那小弟这件事情，就这么算了？”
“算了，当然是不能算了！”欧阳堪起说道：“孙家那边，你派人去接触一下，最好和他们议和，当然，要争取一些条件过来！至于那个伤了小远的凶手，那就有我负责了！你不用管了！”
“我明白了，父亲！”欧阳君威点了点头说道：“那小远的事情就拜托您了！”
“你个兔崽子，小远是你弟弟，也是我儿子！”欧阳堪起笑骂道：“不过你们兄弟俩现在的感情让我很欣慰！放心吧，老爸这里你还信不过吗？弄伤小远的那个家伙，我一定叫他付出十倍的代价来！”
“哼哼，那是呀，我都差点忘了，父亲您可是鹰眼组的首领！”欧阳君威冷笑道。
殊不知，欧阳父子自以为天衣无缝的计划，却将他们送上了黄泉之路。本来就没什么名气的杀手组织，也宣告走向灭亡。
※※※
吃过晚饭，孙母说道：“小杨，晚上就在家里住吧！孙管家，去收拾一间客房出来吧。”
“收拾什么客房啊，就和小洁住一个房间就行了！”孙洪军摆了摆手说道。
“啊？”孙母这回彻底的纳闷了，自家老头子怎么转变的这么怪异呢？连孙洁，也是皱着眉头，纳闷地看着父亲，不知道他到底是什么意思。
看见大家都看着自己，孙洪军干咳了两声，解释道：“那个……咱们都不是老古董，他们年轻人搞对象，哪有没上过床的？”
“呃……”杨明和孙洁都是目瞪口呆地看着孙洪军，这老家伙也太直接了点吧？殊不知，孙洪军既然认定了杨明，那就不能叫这事黄了，他还着急抱外孙子呢，既然确定了女婿的人选，那下一步大事，就是赶紧弄出个外孙出来。
“你俩这什么表情？”孙洪军却是一板脸，严肃地说道：“小洁，老爸也不是什么不开明的人，你也这么大了，有什么不好意思的？做了就是做了……你敢说你俩没在一起睡过？”
这话问的，孙洁一阵无语。她还真不敢说！做过一次那也是做过呀，只是自己现在和杨明的关系……“行了，老孙，你喝多了吧？”孙母却是有些听不下去了，看到两个发窘的孩子，连忙解围道：“这些事情哪有放在明面上说的？你们不用理他，回房间去玩吧！我骂骂他！”
“走吧？”和孙洁一个房间？杨明却是大为意动，这个主意听起来十分不错啊！
孙洁瞪了杨明一眼，哪能看不出他的歪心思？不过当着母亲的面也不好多说什么，只得道：“妈，那我们先上楼了。”
“去吧，去吧！”孙母挥了挥手。
杨明搂着孙洁的柳腰，并肩的上了楼去。来到最里面的一间房，孙洁推开门道：“不许乱翻东西！”
“怎么，还有秘密呀？”杨明却是不含糊，大咧咧地走了进去，一屁股坐在了孙洁的床上。没想到的是，孙洁的床居然是一张双人床，两个人睡正好。
“起来，裤子脏不脏呀？就乱坐！”孙洁一瞪眼说道：“我晚上都是裸睡的，别弄上灰尘了！”
“哈，正好，我也裸睡！”杨明大言不惭地说道：“既然你说裤子脏，那我就脱了吧！”
孙洁恶狠狠地看着杨明，然后道：“你敢！”
“怎么不敢？”杨明说着，作势就要去脱裤子。
“我爸妈就在楼下呢，你能不能正经点？”孙洁有些无奈地说道。自己从来就吓唬不住杨明。
“我多正经啊，你爸不是说了吗？咱俩可以那个……”杨明笑道。
“行呀，你要是不怕的话就脱吧！”孙洁索性笑吟吟地说道。
“我怕什么啊？”杨明看着孙洁狐狸般的笑容，顿时觉得身上有些寒意。
“三个数……割掉你的小鸡鸡……”孙洁狡黠地说道。
“嗯？”杨明一愕，剽悍啊……不愧是孙洪军的女儿，这话都能说出口？不过想到自己刚认识孙洁那会儿，更大胆的话她也说了，也就不觉得有什么奇怪了……可是，等等，这话怎么听得这么耳熟呢？貌似是……“孙洁，你刚才是不是偷看了？”杨明一下子就想到了什么，抬起头来，似笑非笑地看着孙洁。
“是又怎么样？”孙洁突然正色道：“杨明，你的胆子还真不小啊，居然连欧阳家的少爷都敢打？”
“还不是为了你？”杨明歪了歪嘴，哼了一句。
“……真没法说你了！”孙洁有些无奈，坐在了杨明的身边，有些幽怨地说道：“杨明，你做事能不能不这么冲动？你给我出头，我明白，但是你想过你这么做的后果吗？”
“你怕欧阳家报复你？”杨明伸手从后面揽过孙洁的肩膀，将她靠进自己的怀里：“放心吧，一切有我！”
“杨明！”孙洁又好气又好笑，挣扎了一下，没有挣脱，也就不再坚持，不过却道：“你总是这么自大！我怕什么？东海是我家的地盘，他欧阳家就算再厉害，强龙不压地头蛇这个道理你明白吧？我现在担心的是你啊！”
“担心我？”杨明的手却是逐渐的攀上了孙洁胸前的高耸，若无其事道：“真的假的？你会关心我？莫非你爱上我了？”
“很抱歉，暂时还没。”孙洁摇了摇头道：“你之前说得没错……我喜欢女人，所以对你我只是不讨厌而已。”
“没关系，我这辈子最大的理想就是找一对百合做老婆了！”杨明大言不惭道：“哪天把你的另一半介绍给我！”
孙洁看着杨明的样子，真有点不知道说什么好了。
“你想呀，百合多好呀，还不怕你们红杏出墙，因为我不在家的时候，你们自己就可以解决XX问题了，而且，有了孩子的话，那毫无疑问，都是我的……”杨明开始YY了起来。
“你去死吧！”孙洁气得脸色铁青，一把拍掉了杨明在自己身上作怪的手道：“你想都别想了！”
“难道你不觉得和真正的男人XX比和女人要强吗？”杨明却是不理孙洁，继续逼问道。
孙洁干脆闭口不言，不想给杨明继续发挥的机会。
“这还用想这么半天吗？”杨明见孙洁不说话，却故意继续逗她：“哪个更爽快一些，你应该记忆犹新啊？”
孙洁听了杨明的话，鼻子都要气歪了，不过却也没什么话可反驳，本来孙洁挺精明的，只是杨明这话题太过暧昧。
别看孙洁平时和杨明开开玩笑什么的脸不红心不跳，但是一到见真章的时候，就不行了。
“哦，我知道了！”杨明恍然大悟的突然大叫道。然后就不说话了。
孙洁虽然不反驳，但是却在听着杨明说什么，见到杨明突然说“我知道了”，孙洁就纳闷他到底知道什么了呢？不过，等了半天却没有下文了，于是忍不住道：“你又知道什么了？”
“咱俩只做过一次，你肯定是体会不深，忘记了什么感觉了！”杨明说道。
“嗯……”孙洁不想再继续这个话题，于是敷衍的嗯了一声。其实，她又哪里忘得了当时那畅快淋漓的感觉呢？
人生中的第一次，哪能说忘就忘了的？只是，现在的孙洁还没有想好怎么去处理自己和杨明的关系。
“果然如此！”杨明一拍大腿说道：“那好办，咱俩再体验一次不就行了？”
“你……敢……”孙洁不想自己和杨明的关系仅建立在床上，虽然那种滋味也让她有些留恋。
看着孙洁那有些妩媚的嗔意，杨明立刻食指大动，身下也有了反应……哎，这个心蛊啊……杨明无耻的将自己的反应赖在了心蛊的身上。 

 

第661章 还是关心的
尤物在怀，就是正常的男人也不能抵住诱惑啊，何况，杨明还真有点受到了心蛊的影响。
“啊……你要干什么？”孙洁还没说完话，就被杨明向后一拉，仰面倒在了床上……杨明却是强行的向孙洁压了下去，孙洁虽然也在抵抗，但是女人的力气本来就没有男人大，何况杨明这个变态强壮的杀手？
在绝对的力量面前，一切的抵抗都是苍白而无力的。
当你无法拒绝的时候，那就接受吧。孙洁闭上了眼睛，死鱼般的躺在床上，不理会杨明在她身上的任何挑逗。
不过不理会归不理会，孙洁的意识里是这么想的，但是身体上却是渐渐的有了反应，虽然孙洁咬紧牙关，但是身上的敏感反应还是让她不自禁地扭动起身体来。
虽然，孙洁不想配合杨明，但是有时候，不是自己不想就能不做的……　　※※※
孙洁背过身子躺在床上，不知道是睡着了，还是在装睡。
杨明却是有些后悔的从后面抱着孙洁。是自己太鲁莽了？想想自己刚才的举动，和强迫孙洁无疑了，虽然孙洁没说什么，但是换作任何一个女孩子，心中都不会舒服的。
“生气了吗？”杨明柔声问道。
孙洁不说话，可是杨明敏锐的直觉却是察觉到了孙洁的身子微微地动了动。
“做我的女人吧。”杨明说道。
孙洁轻叹了一声，然后淡淡地道：“睡觉吧，现在我不想提这件事。你的手段让我觉得你这个人的人品很差，我应该慎重的考虑一下我们的关系了。”
杨明的心中一凉，孙洁，想法果然和其他的女人不同，这个时候，还能如此冷静的考虑问题。
“对不起……”杨明有些歉疚地说道。
“算了……上一次算我强行那个你，这一次，咱们扯平了！”孙洁淡淡地说道。
不过，孙洁越是这么说，杨明的心中越不是滋味。心中不由得大骂起网上的YY小说来！是谁说的女人推了一次就能推第二次啊？都说关系越推越好，自己这怎么越推越紧张呢？
虽然孙洁这么说，但是唯一让杨明觉得庆幸的是，孙洁并没有拒绝自己抱着她入睡。这样一来，就说明孙洁还没有彻底的讨厌自己。
第二天一早，让杨明没想到的是，孙洁一如往常一样，丝毫没有提昨晚的事情。神色正常的穿好衣服，和杨明一起下了楼去。
杨明甚至以为孙洁是不再追究他的责任了，但是杨明却想错了。在吃早饭的时候，孙洁却是自顾自地说道：“爸，妈，杨明家里还有点事情，一会儿就要回去了。”
杨明听了孙洁的话，瞪大了眼睛看着孙洁！这……是在撵自己走了？
“小杨，这么着急吗？”孙母有些诧异地看着杨明。
“哦……那边确实有点急事要处理。”杨明有些尴尬地说道。
“这样啊，那也不用这么急吧？”孙母有些不舍的道：“要不，吃完晚饭再走吧？”
“杨明那边可能确实有事情。”孙洪军却发话了：“还是正事要紧……”说完，还给了杨明一个我明白的眼神。
杨明大汗，孙洪军显然是误会了自己，以为自己急着要回去处理吉顿市的事务，所以当然赞同自己了。
杨明瞪了孙洁一眼，却发现她根本就没看自己，于是无奈道：“我吃过早饭就回去了。”
既然孙洁对自己没有感觉，杨明也没办法强求了，吃过早饭，和孙洪军及孙母道了个别，然后就打算离开了。却没想到，正要离开的时候，孙洁却是道：“我和你一起走，我也该回松江了！”
“啊？”杨明诧异地看着孙洁，却没有在她的脸上捕捉到任何的表情。
“公司还有事务要处理，你别想多了。”孙洁淡然地说道。
“那走吧。”杨明叹了口气，道：“你开不开车？”
“不开，我的车子拿去保养了，等回来之后会给我送到松江去的。”孙洁拉开了宝马副驾驶的车门，上了车道：“我是来蹭车的。”
“那就走吧。”看着孙洁一本正经的样子，杨明的情绪也有些消沉。
“还生我气吗？”杨明开着车子，手却是不自觉地又放在了孙洁的大腿上。
“都说了扯平了，生什么气啊！”孙洁摇了摇头。
还好，孙洁并没有将自己的手拿开！杨明心里隐约觉得，事情可能还有转机，不知道为什么孙洁现在不接受自己，但是起码也没有太强烈的拒绝。
“那你怎么突然赶我回松江去？”杨明有些不相信地问道。
“还不是为了你的安全着想？”孙洁有些恼怒的白了杨明一眼：“昨天正和你说正经事呢，结果你可倒好，不干正经事！”
杨明干笑了两声，也想起来昨天孙洁正说自己出手打了欧阳君远的事情，于是尴尬道：“这和我的安全有什么关系？”
“如果我的猜测没有错，这一次欧阳家很可能就将这笔账算在你的头上！”孙洁恢复了往日的冷静，说道：“正如我昨天所说的那样，欧阳家想动孙家，那是不可能的，除非他想两败俱伤。不过，这个仇他要是不报的话，肯定不会善罢甘休，所以，权衡利弊，针对整个孙家倒不如针对你这个出手伤人的凶手！明着不行，他们很可能就来暗的，所以，这样一来，你就有危险了！也不知道你是真傻还是假傻，我让你离开东海，也是不想他们的人找到你！”
“啊！”杨明一愕，没想到孙洁并不是因为昨天自己那样对她而赶自己走，而是出于自己的安全考虑，才让自己离开的！心中不由得泛起一阵暖意：“原来，你还是挺关心我的。”
“你是为了我出头，换作任何别人，我也会关心的。”孙洁却是毫不留面子地说道。
“只要不是因为昨晚的事情就好赶我走……”杨明宽心道。
“昨晚的事情以后不要再提了，仅此一次。”孙洁摇了摇头道：“不知道你是怎么想的，得到了我的人得不到我的心，又能怎么样呢？”
杨明心中一惊，抿了抿嘴唇，没有再说什么。不过，他从孙洁的语气中，听出了那么一丝淡淡的不屑。
“你放心吧，你会爱上我的。”杨明有些不服的说道，大男子主义的心里又开始作祟了。孙洁的鄙视让他十分不爽。
“是吗？我都不知道我自己怎么想的，你还能断言我的未来……”孙洁笑了笑。
“那咱们就走着瞧。”杨明自信地说道。
“好啊，那我还真要拭目以待了呢！”孙洁转头看向杨明道：“我倒要看看你这个小男孩有什么吸引我的地方，让我爱上你，光床上厉害可不行！”
杨明听后心里大汗，不过却也觉得很舒服，以他对孙洁的了解，孙洁也只有在他的面前，才会表现得这么随意。而且，有了先推倒的事实，杨明自信还是可以让孙洁爱上自己的。
“不过，在这之前，你最好还是小心一点！我可不想当寡妇！”孙洁话锋一转，正色说道。
“欧阳家的人，我还是没放在眼里的。”杨明无所谓道：“他们要敢来，保证有来无回。”
“你也别太自大，据说欧阳家有支持一个杀手组织。”孙洁说道：“如果他们派杀手来杀你的话，你的功夫在人家的眼里，根本不算什么。”
“好吧，我会小心的。”杨明心道，那是你没看见我的真实水平，不过他也知道现在说什么也没用，说多了反而让孙洁认为他是在吹牛，索性虚心的点了点头。
“嗯，有什么麻烦，给我打电话。”孙洁嘱咐道。
虽然，杨明还不确定孙洁的心思，不过就冲着孙洁刚才对自己的关心态度，让杨明已经很知足了。
回到了松江，将孙洁送回了公司，杨明驱车向家中驶去。
孙洁抱着头，静静的趴在办公桌上，脑海中一片的混乱。这么多年来，孙洁第一次有一种迷茫的感觉。本来以为，自己这辈子都不会爱上男人了，但是，杨明就这么闯进了自己的生活。 

 

第662章 大伯上门
自己爱他吗？孙洁也说不清楚。这种感觉很奇怪，说不清道不明。潜意识里，孙洁不想再发展一段恋情。自从上次的事情之后，孙洁已经对男女之情看得很淡了，但是当这一切摆在自己的面前，孙洁又有些不知道何去何从了。
本来以为，昨天杨明那么粗暴的对待自己，自己会很恨他，也会很讨厌他。但是，今天一早，孙洁却是并没有什么特别的恨意。虽然有些恼怒，不过恼怒的却是自己昨天正说着正事呢而被杨明打断了！
算了，顺其自然吧。虽然不明白自己的父亲怎么突然对杨明另眼相看了，难道就是因为昨天杨明出手的狠辣被父亲所赏识？
孙洁摇了摇头，黑道的事情，她不怎么参与，也不知道被父亲赏识的人到底什么样，所以下意识地就认为，一定是杨明昨晚的举动被父亲所赏识了。
现在，也只能走一步算一步了。有些事情，该结束的就要结束了。孙洁虽然不想承认，但是她真的发现，如杨明所说的那样，和男人与和女人做的感觉，真的不一样。是十分不一样。
以前那种感觉，孙洁也不是很留恋了。拿起电话，孙洁拨通了一个许久没有联系的号码。
“喂，是我……”孙洁犹豫了一下说道：“最近有空吗？出来见一下吧。”
不知道电话那边说了什么，孙洁听后道：“那好吧，你有时间给我打电话，我现在在松江。”
放下电话，孙洁叹了口气，自己怎么会想到去结束这种不清不楚的关系呢？难道是因为杨明？或许真的是自己厌倦了？
甩了甩头不去想这些纷乱的感情纠葛，孙洁打开了公司的卷宗，开始处理起由于过年而堆积下来的一些文件。
杨明回到家中，却是听见客厅中正传来谈话声，本来还以为是父亲和冯厂长谈论厂子的事情……哦，不，应该是冯经理了，厂子经过市里同意，由名扬集团独资，重组成立了松江名扬重工集团。专门生产汽车配套零件，因为有了老布冯的主持，所以生产线一下子就到位了，不但能生产汽车配件，还能生产搅拌机、起重机等等工地用器械，所以本来想叫的名字松江名扬汽车公司就有点不适用了，干脆就改名为笼统的重工业集团。听老布冯的意思，还要从欧洲运几条直升机的生产线过来。
本来造飞机这种机密技术，是很少有在外国建厂的，但是老布冯的家族恰好控股一家飞机公司，民用空客和战斗机的生产线显然不能轻易的出口，所以只能把直升机这种门槛比较低的制造技术送给杨明了，为此，老布冯还有点惭愧。毕竟杨明是自己的师父了，自己理所应当毫无保留的面对师父，但是限于欧盟的缘故，有些事情也不是老布冯私人可以做的了主的。
即使这样，杨明已经十分感激了，也暗自决定，在不违背原则的情况下，尽可能的教老布冯一些真才实学。
毕竟中国功夫博大精深，能不能领悟，那就要看他自己了。不过，比如点穴一类的功夫，杨明可以教他一些皮毛，至少能在他的朋友面前显摆一下是足够了。
“大海，你就帮帮大哥这一次吧？”客厅里传来的却是大伯杨大山的声音。
“大哥，不是我不帮你，而是我真的没法帮，厂子刚开始运转，用钱的地方太多了！”杨大海说道：“而且，你这资金缺口也实在有点太大了？”
“大海，你不是集团的董事长吗？你说的还不算？只要五百万，有五百万的话我的娱乐城就能挺下去了！”杨大海焦急地说道。
“大哥，最近，我和老冯也学了不少经商之道，你的娱乐城的情况，我也知晓了，你再这么经营下去，早晚也是倒闭的命运，这并不是多少钱能够挽救的！”杨大海叹了口气。
杨明却是听到了个大概，原来，大伯的娱乐城真的如自己所预料的那样陷入了危机！按照他这么经营下去，这个结果是必然的，但是杨明却没想到居然这么几天就挺不住了。
而且，让杨明欣慰的是，老爸似乎终于开窍了，为人处世也变得圆滑了不少，不再轻易的许诺什么，对事情也开始看得全面了！
想来，都是这一段时间冯万江和侯震撼的功劳，让自己这顽固不化的父亲学会了经商之道。
“大海啊，你可不能看着大哥完蛋啊！”杨大山急道：“这娱乐城是和暴三立豹哥一起搞的，要是黄摊了的话，豹哥非砍死我不可啊！他可是玩黑道的啊！”
“哎！”杨大海无奈地叹了口气，说到底，他还是自己的大哥，杨大海也没法狠下心来不管，只得道：“大哥，你到底要我怎么做呢？钱的事情，我真的做不了主，而且，你也知道，集团现在是名扬娱乐集团注资的，我只是个挂名的董事长而已。”
“大海，你和名扬娱乐的侯总不是很铁吗？你能不能和他说说，让他不要追究我的责任啊，不然的话，我真的要被人砍死了！”杨大山见借钱不成，就想着保命了。
也是，自己将合伙的娱乐城赔的叮当响，杨大山闹心啊，正不知道该如何是好的时候，陡然听说自己的弟弟杨大海突然的抖了起来，摇身一变，变成了松江名扬重工的董事长！虽说是名扬娱乐集团全资投资的，但是起码也是名扬的高层了，肯定和侯震撼能说上话！只要侯总那边买个面子，想来自己就不会有什么生命危险了。
“这……我倒是可以给你疏通一下，但是成与不成，我就不好说了。”杨大海点了点头算是同意了。
“那就好，那就好！”杨大山见杨大海答应了自己，这才安下心来。一抬头，却见得杨明走了进来，连忙道：“杨明，你回来了？”
“嗯，大伯好。”杨明淡淡的点了点头，他心中也有些恼怒，这个大伯，就是不听劝，当初早就告诉他不要去涉足这些不熟悉的行业，现在好了，赔了精光了却是来寻求援助了。
“杨明……你看看大伯这个娱乐城怎么办啊？”杨大山知道杨明和暴三立那边的关系不错，但是至于好到什么程度，那就不清楚了。
“大伯，你这个娱乐城现在的情况究竟是怎么样？”杨明皱了皱眉道：“你总说赔了，这很笼统，你最起码得让我知道，你现在是什么情况，我才好决定怎么帮你。”
“还是我这个大侄子体谅我啊！”杨大山听杨明这么说，顿时喜道：“现在的情况是，娱乐城根本就不赚钱，每天入不敷出，本来以为这只是开始的时候是这样，慢慢时间长了，就能好些了，但是没想到的是，现在的状况越来越糟糕，而且口碑也变得差了起来，很多人私下都传我不地道……我怎么不地道了？开业的时候没少免费的招待他们，到最后反倒是我不地道了！真是气死我了！”
“大伯，你就是因为开业的时候免费的太多了，人家才会反过来说你不地道！”杨明摇了摇头道：“你开始的免费，将这些人的毛病给惯了出来，认为你免费才是天经地义，不免费，反而是你的不是了！”
“没错……他们很多人都是这么认为的……”杨大山苦笑道：“我当初免费也有错了！这帮白眼狼！”
“算了，不说这个了，你现在手里还有多少钱？”杨明问道。
“没有了……而且，本来以为经营几个月就可以还上银行的贷款，却没想到现在别说赚钱了，不赔钱就已经烧香了！”杨大山叹气道。
“这样吧，大伯，既然你上门来了，那我也不能太不给面子。”杨明虽然有些不满大伯当初的固执己见，但是不管怎么说，他终究是自己的大伯，出了事了也不能不理不睬。而且，最重要的是，天骄娱乐城不仅仅是大伯自己的产业，其中也有杨明的一半啊！
“你的事情，我会和豹哥说一下的。”杨明说道：“侯总和我爸的关系不错，从这两方面入手，想来他们也不会为难你，但是这酒店的经营权，估计就不会再给你了。” 

 

第663章 周母有事拜托
“那……也无所谓了，只要不让我偿还银行的贷款就好了……”杨大山也是无可奈何，自己赔掉了所有的家底，还欠着银行的贷款，现在，只要银行不管他要钱，他就已经是万幸了，哪还在乎其他啊！
“大伯，其实……怎么说呢？”杨明犹豫了一下说道：“您真的不适合做生意！”
“啊？”杨大山一愣，不过却也无话可说，毕竟自己真的赔了。
“大伯，您当初沙场能赚钱，完全是因为当时的形势，九十年代下海的人，没有几个不赚钱的，只要有一股子干劲，就可以赚到钱！”杨明说道：“但是现在的形势不一样了，赚钱也要靠灵活的手段和头脑了，尤其是娱乐城这样的买卖，不是说人际关系玩得明白，你就能经营好的，必须要有合理的经营手段才行！”
“杨明，当初你和我这么说的时候，我不相信……但是现在，我不得不承认，大伯当初确实是有些头脑发热了！”杨大山有些尴尬地说道：“你说我这人也真是，沙场开得好好的，干什么去涉及这个不熟悉的行业呢？家里的钱也够花了，干什么这么贪心不足？”
“大伯，你既然现在能够想明白这个道理，那也不晚。”杨明挥了挥手道：“就当花钱买个教训吧！这件事情你不要再操心了，这两天我会找人去接手娱乐城，至于你的沙场，我会替你想办法，尽量的帮你再置办起来，以后你就安心的经营就好了！”
“啊？真的？”杨大山顿时惊讶的有些合不拢嘴了：“那敢情好啊！杨明，你没骗大伯吧？”
“骗是不会骗，但是我也是只能说是尽量从中给你周旋！”杨明笑道：“成与不成我可不敢打包票！”
“好，好，那我就敬候佳音了！”杨大山觉得，杨明这个侄子办事比自己的弟弟杨大海都要靠谱，心中暗喜，自己这一趟看来是没白来！
而该说的话也都说完了，杨大山也就不再久留，拒绝了留在这里吃饭的挽留，离开了杨明家里。
“大明，你准备帮你大伯一把了？”杨大山走后，杨大海连忙问道。
“不帮又怎么样呢？总不能睁眼看着他为难吧？”杨明也是有些无奈，摊了摊手道：“亲戚之间这事啊，最难说了！”
“哎！”杨大海也叹了口气道：“要不是钱都是你的，我没办法做主，我刚才就已经答应你大伯帮助他了！”
“呵呵，我说老爸，你这段时间以来成熟了不少啊！”杨明听后笑道：“要换作以前，你没准已经同意了，根本不会考虑这许多！”
“你个小兔崽子，什么意思！”杨大海一瞪眼道：“什么叫我成熟了不少？老子都是你爹了，还不成熟？”
“我是说经商方面和处理人际关系方面。”杨明也知道自己的表达有些含糊，连忙解释道。
“你小子啊！说什么呢？”杨大海给了杨明一个脑瓜瓢，然后收起了玩笑的语气，对杨明正色道：“集团公司这几天就要挂牌了，咱们是整体收购，所以厂址还在老地方，只是人事和组织机构做了改变。”
“嗯，这事你和侯震撼以及冯叔叔商量着来就行了，不用什么都请示我的。”杨明点了点头说道。
“谁请示你了？你怎么说话呢？”杨大海翻了翻白眼道：“老爸这是和你商量商量！”
“好吧……商量，那您说吧……”杨明没想到老爸还挺计较，只得如此道。
“还有一件重要的事情，是这样的。”杨大海缓缓地说道：“有个叫舒雅的大明星，要来松江举办一场演唱会，而名扬娱乐集团是咱们市娱乐业的一把交椅，市里面文化局的意思是，询问一下名扬娱乐有没有承办演唱会的想法，毕竟在松江，有这个实力的不太多，而能够压住场子的也只有名扬了……”
“哈，老爸，您还知道什么叫压场子了？”杨明禁不住笑道。
“还不是和老冯学的？”杨大海苦笑着摇头：“这一阵子和老冯到处跑，三教九流的人都认识了不少，社会上这一套，我想不熟悉也不行啊！这董事长，还真是个锻炼人的岗位！”
“总之您觉得开心就好了。”杨明开着老爸那很有激情的表情，也很欣慰：“对了，这事应该是大侯负责啊，和您有什么关系啊？”
“这事的确是侯总那边负责的，但是他说了，咱们松江名扬重工集团刚挂牌，名头还没有打响，倒不如借助这次演唱会造一下势，所以建议演唱会由重工集团这边承办。”杨大海解释道。
“哦？是这样啊！”杨明想了想说道：“这是好事啊，大侯说得对，舒雅是国内现在数一数二的大明星，在松江的演唱会肯定会被很多电视台转播，只要在其中穿插一下集团的广告，那么咱们集团的名声也算是打了出去。”
“那行，既然你也这么觉得，那我就和老冯商量着去搞了！”杨大海说道。
“对了，王金德那个人怎么样？”杨明忽然想起了王金德，上次叫他来庙会接自己，结果因为陈梦妍的突发事件，杨明并没有等王金德来就离开了庙会，一直没见到这小子，不知道他最近怎么样了。
“不错，是个人精。”杨大海赞赏地说道：“集团重组的时候，很多人事部门的参考意见都是他提出来的，不但精简了原来的人事机构，而且还设立了许多有用的新部门。”
“看来这小子还可以啊！”杨明放下心来。
“对了，那个外国人……也就是给咱们提供帮助的老布冯先生找了你几次，我和他说你去了外地一趟，他让我在你回来的时候，和你说一下，他找过你。”杨大海忽然想起来什么似地说道。
“哦，我知道了，我会联系他的。”杨明自然知道老布冯找自己是什么事情。
简单的在家里吃过了午饭，杨明再次的出了家门。过年这些日子，让杨明忙得不可开交，刚一闲下来，杨明就决定去医院里探望一下周佳佳。
刚才给侯震撼打了个电话，询问了一下周佳佳的病情，得到的回答仍然不太乐观，周佳佳没有苏醒的迹象。在医院里，几个主治医生都和侯震撼有联系，所以对于周佳佳的一举一动，都在杨明的掌控之中。
这些日子以来，杨明虽然没有亲自去探望，但是却也时刻打电话关注着周佳佳的伤情。
侯震撼的宝马X5现在变成了杨明的御用座驾，侯震撼自己，又买了一辆奥迪A8作为公务车，并且给天上人间和不夜天各配备了一辆劳斯莱斯和悍马加长作为迎宾车。
推开病房的门，杨明就看见了周佳佳的母亲一脸憔悴的坐在周佳佳的床头，握着周佳佳的手在说些什么。原来神采奕奕的华贵妇人，现在变得消瘦而面色苍白，杨明看了心中也升起一份歉意来。
“华阿姨。”杨明轻声唤道。
周母抬起头来，看了杨明一眼，然后淡淡的点了点头，目光中露出一丝苦涩道：“你来了？”
“嗯，华阿姨，佳佳的情况好些了吗？”虽然自己一直关注着周佳佳的情况，但是这些场面话却是不能不问的。
“已经脱离了危险期，什么时候能醒过来，就不好说了……”周母叹了口气，对杨明道：“杨明，阿姨想拜托你一件事行吗？”
“啊？什么事情？”杨明一愕，自己以往见到周母的时候，她不是对自己瞧不起就是冷嘲热讽，而这一次，却丝毫没有了之前的态度，和自己说话的语气，也变得十分诚恳，这一时间反倒让杨明有些不知所措了。
“阿姨想拜托你，你有空的时候，能经常过来陪着佳佳一会儿吗？”周母目光殷切地看向杨明：“陪着她说说话！”
周母之所以对杨明这么客气，也是这段时间来，了解了女儿的一些事情。周母有些不敢相信，自己的女儿居然是如此痴情的女孩子！不过，这一切都是女儿的好朋友王雪亲口告诉自己的，也由不得她不相信！ 

 

第664章 一本日记
看来，自己的女儿一直都是单相思，而自己之前，也是误会了杨明那个小伙子了。不过，误会归误会，自己的女儿终究还是因为杨明受的伤，所以周母自然不会对杨明有什么好印象的。可是无奈，医生却对自己说，女儿现在的情况，可以说是已经完全康复了！至于她什么时候能醒过来，完全是靠她自己！
现在的周佳佳，整个人都处在一种自我封闭的状态中，拒绝与外界接触，也拒绝苏醒过来！如此看来，应该是有什么心结没有解开！想要她尽快地苏醒过来，就只能想办法解开她的心结！
而这个心结怎么解开，就不是医院的医生能够办到的了！所以，医生就建议周母，平时多陪陪周佳佳说说话，或许能够解开的她的心结。
如果周佳佳有恋人或者是朋友的话，也最好能让他们多陪陪周佳佳，或许他们会知道周佳佳有什么愿望或者心结。
所以，周母按照医生的建议，找到了周佳佳的好朋友王雪，并且从王雪那里得知了女儿和杨明的整个事情！
而听了王雪的叙述，周母猛然想到，莫非女儿的心结就是杨明？杨明如果能多陪陪女儿的话，兴许女儿会很快醒过来也说不定！
于是，才有了刚才的一幕。
杨明没想到周母对自己的要求居然是这个，不由得诚恳地说道：“华阿姨，周佳佳是因为我才受伤的，就算您不说，我也会经常地来看望佳佳的！这根本不需要拜托！”
“那就好，那就好！”周母点了点头，道：“你来陪佳佳说说话吧，我去吃点东西。”
“好的。”杨明也没多想，就顺势的坐在了周佳佳的床头。
而周母，却是想回避一下，她还真希望自己不在的话，杨明能和女儿说一些私密的话，这样女儿没准能尽快地醒过来了。如果自己在这里，那杨明势必会不好意思说什么的。
周母走后，杨明怜惜地抓住了周佳佳的手。有些冰凉，不过入手滑腻，让杨明的心中没来由的一动。看着周佳佳那苍白的面容，杨明幽幽地叹了口气。
自己的债欠大了！自从自己许下了承诺的那一刻起，杨明就已经决定了，今后不可能对这个女孩子不闻不问了。无论周佳佳是否会醒来，杨明都会照顾她，直到永远。
如果有可能的话，自己也会为她披上嫁衣，这也是自己给她的承诺，男人的承诺，也是一辈子的承诺。虽然，当时杨明说出这句话的时候，很大的一部分原因是想周佳佳能够坚持到医院，可以说是个善意的谎言。
但是，对于自己说出的话，杨明不想食言，也不会去食言。虽然杨明自认不是什么君子，但是却也不是那种食言而肥的人。
不过，杨明现在虽然对周佳佳有着深深的歉意，但是却并没有爱上周佳佳。感情的事情，并不是说有就有的，杨明根本就不了解周佳佳，甚至不明白周佳佳为什么会喜欢自己，所以，让他接受周佳佳可以，但是真正爱上周佳佳，还要在了解了这个女孩子之后才行。
“佳佳，你快点醒过来吧，我会遵守咱们之间的约定的……”杨明紧握住周佳佳的小手，轻声说道。
不过，周佳佳却是没有任何的表情波动，杨明也不指望一次就能见效，类似的情形，他在电视上也看讲过，这是个慢工细活！也不能急于一时。
正说话间，病房的门却被推开了，杨明一抬头，就见得王雪走了进来。
“咦？杨明？你来了？”王雪有些惊讶地问道。
“王雪？怎么你也在？”杨明知道王雪和周佳佳的关系不错，而且又是田东华的女朋友，于是友好的对她点了点头。
“这段时间，我经常过来的。”王雪叹了口气道：“佳佳是我的好朋友，她现在这样了，我也很难过，所以有空就来陪她说说话什么的。”
“嗯，谢谢你了。”杨明现在已经将周佳佳当成了自己的女人，所以对王雪的举动，自然客气起来。
“谢我做什么！”王雪有些纳闷：“要谢，也是华阿姨谢啊！”
“没什么……呵呵。”杨明哑然一笑，顿时觉得自己有些太自我了，是啊，周佳佳和自己的之间的约定除了夏雪之外并没有其他人知晓，所以王雪不知道是正常的。
“对了，杨明……”王雪忽然顿了一下说道：“我有东西要给你。”
“有东西给我？”杨明一愕，然后狐疑地看着王雪。
“是这样的，华阿姨让我帮佳佳把寝室的东西收拾了一下……”王雪说着，就打开了自己随身的背包，然后道：“收拾东西的时候，我找到了一个日记本，我想，这个东西，还是交给你比较合适……”
“给我？为什么要给我呢？”杨明奇怪的接过了王雪递过来的一本日记本，左右看了一下，发现日记本还带有锁的：“还是带锁的？”
“因为我和佳佳天天在一起，她在日记里写的什么，我大概也清楚。”王雪笑了笑：“钥匙没找到，谁知道这鬼丫头放在了什么地方呢，你自己想办法打开吧……我可没偷看啊！”
“谢谢。”杨明随即就明白了王雪的意思，大概，这日记里有一些周佳佳的秘密吧？杨明现在也正想要了解一下周佳佳的，所以也就欣然的接受了这本日记。
和王雪聊了一会儿周佳佳的病情，等周母回来之后，杨明就起身告辞了。自己回来的消息，老布冯已经知道了，此刻正火急火燎的在酒店等着自己。
对于老布冯，杨明还是十分歉意的，他帮了自己很大的忙，而自己虽然是他的师父，不过也只是个名头而已，并没有教授过他任何的东西。
从医院出来之后，杨明就驱车赶到了老布冯下榻的月岛酒店。老布冯听说杨明要来，老早就在门口迎接了。见到杨明，立刻屁颠屁颠地小跑了过来：“师父……”
“小点声，别让别人听见了！”杨明皱了皱眉。
“我晓得，我晓得。”老布冯立刻左右相望，然后压低了声音道：“我会知道保密的，习武之人都喜欢低调……”
杨明无奈地摇了摇头，和老布冯一起上了楼去。关上了房间的门，杨明才收起了笑容，坐在了房间的床上，正色的对老布冯说道：“老布冯！现在我正式收你为弟子。”
“谢谢师父！”老布冯虽然早就知道杨明答应了他，但是亲耳听到杨明如此郑重地说出，也是喜不自禁，连忙按照自己知道的拜师礼节，跪倒在地，恭敬的叩了三个头。
杨明看到老布冯一把年纪了，还给自己磕头，心中有些不忍，但是武功无先后，能者为师，规矩如此，一切也只能按照规矩来办。杨明也只能泰然受之了。
“先别高兴得太早了，有些话我还是要先和你说明白的。”杨明摆了摆手淡淡地说道。
“我知道，是不是有门规？我会遵守的！师父，您放心吧！”老布冯连忙点头说道。
“门规是一方面，但是最主要的是，我只能收你做外围弟子。”杨明有些歉意地看着老布冯道：“你现在的年纪和资质，想要继承我的衣钵那是不可能的了，所以，我只会教你一些比较实用的和能够强身健体的功夫。”
“我明白的，师父，我也知道我现在的情况！”老布冯点了点头。
“好，那我现在就教给你一些比较实用的功夫……”杨明道：“你想学打斗的技巧还是点穴？”
“点穴！哦，天哪！师父，您说真的吗，您要传我点穴？”老布冯的眼中充满了惊喜。
杨明缓缓地点了点头：“可以教你些粗浅的皮毛，你要想系统的学习是不可能了，人体上的经脉不是一时半会儿就能学明白的，我只能教你几个简单的容易识别的大穴。比如，你点了之后可以令人发笑或者令人短暂的失去行动能力。”
那些精深的点穴功夫杨明在没经过方天允许之前，是不能随意传授的，所以只能挑些粗浅的东西传给老布冯。 

 

第665章 把舒雅带回来
接到了那个电话之后，肖晴就开始有些坐立不安起来。原以为，事情过去这么久了，已经结束了，而且，那个人也已经很长时间没有联系自己了……但是，却不想突然的又接到了那个人打来的电话！
肖晴很头痛，不知道她找自己到底要干什么，难道还是想继续和自己保持那种关系吗？自从和杨明在一起之后，肖晴就和那个人断了联系。
本来，这件事情肖晴已经尽量的忘记了，可是现在接到这个电话之后，肖晴有些不知道该怎么办才好了！
见还是不见呢？肖晴有些为难，她当初怕杨明接受不了，所以并没有把这件事情告诉杨明，但是现在……肖晴真的害怕了，说实话，她不想与再那个人见面，但是不见的话，肖晴又怕那个人会来纠缠自己，要是被杨明发现了，那可怎么办呀？
不过话又说回来，自己和她见面了，她依然纠缠自己怎么办呢？这样一来，杨明早晚还是会知道的。
一时间，肖晴也做不出决断了……杨明自然不知道肖晴的烦恼，从老布冯那里出来之后，就驱车来到了不夜天。
“我大伯那家娱乐城，你们怎么看？”杨明对侯震撼和暴三立问道。
“杨哥您的意思呢？”暴三立小心地问道。天骄娱乐城在赔钱，他当然很清楚，不过现在的经营者是杨明的大伯杨大山，所以暴三立也不敢轻易干涉，要是换个别人，现在可能早就被干掉了。
“我现在想听听你们的看法。”杨明说道。
“杨哥，恕我直言，你的大伯并不适合经营娱乐城。”侯震撼犹豫了一下说道。
“继续说下去。”杨明挥了挥手说道。
见杨明的面上并没有什么不悦的神色，侯震撼才继续道：“现在娱乐城整体都是在亏本经营，要像扭转现在的局面，就必须对娱乐城大换血，不但经营模式要变，经营者也要进行改变。”
“好吧，就按照你的意思去做。”杨明点了点头说道：“我大伯原来的那个沙场现在做什么呢？”
“不太清楚，好像被别人买去之后，仍然做沙场的生意。”侯震撼想了想说道。
“把那个沙场再买回来，然后给我大伯，让他安安心心的去经营他的沙场吧，娱乐城这面你派人去接手。”杨明说道。
“好的，没问题，杨哥。”侯震撼应道。
“另外。给我查查P省的欧阳家，我要详细的资料。”杨明吩咐道。
“P省，咱们的情报网还没有达到那么远的距离，调查起来，可能要一些时间。”侯震撼迟疑了一下说道。
“不是很着急。”杨明笑了笑道：“你慢慢弄。”
至于孙洁提到的那个鹰眼组，杨明也给方天打电话确认过了，得到的结果让杨明哑然，只是个三流的杀手组织，单纯的靠用火器搞暗杀和突袭。这种组织，在世界上太多了，没有一千也有八百。
就这么一个破组织，还被道上的人传的神乎其神，好像是个了不起的组织似的。不过，话又说回来，也难怪，毕竟搞暗杀和搞黑道不一样，这些道上的人，根本没有深层次的接触过杀手这个行业，觉得鹰眼组这样的组织已经很了不起了。
听了方天的解释，杨明也放下了心来，就算这个鹰眼组找上门来，自己也不是不能应付。
已经从赵莹那里知道了陈梦妍并不再生自己的气了，于是杨明决定给她个惊喜。
在陈梦妍家的楼下，杨明给陈梦妍打了一个电话。
“杨明？”看着手机上的来电显示，陈梦妍禁不住一喜：“你回来了？”
“嗯，回来了。”杨明笑道：“还生气吗？”
“人家本来也没有生气呀。”陈梦妍来了个死不认账。
“没生气，你那天干什么转身就走？还把莹姐给骂了？”杨明却是笑问道。
“我……那也不怨我啊，谁让你们……那样来的……”陈梦妍有些不好意思，于是就主动的转移话题道：“你在哪儿呢？”
“在你家楼下。”杨明故作平淡地说道。
“那你不早说，等我现在下去。”陈梦妍有些责怪的匆匆抱怨了一句，就挂断了电话。
杨明笑了笑，陈梦妍的性格，在不知不觉中，也发生了些改变。
没过多久，就看到一个轻盈的身影，向小区门口跑了过来。杨明下了车，冲着陈梦妍挥了挥手。
陈梦妍见到了杨明，顿时加快了脚步。
“小醋坛子，想我了没？”杨明抱起陈梦妍，将她在空中转了一圈，才放下来道。
“想了……谁是小醋坛子呀？”陈梦妍本来没在意，不过一想却不对，自己怎么成小醋坛子了？
“还不是你？不分青红皂白的，就一顿生气！现在知道后悔了吧？”杨明用手指点了点陈梦妍的额头说道。
“我都和莹姐道过歉了呢……”陈梦妍不好意思地低下头去。
“那还有我呢？”杨明显然不准备这么轻易的放过陈梦妍。
“你……你怎么了？”陈梦妍有些矜持道。
“那好吧，既然这样，你这是第二次误会我吧？我再带一个女孩子回来，你不反对吧？”杨明似笑非笑地看着陈梦妍。
“啊？你敢！”陈梦妍一听杨明这话，立刻就不干了。
“有什么不敢的？你不是已经同意了吗？”杨明笑问道。
“我什么时候同意了呀？”陈梦妍莫名其妙道。
“你不说，同意我找舒雅吗？”杨明问道。
“舒雅……你见到舒雅了？”陈梦妍问完这句话，自己都先摇了摇头：“不可能，你就吹牛吧……”
“不信算了。”杨明嘿笑道：“到时候你可别反悔。”
“行呀，我什么时候反悔过！”陈梦妍干脆就不信杨明能和舒雅扯上关系，杨明这次是出国，也不是去香港，怎么可能遇上舒雅呢？
“咱们找个咖啡屋之类的地方坐坐吧？这大冷的天，也不能总站在外面说话啊。”杨明建议道。
“走吧，我知道附近有一家冷饮店不错的。”陈梦妍建议道。
“不是吧，冷饮？这是冬天好不好？”杨明一愕。
“谁告诉你冷饮店只有冷饮了？”陈梦妍笑道：“按照你这么说，冷饮店冬天就该歇业了不是！”
“难道不是吗？”杨明以前家里的条件也不是很好，并没有去过几次冷饮店，唯一的几次也是和张滨夏天的时候去的，所以并不知道冷饮店冬天也营业。
“当然不是了。”陈梦妍解释道：“冷饮店冬天的时候，会经营一些热饮和果汁的。不然，开冷饮店的还不赔死啊！”
“原来如此……”杨明不好意思挠了挠头皮道：“那上车吧。”
“你的车？”陈梦妍狐疑地看了一眼这辆宝马X5。
“算是吧！”杨明点了点头：“怎么，不喜欢？”
“倒不是，只是我觉得，你现在是大学生，开宝马车，是不是有些扎眼了点啊？”陈梦妍犹豫了一下说道。
“那我明天把宝马的标志抠下去，换个别的？”杨明在网上看到过一个比较搞笑的帖子，就是一个人开着一辆宝马车，结果总是被人将上面的宝马标志抠掉偷走，结果那人一起之下，随便找了个国产车的标志贴了上去，从此再没丢过。
陈梦妍无语：“你这车长的这样，还能给它变个形不成？你算了吧，别费那事了。”
“呵呵，这不，我和张滨的公司马上就要开业了，总不能没有车子吧？”杨明道：“再说了，有时候咱俩出去玩，也不方便。”
“说得也是，对了，张滨前几天还给我打电话了呢，他说联系不上你。”陈梦妍忽然说道：“我只说你出远门了，并没有告诉他其实我也联系不上你……”说到这里，陈梦妍有些幽怨……“在国外，这里的手机卡用不了，而且我以为你还在生气，就没和你联系，没想到你自己先想通了！”杨明摊了摊手解释道。 

 

第666章 事业发展
看来，陈梦妍还是不相信自己遇见了舒雅。不过，杨明也只是逗逗她而已，至少现在，杨明并没有对舒雅产生什么特殊的想法。
杨明之所以对舒雅比较有兴趣，只是因为他觉得舒雅的身上有秘密！在她的身上，或许可以找到苏雅的秘密。
“舒雅的演唱会，我爸的厂子准备承办。”见到陈梦妍不相信自己，杨明就很郁闷，你怎么对你男人这么没信心啊？一个小明星而已，哪有那么高不可攀？再说了，要论身价，自己已经今非昔比了！
所以，杨明就抛出了这样一个重量级的炸弹。
果然，陈梦妍听后，脸色刷的一下就变得有些难看了：“你说的……是真的？”
“我骗你干什么啊！”杨明笑道：“我爸的厂子不是改制了吗？现在变成了松江名扬重工业集团。为了能够打出名声，就决定用承办演唱会来造一下势。”
“哦……原来是这样啊……”陈梦妍讪讪地说道，没想到自己随便的许诺，居然这么快就要生效了，心里自然不好受。
虽说，就算承办演唱会，杨明和舒雅接触的机会也是少之有上，何况全国那么多演唱会承办方呢，哪个能和明星真正的扯上那种关系？
但是陈梦妍还是觉得有些不舒服，这不是给杨明创造机会吗？而且还是被自己默许的机会。不过，陈梦妍也不是那种说过就不算的人，自己说过的话，她还是不准备反悔的，于是有些气鼓鼓地道：“那你要努力了！”
“努力什么呀！”杨明无奈地摇了摇头：“你呀，还说你不是小醋坛子呢，我看都是老醋了！”
“我哪有啊，我也没不同意你和她有联系啊！”陈梦妍被杨明这么一说，顿时有些不好意思了。
“呵呵……”杨明只是笑，不说话。
“讨厌啦！”陈梦妍被杨明笑得发窘，喝了一口手中的果汁，然后装作忘记刚才的话题一样说道：“对了，过几天咱们高中同学聚会，你去吗？”
“高中同学聚会？谁组织的？”杨明听后却是一愣，问道。
“咱们班的团支书刘海燕给我打电话说的这件事，应该是她发起的吧？”陈梦妍说道。
杨明恍然，刚才陈梦妍说同学聚会，他第一个想到的就是王志涛，但是现在这种时刻，王志涛哪还有心思去搞这些东西？
“你去我就去呗。”杨明无所谓地说道：“反正我在高中的时候，和我关系好的也没几个，就你和张滨。”
“谁让你总逃课来着。”陈梦妍想了想也是，杨明高中的时候，确实也没有几个好朋友。
“那我就给你报上名了。”陈梦妍说道。
“好。”杨明点了点头。不知道从什么时候开始的，隔一段时间，就会来一次同学聚会，不论是初中同学还是高中同学，都是如此。
但是，同学聚会的性质，却是越来越变了味道，从最初的联络感情，已经变成了现在的攀比大会。
比大学、比家世、比男友比女友，总之，在这种势力的聚会上，杨明觉得十分无聊。
一群熟悉的陌生人坐在一起胡吹大侃的，去了就是耽误时间。不过既然和陈梦妍一起，那就当换个地方约会了，也没什么大不了。
和陈梦妍又聊了一会儿高中时的趣事，然后看到时间不早了，杨明就将她送回了家去，约好了电话联系。
杨明感慨，这是有生以来，过得最忙碌的一个年了，以前从来没像现在这样马不停蹄地做这做那。
每年过年的时候，大伯都会张罗着全家组织吃一顿饭，不过，今年他却被娱乐城的事情弄得焦头烂额，根本已经无暇去请客了。
当杨大山知道了暴三立那边的处理结果的时候，庆幸之余也十分感激杨明。杨大山心里非常清楚，如果不是杨明的关系，那自己不死的话也得被打成残废。
将账目和手续都移交了出来之后，杨大山高高兴兴的回去经营他的沙场了。这回，估计他一辈子也不敢轻易的涉足其他不熟识的领域了。
名扬的实力雄厚，本来有了杨明的支持，在资金方面就已经不是问题了，现在又吞并了王氏世纪雄风集团，资金更是充裕得很，不但一次还清了银行的贷款，而且也将天骄娱乐城进行了彻底的翻修，并重新挂牌“不夜天娱乐航母”进行营业。
不夜天在松江的娱乐业上也属于老字号了，所以这里一重新开业，就引来了不少慕名而来的客人，生意十分红火。
而杨明和张滨的珠宝公司，也在千呼万唤中进入了最后的筹备期。在商业街的店铺，因为吴中杰的关系被轻松地拿了下来，经过一番装修之后，就等待开业了。
珠宝公司不比那些其他的公司，要有稳定的原材料供应渠道，也要有优秀的珠宝设计师，这些是缺一不可的。
“老大，你这段时间跑到哪儿去了？”张滨十分不满的抱怨道：“这从过年开始，你就消失了。”
“我这不是为了咱们的公司联系货源去了么！”杨明大言不惭地说道：“我在南非联系了一个钻石矿，以后咱们的钻石就可以直接从那里开采了！”
“我日！”张滨一愕：“我说，是真的假的啊？钻石矿？搞这么大？”
“废话，钻石是珠宝中最贵的东西，这玩意要是没有好的进货渠道，咱们还赚什么钱啊！”杨明心道，亏了找了这么一个理由蒙混一下，不然张滨这家伙还真不平衡。
看得出来，张滨这个年都没过好，一直在跟进珠宝公司的事情，从装修到筹备开业，都是他一个人在跑。
“对了，你什么时候有空，咱们出国一趟。”张滨说道。
“还出国？”杨明一愣：“出国干什么？”
“你干爹不是给咱们联系了几个设计师吗？让咱们去欧洲请一下，看看能不能请来。”张滨说道：“不然咱们的珠宝设计，也没有什么特色啊！”
“这还用咱们亲自出国吗？”杨明摇了摇头：“我可是刚从国外回来啊！”
“我倒是不想出去，但是人家设计师也不过来啊！”张滨无奈地说道，“就是咱们亲自去，才能看看能不能想到什么办法……”
“你等等，我打个电话。”杨明突然的想到了老布冯，这家伙不在欧洲很有影响力吗？那么不如问问他，看他有没有办法。
结果，老布冯很痛快地答应了帮杨明请几个设计师过来，而且，他满不在乎地说道，有好几个知名的设计师都是专门为他的家族设计珠宝的，随便派来几个就可以了。
张滨惊讶地看着杨明，居然一个电话就解决了大问题，不仅十分诧异：“你给谁打的电话？”
“我爸的合作伙伴，欧洲一个很有实力的人物。”杨明随口解释道。
好在张滨也没继续问。
国内对于国际的新闻，尤其是国际上那些与国际形势无关的新闻，很少有报道。在报纸杂志上，几乎看不到转载的外国新闻。
只有偶尔在互联网上，可以看到一些国际的新闻。杨明就是在一个不是很大的门户网站上看到了道尔斯克神秘的死在看了爱丽丝号上的消息。
国际刑警已经确认了道尔斯克的身份，是欧洲活跃的大毒枭之一，死亡原因很奇特，是被铁钉钉入头颅而身亡的。
杨明又在英文的谷歌和雅虎上搜索了一下类似的网页，打开新闻的内容大同小异，看来，这件事情被有意的压下了，没有被大肆的炒作。不知道是不是霍西克的功劳，总之这件事情就这么结束了，国际刑警并没有一追到底。
不过，却有人对道尔斯克的死十分在意，这个人就是道尔斯克的儿子，小道尔斯克。 

 

第667章 小道尔斯克
道尔斯克死了，他倒是没什么感觉，自己的老爹什么样，小道尔斯克很清楚，大恶棍一个，平时结下的仇家多了去了，谁知道是谁看他不顺眼给他干掉了！
但是小道尔斯克介意的是，父亲在瑞士银行里面的存款居然不见了！是的，那可是三百多亿欧元啊！由于种种原因，小道尔斯克并没有子承父业，而是在一家赌场的头目。不过显然也不是什么好鸟，只是并没有毒贩子那么扎眼。
这也是道尔斯克的意思，因为真的如果出了事了，也是自己完蛋，儿子不能出事。因为赌博在他们的城市里是合法的。
所以得到父亲被人干掉的消息之后，小道尔斯克第一个反应不是去调查父亲是怎么死的，而是赶紧在父亲的书房的保险柜中，找到了父亲在瑞士银行的户头。
父亲书房的保险柜是指纹验证形势的，如果强行拆除的话，就会启动自毁装置。当时设置的时候，这个保险柜就只认父子两个人的指纹。
而小道尔斯克是独子，也不担心有人和夺家产，所以他之前也并不过问家中有的钱财，这还是第一次启动这个保险柜。
按照父亲告诉自己的步骤，小道尔斯克打开了保险柜。在保险柜中，有一些贵重的珠宝和一本瑞士银行的开户证明，以及一些零散的资金户头。
那些零散的资金户头小道尔斯克并没有在意，那里面都是散钱，数额都不多，加在一起也就有个一亿多欧元，大头还在瑞士银行里。
瑞士银行的户头是匿名户头，之所以存成匿名的，是因为道尔斯克也怕自己有一天出了事，被国际刑警掘出黑金。
而匿名户头就没有了这个麻烦，只要掌握了账户和密码，任何人都可以对其进行操作，但是如果掌握不到账户和密码，任何人也别想动里面的一分钱！
虽然小道尔斯克不知道父亲的匿名户头里有多少钱，但是想来也不会少了。小道尔斯克拨通了瑞士银行的电话，按照里面的语音提示，输入了账户和密码，结果让他吃惊的是，账户里面居然只有一百三十八欧元！
小道尔斯克大惊，连忙致电给瑞士银行的客户服务专线，想要询问一下系统是不是出毛病了！在服务人员核实了小道尔斯克的账号和密码之后，服务人员告知小道尔斯克，账户里面有一笔钱，已经在前几天被转出了！而转出的那个日期和时间，正是他的父亲道尔斯克被杀的前后！
小道尔斯克立刻就懵了，连忙询问这笔钱的去向，不过遗憾的是，查到的只是另一个匿名户头，并不能知道那个户头的开户人信息。
当然，小道尔斯克也不傻，立刻就联系了前后的时间想到了一个可怕的事实，那就是杀掉父亲的凶手，在杀了人的同时，转走了父亲账户中的钱！小道尔斯克抓狂了，那可是三百多亿欧元啊，他已经从转出记录里查询到了详细的金额。
所以，小道尔斯克不得不着手开始调查起父亲被杀的经过来。但是，他却不幸的发现，自己的调查到处碰壁！
当地办案的警方以案件没有侦破之前保密为由，不肯透露任何信息给自己。而爱丽丝号上的工作人员态度却是更恶劣，根本就不鸟自己！当他提到道尔斯克的时候，工作人员都是一脸鄙夷的目光，看起来，自己的父亲口碑很差！
不过，从几个父亲生前的损友口中，小道尔斯克还是听出了些什么来。
父亲被杀的当时，与父亲结怨的，只有一个叫舒雅的香港明星，父亲想要玩了她，却被拒绝，当时两伙人都十分不愉快。之后不久父亲就被人干掉了。
不过，小道尔斯克并不相信舒雅能够干掉父亲，她也没有那个能力。和父亲一起死的还有明日组的鹰寺以及他的几个手下，而和舒雅一起上船的只有她和她的父亲舒海阔。
小道尔斯克详细地研究了一下舒雅和舒海阔的资料，觉得这两个人的嫌疑并不大，和父亲根本不可能有什么交集，欧洲和亚洲离得很远，而且父亲的生意也只是在欧洲这一片做，还没有发展到亚洲，与鹰寺的合作也只是个尝试而已。
所以舒海阔以及舒雅与父亲之间并没有过往，在船上的冲突和矛盾也是临时产生的，而且只是单纯的争吵而已，小道尔斯克不认为舒雅过后会去干掉自己的父亲，所以自然而然地就排除了舒雅。
不过，排除了舒雅之后，小道尔斯克就陷入了死胡同中，整个船上全都是大亨名流，虽然很多人不喜欢自己的父亲，但是却也没有什么利益冲突，到底是谁和父亲有这么大的仇恨呢？
莫非……是外来人？想到这一点后，小道尔斯克就像是抓住了什么似的，没错，船上的人都是大亨名流，杀人的可能性不是很大，尤其是在爱丽丝号上，人都知道船主爱丽丝的背景，在这条船上搞事，一旦事情败露，那他的麻烦也将是无穷无尽的。
就算警方不追究了，那爱丽丝也不会放过搞事的人的！爱丽丝号一向以安全、祥和著称，爱丽丝女士怎么可能容忍别人破坏？
尤其是小道尔斯克还隐隐的知道一些爱丽丝的背景和传闻，想来船上的其他人也不可能不知道！如此一来，自己的推测就变得有可能了！
父亲被杀的时间，正好是爱丽丝号停靠在亨利岛的那段时间，如果，有人趁着船停靠的这一段时间潜入到船上进行暗杀呢？
这并不是没有可能的！想到这一点，小道尔斯克就开始头痛起来，如果真是这样的话，那调查起来还真就麻烦了！
范围太广了，而且，亨利岛上人员流动性比较大，虽然亨利岛不是公众的岛屿，任何人想要来岛上都得经过登记，不过那些有钱人的仆人和保镖却只是跟着他们的主人做一个简略登记就能入岛的！
如果杀手混在某个大亨名流的仆人队伍中，那还真就没办法查了！线索中断了，小道尔斯克每天都在为这些事情苦恼着！
不过，就在小道尔斯克束手无策，在酒吧里借酒消愁的时候，听到了一个重要的线索！
“你知道道尔斯克那家伙吧？”一个看起来挺有身份的人男人对他的一个同伴小声说道。
“你是说道尔斯克？不就是前一阵子死在了爱丽丝号上的那个大毒枭么！”男人的同伴问道：“怎么，你和他熟识？对了，你不是也参加了爱丽丝号的聚会么！”
“我？我和他当然不认识！”男人歪了歪嘴道：“好好的聚会，本来还指望多认识一些名流呢，因为这家伙的死，聚会也被迫结束了！他妈的……”
看起来，道尔斯克的口碑并不好啊，小道尔斯克气得脸顿时就红了，不过却也没发怒，因为他这段时间的调查，也看出来了，自己的父亲很不招人喜欢，骂他的人多了去了！也不差面前这一位，而且，小道尔斯克还想看看能不能从这位口中听到点有用的信息！
事实证明，他这个决策是正确的，因为，他真的听到了什么……“哈，死就死了吧，和咱们有鸟关系？”男人的同伴举起了酒杯然后说道：“来，干杯，不理他！”
“就是，干杯！”男人也举起了酒杯道：“这他妈鸟人，死了活该，谁让他这么嚣张的！”
“哦？”男人的同伴把手中的酒一饮而尽，然后奇怪地问道：“他和你嚣张了？你被他欺负了？”
“欺负倒是说不上，只是他的气焰实在太嚣张了！”男人骂道：“看他那鸟逼样就不爽！我回房间休息，结果看见一群黑衣人抓着一个东方女子，我好心问怎么回事，结果那群黑衣人和我说，他们在给道尔斯克办事，让我不要多管闲事！”
“不是吧？在爱丽丝号上就敢抓人？他的胆子也太大了一些！”男人的同伴惊讶道。 

 

第668章 肖晴的坦白
“谁说不是呢！”男人愤愤地说道：“让他嚣张，看吧，早晚被人干掉了！”
小道尔斯克在一旁可是对两人的对话听得一清二楚！顿时心中惊异莫名，没想到这中间还有这样的过节！父亲派人绑架了一个东方女子？
那么，这个东女子是……她或许是知情人也说不定！小道尔斯克很快就想到了，父亲绑架的人女很有可能是那个舒雅！
小道尔斯克抑制住心里的激动，来到了旁边那两个男人的桌前，礼貌的指着桌旁的空位说道：“两位，你们好，我可以坐在这里吗？”
“你是？”之前说话的那个男人疑惑地看着小道尔斯克问道。
“你好，请容寻我自我介绍一下，我叫拉顿。道尔斯克，你可以称我为小道尔斯克！”小道尔斯克自我介绍道：“刚才你们议论的道尔斯克就是家父！”
“你……要干什么？”男人和他的同伴一惊，警惕地看着小道尔斯克。小道尔斯克不是什么好人，长得也很凶悍，脸上还带着刀疤，所以男人本能的对他产生了警惕。自己刚才刚诋毁完人家的父亲，现在人家就找上门来了，于是结结巴巴地说道：“对……对不起……我错了……我不该在背后诋毁您的父亲……请原谅我的冒失……”
“不……不……”小道尔斯克是多么奸猾的人啊，他还想从这个人口中知道一些事情来，自然不会计较那些没有用的名誉问题！小道尔斯克摆了摆手说道：“你说得没错，我父亲这个人就是十分嚣张，所以被人干掉……也是他咎由自取……”
“啊？”男人和他的同伴愕然地看着小道尔斯克，半晌男人才道：“这……这样啊……”
“是啊，不过话又说回来，不管怎么说他终究是我的父亲，哎……”小道尔斯克叹了口气说道：“你能告诉我，当时你看到我父亲手下抓人的详细经过吗？”
“这……好吧……”男人见到小道尔斯克说话的语气很随和，也就放下了心来，将当时自己的经历和他详细地讲了一遍。
“那个东方女人，是不是就是那个叫舒雅的明星呢？”小道尔斯克问道。
“这个，好象是吧？”男人点了点头道：“因为当时那些人实在太凶恶了，我也没敢上前仔细去看！”
“谢谢你了！你说的话对我很重要！”小道尔斯克拍了拍男人的肩膀道：“这顿酒我请客了！”
小道尔斯克双眼放光，是的，他得到了这一十分重要的讯息！父亲临死前曾经绑架过舒雅，那也就是说，舒雅很可能看见了父亲最后是怎么死的，是什么人杀了父亲！
只要找到舒雅，那自己就可以找到那笔钱了！小道尔斯克十分兴奋！毕竟三百多亿欧元啊，对任何人来说都是一个不小的诱惑。
既然找到了线索，小道尔斯克不敢耽误，当下就调查起了舒雅的行踪来……肖晴犹豫再三，还是决定对杨明坦白，说出事情的真相来。毕竟这事瞒也瞒不住，早晚有纸包不住火的那一天！况且，肖晴也不想对杨明有所隐瞒！杨明信任自己，将他的所有事情甚至是异能的秘密都告诉了自己，自己还有事情瞒着他，肖晴想想都觉得不是很舒服。
好吧，那就坦白吧！不论杨明之后怎么看自己，还是不是像以前那么爱着自己，肖晴都认了。谁让自己一时糊涂，做下了那些事情呢？
当然，这个决定下起来是十分艰难的。肖晴也十分痛苦，毕竟她现在对杨明的依恋已经到了无法割舍的地步了，从最初的独立，到现在的出了事情就习惯的想到杨明……她已经将杨明当成了是自己后半生的依靠，不论杨明能不能给自己名分，她都不会计较，只要杨明不抛弃她就好了！
但是现在的问题是，杨明如果真的知道了那件事之后，会不会鄙视自己、嫌弃自己呢？肖晴不知道杨明会怎么想，不过如果换一个角度，如果当事人是杨明，杨明背着自己和其他的男人玩断背……那实在是无法想象，肖晴想想都觉得恶心，至少他是不会接受的……现在反之，杨明应该也是同样的一般想法吧？当然，肖晴可不知道杨明的伟大理想，不然她也不能这么恐慌了。
战战兢兢地拨通了杨明的电话，肖晴小心地说道：“杨明，我是肖晴。”
“哦？是肖晴姐呀，想我了？”杨明昨天晚上送完陈梦妍回家，转道去了一趟刘唯山的家里。自己出门了这么久，回来之后理应去干爹那里拜访一下的。
不过昨天去的时候，却是看到肖晴的兴致并不是很高，一副有心事的样子。只是当着干爹干妈的面儿，杨明也不好多问，只是嘱咐她好好休息。
“杨明，你有空吗？”肖晴却是没心情和杨明调侃，直接正色说道。
“怎么，你不会是想现在就那个吧？”杨明笑道：“等不及了？”
肖晴沉默了一下说道：“杨明，我有重要的事情想和你谈一谈……你能来一下吗？”
“重要的事情？”杨明一愕，肖晴很少用这么严肃的语气和他说话，这让杨明有些不适应：“有什么重要的事情啊？”
“关于咱俩的将来……”肖晴犹豫了一下说道：“还是见面再说吧！”
“将来？”杨明有些狐疑，不过还是说道：“好吧，你在哪里，我现在马上过去。”
“我在家里。”肖晴说道：“你直接过来就好了。”
“等着我，十五分钟就过去。”杨明挂断了电话，走进了办公室中。刚才他正和张滨研究珠宝公司开业的事情。
“张滨，我出去一趟，你先研究。”杨明对张滨说道。
“不是吧，老大，又丢下我一个人？”张滨苦笑道：“就算你是老大，你也不能这么对我啊……命苦啊！”
“靠，珠宝设计师不是我找的啊？”杨明说道：“这省了多少力气啊！”
“好像你一个电话就搞定了吧……”张滨委屈地说道。
“那你一个电话给我搞定看看？”杨明一瞪眼说道。
张滨无语：“好吧，算我倒霉……”张滨认命了。
杨明虽然嘴上和张滨调笑着，但是心中却很着急，直觉告诉杨明，肖晴一定是出了什么问题了！刚才她说话的语气很怪，让杨明有一种十分不安的感觉。
直接驱车来到了松江工程大学的家属区，杨明轻车熟路地来到了肖晴所在的单元。为了方便杨明的进出，肖晴给杨明配了一套钥匙，所以杨明也没敲门，直接的上了楼去打来了肖晴的房门。
里面的肖晴也听见了杨明开门的声音，迎了出来，不过，面上的憔悴任人都能看得出来。
“肖晴姐，你到底是怎么了？别吓唬我啊！”杨明看到肖晴的样子，心中一痛。连忙走上前去抱住了肖晴。
“哎……”肖晴幽幽地叹了口气，看着杨明，不知道该如何开口。
这时，杨明也注意到了肖晴的眼圈是红红的，显然刚刚哭过，杨明赶紧将肖晴扶进了屋中，放在了床上道：“肖晴姐，你有什么事情就和我说吧，和我还有什么不能说的吗？”
“杨明……我怕……我怕我说了之后，你会讨厌我……”肖晴有些紧张的小声说道。
“我讨厌你？我为什么要讨厌你啊？”杨明奇怪地问道。
“如果……我做了什么对不起你的事情呢？”肖晴一咬牙，问道。
“做了对不起我的事情？”杨明听后，顿时皱了皱眉，看着肖晴道：“肖晴姐，你在说什么啊？你做了什么对不起我的事情了？”
“我除了和你之外……还和别人那样过……你生不生气？”肖晴小心的试探道。在她看来，自己和男人那样过比跟女人那样过更容易被人接受，这毕竟涉及到一个世俗的问题。所以她才这么含糊其辞的问杨明，殊不知，这样反而更不容易被接受！ 

 

第669章 我陪你去见面
“什么时候的事情？”杨明的心猛地一沉，莫非肖晴移情别恋了？不过，杨明也没有当场发作，毕竟肖晴现在的身份只是他的干姐姐，如果有一天肖晴真的要嫁给别人了，那杨明也只能尊重她的选择。
“在……认识你之前……”肖晴小声说道。
“啊？认识我之前？”这回轮到杨明莫名其妙了！肖晴和自己是不是第一次，杨明可是一清二楚！所以，当肖晴说认识自己之前，还和别人发生过关系，杨明还真有点不理解了。
“肖晴姐，你说什么呢？别逗了！”杨明笑了笑道：“你今天是不是有点发烧了？”
“杨明，我现在很清醒，也没发烧！我在和你说正经事，并不是在开玩笑！”肖晴的表情变得严肃起来。
“好吧，就算你说的是事实！”杨明无奈的摊了摊手道：“你也说过了，是认识我之前！我也不是那么小心眼的人，你在认识我之前，我不可能要求你做什么的。所以，你根本不用担心我会不会生气！”
“可是……”肖晴有些不相信地看着杨明，不都说，男人在这方面很小气吗？难道是他不在乎自己？
却见得杨明对她笑了笑，柔声道：“肖晴，你记不记得在香港时，床单上的血迹了？这又怎么解释呢？你不会是想说那天你刚巧来了大姨妈吧？”
“当然不是了……我的意思是说，有的时候做过也不一定要弄破……”肖晴的脸顿时通红，饶是已经和杨明又过亲密的关系了，此刻还是不由自主地有些不好意思。
“算了，肖晴姐，不论你以前怎么样，那都是过去的事情了！”杨明摆了摆手道：“我在乎的是你的现在，而不是对过去的事情耿耿于怀。”
“真的？杨明，你真的是这么想的？”肖晴听了杨明的话后，立刻神色一喜，不过随即却又是一暗，因为自己完全和杨明想象的是两码事！关键问题是，自己是和女人那个的……而不是男人……杨明就算能够大度的包容自己的过去，但是他能忍受自己的女人曾经是同性恋吗？这才是肖晴最为担心的！
不过，话已经说到了这个地步了，肖晴也豁出去了，一咬牙道：“杨明，其实，事情和你想象的不太一样。”
“怎么不太一样了？”杨明皱了皱眉，看着肖晴那惊疑不定的样子，有些心疼地说道：“肖晴姐，我已经说过了，不管你原来什么样，那都是过去的事情了！我杨明在乎的是你的现在！人不能活在过去中吧？”
“杨明……其实事情是这样的！”肖晴见杨明如此肯定的语气，心中也不由得安定了不少：“我在和你认识之前……因为宋航的事情，对男人失去了信心……也是那段日子里，我遇到了一个和我遭遇差不多的女人……”
“遭遇差不多？女人？”杨明一愕，隐隐的想到了什么。
“嗯……因为有共同的悲伤经历，所以我们之间的共同话题也多了起来，就时常在一起吃饭出去玩……后来，有一次两个人都喝醉了，她就提议……提议一起看录像……结果就看到了两个女人在一起那个的电影……我们就稀里糊涂的……”肖晴虽然说得断断续续条理不清，但是杨明之前早已猜到了个大概，所以也听的明白。
看见肖晴小孩子犯错误一样低头讲着这些事情，杨明不禁莞尔，这个肖晴啊，还真是可爱！
“然后你们两个……就那样了？”杨明笑着继续说道。
“嗯……”肖晴点了点头，有些不敢看杨明。
“呵呵，这有什么大不了的啊！”杨明摇头道：“你还真当成多大的事了，别说和女人了，就是和男人我也原谅你了……”
“啊？和女人不是比和男人更严重吗？”肖晴有些不解地问道。
“那怎么能一样呢？你和女人可比跟男人后果轻微多了！”杨明说道。
“为什么啊？”肖晴反问道，她有点弄不明白杨明的想法了：“你如果和别人的女人那样，我最多觉得心里不太舒服，但是你要是和别的男人那样，我是坚决接受不了的……”
“汗！”杨明不由得一拍脑门道：“这能一样吗？男的和女的根本就是两个不同的概念！”
“两个概念？怎么会是两个概念呢？难道你不是这么想的吗？”也难怪，肖晴作为女人，是很难理解男人的想法的。
“当然了！”杨明点了点头说道：“你想呀，如果在大街上，两个女人亲密地抱在一起，有没有人会觉得不妥？”
肖晴想了想，虽然不太明白杨明的意思，不过还是摇了摇头。
“这不就是了？两个女人抱在一起，别人看见了最多是以为她们是要好的姐妹。”杨明说道：“但是两个人男人如果抱在一起，那可就有点不妥了！其实，道理是一样的。”
“哦……”肖晴也不知道杨明为什么会不在意这件事情，但是既然杨明没有生气，那自然是好的。
“所以说，你不要有什么心理负担！”杨明劝解道：“其实，我非但没觉得这事恶心，反而觉得挺刺激呢。要是能一起……”
“你想什么呢！”肖晴有些好气的点了点杨明的脑门，然后道：“也就是我能找你这个比我小这么多的小男孩！别人才不会呢！”
“我就是随便说说，嘿嘿……”杨明挠了挠头皮，换了个话题：“肖晴姐，你为什么突然和我说这个啊？都过去的事情了，怎么你今天又想起来了？”
“本来……我也不想提了，都过去的事情了，我几乎都已经忘记了。”肖晴摇了摇头道：“但是，她昨天突然给我打电话了……”
杨明自然知道肖晴口中的“她”指的是谁，肯定是当初那个和肖晴一起玩拉拉的小百合。
“她找你干什么？”杨明随口问道。
“我也不知道，她约我出去……”肖晴有些紧张地说道：“都这么长时间不联系了，她又突然的给我打电话……我有点害怕……”
“这有什么害怕的？”杨明笑道：“莫非她还想找你玩女女？”
“我就是害怕这个呀……”肖晴叹道：“我本来不想赴约的，但是我又怕她来找我，而被你知道……”
“被我知道？现在不也知道了？”杨明调侃地说道：“我知道了，所以你就先找我坦白了对不对？”
肖晴点了点头，有些不好意思地道：“我怕你知道后会生气，索性先和你说了。既然这样，那我就不去赴约了，以后也不再理她了。”
“我觉得，你还是去赴约比较好！”杨明沉吟了一下说道：“当面把事情和她说明白，省得她以后再纠缠你！”
“可是，她要是缠着我怎么办呀？”肖晴有些担心地说道。
“没事，要不这样，我陪你去吧！”杨明说道：“就和她说，你现在喜欢男人了，我是你的男朋友，量她也只能死心了！”
“杨明，你真的陪着我去？”肖晴听了杨明的话，心头一暖，惊喜地问道。
“当然了，怎么说她也是我的情敌，我不出头谁出头啊！”杨明点了点头一本正经道：“要是她真的死缠不放，那我就只能用暴力解决了！”
肖晴抿了抿嘴，有些好笑道：“那可别……其实，她的人还是很好的……”
“长得漂亮吗？”杨明下意识地问道。
“漂亮怎么样？”肖晴歪了歪嘴道：“告诉你吧，别妄想了，她比我还讨厌男人呢！”
杨明奇道：“你这个百合女还不是被我给改变了？”
“我只是对宋航讨厌……”肖晴摇头道：“而且，我自身的生理也有些问题，才一直没有再交男朋友，并不是讨厌男人。所以，就被你占了便宜了！不过她不一样，她是从心底里瞧不起男人，认为男人能做的事情，她也一样……说实话，我当初就是被她勾引才做下那糊涂事的……” 

 

第670章 香港舒家
“哦……”杨明听后笑道：“这种女人，还是算了……我没兴趣。”
杨明的理想虽然伟大，但是他却不太喜欢这种女权主义者的女人。听了肖晴的话后，就对肖晴所说的那个女人没了其他兴趣了。
“呵呵，你呀！就会说笑！”肖晴见到杨明确实是没把这件事当回事，也就放下了心来，破涕而笑。
“我可没说笑呢……”杨明对肖晴也没什么可隐瞒的，两人虽然保持着情侣关系，但是对外的身份却并不是情侣。所以杨明也没什么可避讳的，于是笑道：“肖晴姐，我有个志向你不知道吗，那就是娶一对百合做老婆……嘎嘎！”
肖晴无语，目瞪口呆地看着杨明：“你说的是真的还是假的呀？你真是这么想的？我怎么觉得你心理有点问题呢？”
“汗……我心里能有什么问题？”杨明挠了挠头皮道：“我想大多数男人都和我一个想法吧？”
“是吗？我还真不了解你们男人的心思啊！”肖晴摇了摇头道：“本来还以为你得很生气呢……没想到你有这个理想。”
“对了，我认识一个朋友也是个女女爱好者，哪天介绍你们认识，没准你们能凑一对呢！”杨明十分邪恶地想到了孙洁，反正都是自己的女人，往一起凑凑应该没什么吧？
“去死吧！”肖晴没好气地说道：“那这样吧，她要是再联系我，我就给你打电话，然后你陪着我一起和她解释清楚了。”
“当然可以！”杨明点头说道：“好了，宝贝儿，别担心了……对了，你给我讲讲，你们女人和女人之间，怎么那个呀？而且，你为什么还没弄破……”
杨明和孙洁的关系，还没有亲密到如同肖晴这样，杨明就算好奇，也不会去问孙洁的。不过肖晴却是没关系了，所以杨明就想打探个究竟。
“不要啦……这有什么好说的呀……”肖晴十分害羞的低下头去。
“不说也行，你给我演示一下……”杨明邪恶地说道。
“这怎么演示呀……你也不是女人……”肖晴有些不解。
“咱俩先演示咱俩的，然后你再慢慢和我说你是怎么做的……”杨明说着，手就不老实的开始在肖晴身上游走。
于是，又是满园春色……
※※※
香港，舒氏大宅内。
“小雅，这次在爱丽丝号上，让你受委屈了……是爸爸无能，不能保护你……”舒海阔有些愧疚地说道：“你也知道，咱们舒家根本无法和道尔斯克抗衡啊！哎，也算是老天开眼，有人去干掉了道尔斯克！还真要谢谢这个人呢，小雅，你真的没看见这个人长什么样？”
“没有，我当时背对着那个人的，而且，那个人也戴着面具。”舒雅当然不会将见到杨明的事情告诉父亲了，杨明叫她保密，她自然会遵从！这可是自己和他的小秘密呀，不容许别人知道的。
不过，舒雅对父亲的话却是不屑一顾，心中甚至有些鄙视自己的父亲了。无能？不能保护？无法抗衡？哼哼，你当初最瞧不起的杨明，却能够保护我！这才是真正的男人。
“哦……原来是这样！”舒海阔点了点头道：“不过没事就好。”
“爸，我在全国的巡回演唱会，第一站要去松江！”舒雅突然淡淡地说道。
“去松江？不是说好了先去北京吗？”舒海阔一愣道：“那里的宣传力度哪有北京大啊！”
“我不管，我一定要去。”舒雅摇了摇头道：“而且，我已经和我的经济人商量好了。日程都已经订下来了，就等着松江那边的人回应了。”
“你这孩子……”舒海阔叹了口气，忽而想到了点什么，抬起头来，看着舒雅：“你是不是还想着那个人呢？”
“是又怎么样！”这是舒雅第一次毫不犹豫地在父亲面前承认了自己的想法！是的，在爱丽丝号上，重新见到杨明的那一刻，舒雅就抑制不住自己的感情了，她一定要去松江，一定要去找杨明！
“哎！”舒海阔叹了口气，有些苦涩地道：“果然如此……你虽然不说，但是我就猜到了你的心里还有他……不然，你怎么不再交男朋友呢？”
“我一定要去找他！”舒雅坚定地说道：“我已经错过了一次，不能再错过第二次！我现在很确定自己的想法，我爱他！”
“你爱他？你那是爱吗？”舒海阔叹息道：“你都多少年没见到他了？他现在什么样了？在干什么？有没有女朋友，你都不知道！”
“我……”舒雅想说，自己已经见过他了，但是想到自己要保密的，话到嘴边，却又咽了下去。
舒海阔还以为女儿无话可说了，于是连忙继续道：“你看看，你说不上来了吧？小雅，你还是清醒一些吧！”
“我不。”舒雅摇了摇头：“我已经长大了，我知道自己在做什么。”
舒雅的演唱会的第一站定在松江，这让很多媒体记者都大跌眼镜，松江只是个二类城市，连省会都不是，更比不上首都和直辖市了。但是舒雅公司的公函却明确地写着，演唱会的第一站定在松江，而且是停留最久的一站！
这让很多媒体都十分不解，舒雅为什么会对松江情有独钟，但是却没有什么实质性的解释。不过，松江这边的承办方却是十分顺利地确定了下来，毫无疑问是松江名扬重工集团。
松江是个经济并不是很发达的地市级城市，市里的支柱企业，原来就是王锡范的王氏世纪雄风集团，其次就是侯震撼的名扬娱乐公司和保安公司了。后来，王氏被名扬并购，当然，是不正当的并购，并购后更名为名扬娱乐集团。
所以这样一来，市里面的支柱企业就剩下名扬一家了！有实力承办演唱会的，也只有名扬。如果名扬不承办的话，市里还真不知道该怎么办。
“松江名扬重工集团？”舒雅奇怪地看着眼前承办公司的资料，疑惑的对自己的助理经纪人问道。
“哦，是一家刚成立的集团！”经纪人小李说道：“它的前身是松江客车厂，最近刚重新改组，组成了重工集团。可能是想借着演唱会的名头造势吧？”
“松江客车厂？”舒雅一愣，陷入了无尽的回忆中去……杨明的父亲不就是松江客车厂的职工吗？而自己的父亲，当初就是嫌弃杨明的父亲是个工人，才阻止自己和杨明来往的……没想到，一转眼数年，松江客车厂居然发展壮大了！
看了看上面的介绍资料，居然连直升机都能制造！那在亚洲也是屈指可数的大型重工业集团了！
“小雅？你怎么了？”经纪人小李见到舒雅愣神了，有些奇怪地问道。
“没……没什么……”舒雅甩了甩头，心道，如果杨明的父亲还在这里工作的话，那自己这次如果可以接触到集团的领导，一定要帮着他说说话。
“对了，名扬重工集团还有意请您做代言人，您看……如果可行的话，就在咱们去了松江以后详细地商谈。”经纪人小李继续说道。
“好的……那到时候咱们再说吧。”舒雅对这些显然都有些心不在焉，她这次去松江的最主要目的，就是看看能不能找到杨明。
舒海阔这几年在香港，一直经营一些外贸生意，经营的项目有汽车和直升机等。香港的富人比较多，有私家飞机也不算什么稀奇。一直以来，中国都不能独立的制造直升机，即使制造，也不过是简单的拼装，原材料全部要依赖进口。
但是，这几天一则爆炸性的消息，让舒海阔惊讶莫名！松江名扬重工集团，居然和欧洲最大的飞机制造商之一的来德（虚构）公司结成了战略合作伙伴，由来德公司提供全部最新生产线，在松江制造直升机！
作为直升机的销售商，舒海阔当然知道这个消息的重要性！如果这件事情是真的，那么自己以后的进货渠道将是大陆的松江而不是欧洲了！ 

 

第671章 原来是他
松江造的飞机在价格和运输优势上肯定远远地好于进口的，所以说，如果能拿到直升机在香港的代理权，也将是等于拥有了金矿！
来德公司舒海阔自然知道，一直都是高档直升机的供应商，产品也十分畅销，舒海阔费劲了心思才拿到了来德公司在香港的经营权，注意，这还不是独家代理权，只是允许他销售而已。
不过，即使这样，也让舒海阔财源滚滚了，没有几年功夫，就跻身于香港的富豪榜上，这也是舒雅的演艺之路一直顺风顺雨的缘故。
现在，大陆的松江居然兴建了一所重工集团，可以制造直升机，这让舒海阔的心思一下子就活络了起来。
人有多大胆，地有多大产。这还没拿下香港的独家经营权呢，舒海阔甚至就开始寻思，如果能拿到亚洲总代理权，那该是多么美一件事啊？
甚至……全世界总代理？那样自己的财富就能一跃成为香港首富了吧？
还别说，这些有钱人的想法就是和正常人不一样。也只有像他们这样敢想的，才能有机会做大。不然的话，连想都不敢想，就更别提去做了！
所以说，没有野心的人很难成功。八字还没一撇的事呢，舒海阔就能把自己YY成香港首富，也还真是自大到了一定的程度了。
嗯？自己的女儿小雅不是要去松江吗？是了，如果通过女儿的关系，能不能和松江名扬重工集团搭上线呢？
本来，舒海阔想亲自过去看看的，但是松江名扬重工集团刚刚改制成立，直升机就算能够造出来，也是要一段时间的，到时候发布会之后才能招代理商，自己现在去的话，有点为时过早。
于是，舒海阔就开始在网上查起了松江名扬重工集团的高层，准备记下这些姓名，然后让女儿刻意地去结识一下。
松江名扬重工集团的网站做得十分美观大气，舒海阔很容易就在董事会成员的里面找到了名扬重工的高层名单。
“杨大海？”舒海阔一愣：“这人看起来挺眼熟的？”
不过，对于杨大海这个名字，舒海阔是一丁点印象都没有了。也难怪，他哪里能记得这些小人物的名字呢？不过，此刻舒海阔却不能把杨大海当成小人物，在他看来，杨大海没准是自己以前生意上的朋友，就算不是朋友，也是打过照面的。松江就那么大点地方，这些知名企业家谁没见过谁啊！
但是，既然自己没有印象，那肯定是不熟悉的那种，所以舒海阔也不准备打什么友情牌了。这么多年了，谁认识自己呢？
给女儿打了个电话，将女儿叫进了自己的书房。
“爸，您找我？”舒雅有些奇怪，昨天，不是刚刚找过自己吗？而且，因为杨明的事情，闹得有些不愉快了。所以，父女俩几乎一个晚上都没说话。
“小雅，你这次去松江的演唱会，是哪家企业承办的？”舒海阔问道。
“是一家新成立的集团，怎么了？有什么关系吗？”舒雅问道。
“新成立的集团？是松江名扬重工吗？”舒海阔的心头一紧，语气中隐隐有些兴奋。不会吧？竟然这么巧？
“是啊，就是这家集团，怎么，有什么不妥吗？”舒雅看到父亲那惊讶的表情，有些莫名其妙。
“没有，没有！”舒海阔高兴地说道：“太好了！真是太巧了！如果这样的话，那事情就好办了！”
“什么事情？”舒雅皱了皱眉：“爸，您究竟在说什么啊？”
“小雅，你爸我不是一直经营名牌汽车和私家飞机销售么！”舒海阔说道：“你看，这家名扬重工的实力很强啊！居然和欧洲的来德公司合作，引进了全部的直升机制造技术和生产线！估计那里将成为亚洲最大的直升机生产基地。如果我能拿到香港甚至亚洲乃至整个世界的独家销售代理权，那在事业上，我就能更上一层楼！”
“爸，您想我帮忙？”舒雅一听父亲的话，就明白了他的意思。
“是啊，这次的演唱会是他们承办的，你肯定有机会接触他们的高层！”舒海阔说道：“你留意一下，和他们搞好关系，也好给老爸铺铺路！”
舒雅犹豫了一下，不过还是点了点头道：“我尽力吧。”毕竟也不费什么力气，她本来想的就是趁着洽谈代言人的机会，结识一下名扬重工集团的高层，看看能不能提携一下杨明的父亲。
“呵呵，太好了！”舒海阔见女儿答应了，于是笑道：“如果这笔生意真的拿下了！那你就是未来香港首富的女儿，到时候想要攀你高枝的小伙子那就海了去了……”
此话一出，舒海阔也立时意识到了不妥，因为女儿的脸立刻沉了下去，有些厌恶地说道：“爸，不管您什么样，我还是我，我不想钱多了反而没了自由。我说过了，我长大了，我要按照我自己的想法活着！”
“好了……好了……”舒海阔连忙打圆场道：“我不说就是了！”不过，舒海阔心中却是很矛盾，说实话，看着女儿这些年来，一直为了当初那件事耿耿于怀黯然神伤，舒海阔作为父亲，心中自然也不好过！但是一想到自己马上就成为香港首富了，又有点不甘心了！自己的身份，那是何等的荣耀？女儿的夫君也应该是门当户对吧？
毫不夸张地说，女儿的身份，找什么样的男人找不到？但是，看到女儿的心情不好，舒海阔也就不能把话说完了。
“对了，小雅，你来看一下这网页上的资料，这是名扬重工的几个高层，到时候你着重的注意一下和这几个人搞好关系就行了！”舒海阔将笔记本的屏幕转向了女儿的方向，然后说道。
“哦……”舒雅也没什么兴致，随意的点了点头，向那笔记本上望去，一看之下，不由得吃惊的“啊”了一声……杨大海？不会这么巧吧？舒雅惊讶地看着电脑屏幕上，松江名扬重工的董事局主席的名字。舒海阔不认识杨大海，但是舒雅对这个名字，却是十分熟悉！
这是自己爱人的父亲的名字啊！对于杨大海的相貌，舒雅已经记不太清了，但是这个名字，她却记得。因为初中的时候，学校经常要家长在学生的考试卷上签字，代表知道了学生的成绩。
同桌杨明的试卷上，就经常出现这个名字。所以舒雅的印象还是很深刻的，不过对于杨大海的相貌，仅仅见过一次，已经很模糊了。
难道这个集团有两个叫杨大海的？不过，看年纪……似乎就是那个人无疑了！杨明的父亲居然是集团的董事长？这到底怎么回事呢？
不过想起之前在爱丽丝号上，遇见杨明的神奇经历，舒雅就觉得，一切变得不是那么不可能了，杨明的身份充满了神秘！
他居然能出现在爱丽丝号上，而且从道尔斯克的手下解救了自己……杨明的家里，到底是发生了什么变化呢？舒雅很好奇……“怎么了？小雅？”舒海阔见舒雅愣神，还以为她想起了什么呢，于是道：“你是不是也觉得这个杨大海很眼熟？我也这么觉得的，好像以前在哪里见过他，但是又忘了！想来是个不太熟悉的朋友吧……”
听父亲这么说，舒雅此刻再没了疑惑……看来，这个杨大海真的是杨明的父亲无疑了！看到父亲那一脸想巴结的嘴脸，舒雅心中没来由的一真不舒服，没好气的冷冷地说道：“朋友？可能他恨你还来不及吧？”
“恨我？”舒海阔一愣，惊道：“小雅，怎么回事？难道这个杨大海是我的仇家？我怎么不记得了呢？”
“仇家说不上，不过你想要的代理权，估计够呛了。”舒雅淡淡地说道。
“什么意思？到底怎么回事？小雅，你倒是说清楚啊？”舒海阔吓了一大跳：“你别吓唬我啊！” 

 

第672章 两女见面
“这家集团的前身是什么，你研究过吗？”舒雅看了父亲一眼，然后问道。
“前身？是松江客车厂啊，怎么了？我以前也没和他们打过交道啊？”舒海阔不解地问道。
“是啊，松江客车厂，您当时不是很瞧不起厂子的职工吗？”舒雅皱了皱眉，不无讽刺地说道。
舒雅现在也很厌恶父亲父亲势力的性格，用得上别人的时候，他就笑脸相迎的去拉关系，要是用不上人家，就置之不理，甚至冷嘲热讽。
“瞧不起他们厂子的职工？我什么时候……哦，你说的是那个杨明？”舒海阔恍然大悟道。
“您想起来了？”舒雅很是平淡地说道。
“想起来了……你呀，小雅，真是记仇，多少年的事情了，你还记得。”舒海阔摇了摇头道：“趁着这个时候和我算旧账是不是？”
“不是我记仇，我是说，恐怕杨叔叔会记仇吧？”舒雅说出这句话之后，不知道为什么，心中暗暗的有些爽快。
“杨叔叔？什么意思？”舒海阔一愣，随即目光停留在了面前电脑的显示器上，有些吃惊地道：“不是吧？小雅，你的意思是……这个杨大海是杨明那小子的父亲？”
“他爸爸的确叫这个名字，是不是我就不是很清楚了，但是应该十有八九吧！”舒雅的心中忽然有一种没来由的快意！因为什么呢？给杨明出了当面的一口恶气了？
说来，自己怎么会向着杨明呢？眼前的人可是自己的父亲啊！舒雅也很是奇怪，不过看到父亲有些吃瘪的样子，舒雅就是觉得很高兴。谁让他当初那么势力来着？
“什么？真的是他？”舒海阔瞪大了眼睛，仔细地看着电脑屏幕上杨大海的照片，久久才道：“我说怎么这么眼熟呢……原来是他！”
“现在求到人家了，看你怎么办！”舒雅撇了撇嘴。
“我……小雅，你不是去找他的吗？你看看，如果真是他父亲的话，能不能替我说说？”舒海阔犹豫了一下问道。
“这事我可不管了！”舒雅却是摇了摇头：“是你说的，杨明现在什么样了我都不知道，他现在没准已经有女朋友了呢，我去又有什么用？”
舒海阔顿时有些尴尬：“这……哎，谁能想到当初他一个工人现在就能当上集团的董事长了？”
“爸，你这个总喜欢看低别人的毛病真的应该改一改了！难道您一开始就是有钱人吗？”舒雅摇了摇头道：“如果不是涉及到杨明，我还可以给您说说，但是现在，我真的没法管了。”
“算了，也算是我自作自受吧！”舒海阔无奈地摇了摇头。
虽然有杨明陪着自己，但是给对方打电话的时候，肖晴还是有些担心，小心翼翼地说道：“我可以带着别人一起去吗？有些事情，我想和你说清楚……”
对方听了肖晴的话后明显的一愣，然后道：“好啊，没问题。”
肖晴却没想到对方答应的这么爽快，一时间还真有点摸不清头脑了。将这件事情告诉了杨明，杨明却是没怎么在意。对方什么态度，杨明管不着，但是她要是敢和自己抢肖晴，那管她是男的还女的，杨明照样不给面子。
好说好商量不行，那就来硬的，谁怕谁啊！现在的杨明，有了孙家的顶力支持，在省内都是说一不二的！
星期六上午九点，杨明陪着肖晴来到了约定好的地点，一间很肃静的咖啡厅，正好适合谈一些事情。肖晴为了怕别人认出来，戴了一副大墨镜，而杨明和肖晴在一起，自然也要伪装一下了。
杨明和肖晴很准时，不过，对方似乎来得更早一些。她应该也和肖晴一样的想法，为了避嫌，脸上也戴了一副大号的墨镜，将眼睛附近全部遮挡了起来。
虽然这种伪装对杨明的异能无效，但是杨明还没无聊到看见一个人就去用异能窥视她的容貌的地步，所以也没去注意对方的相貌。
大咧咧地坐在了对方的对面，然后一手亲密地搂住了肖晴的肩膀，宣告着自己的主权。
“先介绍一下……这是我的男朋友……”肖晴犹豫了一下说道：“对不起，我已经有男朋友了……”
“哦？”对方显然是一愣，没想到肖晴居然有男朋友了！而且，看两个人的动作和意思，似乎是误解了自己的初衷了！对方顿时有些哭笑不得，自己来找肖晴出来，也是想解除两人之间的尴尬关系，但是他们显然是认为自己是想继续纠缠肖晴了！只是，对面这男的，看起来挺眼熟的？就是墨镜太大了一些，半张脸都遮住了，有些不好辨认！
“咳咳！”杨明可没那么多闲工夫，也不想和来人多墨迹，于是直截了当地说道：“我说百合女，我老婆已经和你说得很明白了，以后你就不要纠缠她了，否则别怪我不客气！我不管你喜欢女人也好还是什么，惹急眼了我，我照样XX你！”
“杨明，你乱说什么啊……”肖晴有些苦笑地瞪了杨明一眼。自己和她毕竟曾经同病相怜，就算是发生了些超友谊的关系，但是还是比较要好的，杨明这么说，实在有点太刻薄了！
对方本来听着杨明的声音，就开始有些怀疑了，当肖晴说出杨明的名字的时候，不由得惊讶的“啊”了一声，叫道：“你？”不过，对方随即就装作若无其事的样子闭上了嘴巴。
不过，就这个“你”字，已经足够让杨明怀疑的了！杨明狐疑的抬起头来，透过对方的墨镜，用异能看了过去，一看不要紧，杨明差点跳起来！
乖乖隆地冬，不会这么巧合吧？孙洁！居然是孙洁！杨明一把摘下自己的墨镜，反正他也知道孙洁认出了自己了，再装下去也没有用。
“行了，也别伪装了，大家都是自己人，摘下眼睛好好谈谈吧！”杨明强忍住笑意，一本正经地说道。
“杨明，你要干什么？”肖晴却是有些不明就里，奇怪地看着杨明。
“哎！”孙洁看了杨明的动作，哪能不清楚杨明是认出自己了！于是也将墨镜摘了下来，有些尴尬地看着杨明，叹了口气道：“杨明，你女朋友？”
“你问的是哪个？”杨明却是似笑非笑地看着孙洁。
“什么哪个？你还有几个？”孙洁一愣道。
“你，还有她，这不就两个了吗？”杨明笑道：“这事还真凑巧啊！”
“杨明，小洁，你们认识？”肖晴却是十分狐疑地看着杨明和孙洁。
“认识，当然认识……”杨明不等孙洁说话，就道：“肖晴姐，莫非你的那一位，就是她？”
肖晴见杨明认识肖晴，表情更为尴尬，听到杨明又问了这么一个尖锐地问题，脸顿时一红，不过事实摆在那里，也又不得她不承认，于是点了点头道：“嗯……”
“你呢？亲爱的，你找我老婆有什么事？”杨明又转头看向了孙洁。
“谁是你亲爱的了？”孙洁却是白了杨明一眼：“我没什么事。”
不知道为什么，杨明在跟前，孙洁之前想好的话，却又说不出来了！不然的话，好像自己是因为杨明，才和肖晴断了那种关系的。孙洁就是不想看到杨明得意的样子。
“哦，那行，既然没什么事，那咱们三个就一起喝喝咖啡聊聊天，顺便畅想一下未来！”看得出来，杨明的心情十分不错。
也难怪，杨明能不高兴么！本来，归根结底，都便宜了自己了，既然两位都是自己的女人，那互相发生点什么，杨明自己也不吃亏。
孙洁的嘴唇动了动，却没有说出话来。肖晴却是奇怪的道：“杨明，到底怎么回事啊？”
“这里不是说话的地方，要不，咱们找家宾馆，开个房间，再好好说说？”杨明邪恶地说道。
“行了，杨明，你不说还是我说吧。”孙洁却是已经调整好了自己的情绪，淡然地说道：“肖晴，你也看见了，我和杨明之前就认识。” 

 

第673章 试探
“原来你们认识……”肖晴还没弄清楚状况，也不敢胡乱说话。
“不过，你放心吧，我和杨明没什么的，杨明只是假装我的男朋友而已。”孙洁沉吟了一下说道：“我爸逼着我交男朋友，我就抓了杨明做壮丁。”
“我说孙洁，你这么说就有点不对了吧？”杨明听了孙洁的话，心里却有些不舒服了，什么叫没关系啊？那之前两个人那算什么？一夜情？两夜情？
这让杨明这种大男子主义极强的人顿时觉得有些反感起来：“这里没有外人，有什么话说开了不就行了？”
“行啊？这是你让我说的啊！”孙洁却是丝毫对杨明的话不感冒：“肖晴，既然这家伙都不嫌丢人，那我也就没什么好隐瞒得了！的确，我被杨明这家伙强奸了两次！知道我这次为什么来找你吗？就是想和你断了咱俩之前的关系，至于为什么呢？我就是怕杨明这家伙有什么脏病，再传染给我，然后我再传染给你就不好了……”
“啊？”肖晴呆呆地看着孙洁，说不出话来。
杨明却是气得不行，瞪着孙洁，满脸的黑线：“你说话能不能积点口德啊！我要是有病传染你，你爽啊？”
“是你非要我说的，我只是实话实说而已……”孙洁强忍着笑意，一本正经地说道。
却让两个人意想不到的是，肖晴居然剽悍的插了一句嘴：“小洁……杨明没什么病的，你不用太担心了……”
“啥？”孙洁和杨明同时对视了一眼，这次倒是十分有默契的苦笑着摇了摇头。
“我开玩笑的……”孙洁无奈地解释道：“肖晴，我和杨明之间的事情仅仅是个意外，而且，你也知道，我不喜欢男人的……你放心吧……”
“哦……”肖晴却是皱着眉头点了点头，不知道心里在想些什么。
两个女人，一个男人。却又是彼此都有着很暧昧的关系，这让杨明一桌的气氛变得有些诡异起来。
不过，这气氛很快就被人给打断了，旁边桌的几个人那里传来了一阵吵闹的声音，是几个年轻人和咖啡厅里的服务员发生了冲突。
“我们点了三杯咖啡，你怎么收了四杯的钱了？”其中一个穿着篮球运动衫的青年指着服务员大声地叫嚷道。
“先生，你们明明点了四杯啊，您看桌上还有四个杯子呢！”服务员有些委屈的指着桌上用过的餐具小声的解释道。
“我操，你他妈的开的是黑店吧？四杯？放这四个杯子就是四杯了？那你放这里一百个杯子就是一百杯了？什么鸡巴鸟逻辑！”篮球运动衫的青年骂骂咧咧地说道。
“可是先生，之前你们不是四个人么……您再仔细想想，先走了一个人，他也要了一杯的！”服务员耐心的提示道。
“之前那个人？之前那个人喝的咖啡，你怎么不管之前的那个人要去呢？和我说什么玩意？”篮球运动衫青年不干了，一瞪眼睛龇牙道。
“你们不是一起的吗？”服务生有些无奈，不过看到面前三个剽悍的小伙子，也不敢发怒，只得继续解释道。
“什么一起的？谁说是一起的了？”篮球运动衫青年有些不耐地说道：“你再墨迹，我这三杯的钱也不给你了啊？”
“你们刚才不是在一起说话来着么……一起点的咖啡，怎么你就说不是一起的？”服务员为难地说道。
“我操！你没完了是吧？”篮球运动衫青年一摆手说道：“说话怎么了？每天和你说话的人多了，你都认识啊？那你还和我说话了呢，你是不是也给我付账啊？”
“先生，您这不是不讲道理了吗……”服务生嘀咕道。
“你他妈的说什么呢？谁不讲理了？活得不耐烦了是不是？你活腻了吧？”篮球运动衫青年说着就抄起了桌上的茶壶，向服务生砸了过去。
服务生吓了一跳，连忙向旁边一躲，不过这一躲不要紧，那茶壶径直的向杨明这一桌砸了过来。
杨明登时就怒了，你们赖账，那我管不着，但是把茶壶扔到我这边来，那就是你们的不是了！杨明的反应何等的快，眼看这茶壶就要砸了过来，杨明随手一拨，茶壶就原方向的飞了回去。
不过，茶壶中的水还是溅出了一些来，洒了杨明和肖晴一身，这就不是杨明的人力能控制得了的了。杨明能挡回茶壶，但是却挡不回水。也正是因为如此，杨明这一下反击也没留情面，那茶壶嗖的一下子飞了回去，直接砸在了篮球运动衫青年的脸上，顿时打了他个鼻孔窜血！
突如其来的变故，让服务员和篮球运动衫青年这一边的人都为之一愣，随即，篮球运动衫青年就反应过来了，捂着鼻子，指着杨明的方向大叫道：“你给我站起来！”
“还说我们东海呢，看来，松江的小混混也不少啊！”孙洁什么场面没见过？这小混混根本就没放在眼里，所以依然可以谈笑风生。
杨明苦笑，在东海的时候，因为王承恩过来捣乱，杨明曾含沙射影的嘲笑过孙洁，意思是在孙家的地盘上，还有小混混敢找孙洁的麻烦，这管理得也真是差劲啊！
现在，孙洁虽然还不知道松江的幕后老大就是自己，但是也算是报了当初的一箭之仇了。
“在松江，没人认识你啊。”杨明笑了笑。
“那现在怎么办？你一个打三个？”孙洁看了看杨明，然后问道。
“他们三个，咱们也是三个，很公平啊。”杨明却是无所谓地说道。
“你觉得我和肖晴有战斗力吗？”孙洁瞪了杨明一眼说道。
“肖晴姐没有，那我解决两个，你解决一个。”杨明笑道。
“杨明，我发现我又讨厌了你一点。”孙洁一本正经地说道。
“想让我英雄救美就直说，还拐弯抹角。”杨明摇了摇头。
“你自己惹出来的事，救美干什么？人家找的是你，也不是我……”孙洁的话音刚落，没想到却是应验了……“我操，和你说话没听见吗？你聋了啊？”篮球运动衫青年急了，看见杨明居然在那里调情，心中怒意大增。
不过，当他看到肖晴和孙洁的相貌的时候，登时就是一愣，然后口水就流了下来：“你这小崽子还挺享受啊，一个人泡俩美人，这样吧，你将这两个美人留下，我破例放你一马！”
篮球运动衫青年这话一出口，杨明就乐了，似笑非笑地看着孙洁：“看看吧？人家让我走了，让你们留下。”
“你忍心将你的肖晴姐留下？”孙洁却是撇了撇嘴。
“当然不忍心。”杨明说完，却是转过头去，对篮球运动衫青年说道：“留下两个可不行，商量一下，留下一个行不行？”
“一个啊……”篮球运动衫青年砸么砸么嘴，然后若有所思地说道：“哥几个都很强壮啊，她受不受得了啊？”
孙洁听了杨明的话，都要气傻了！这杨明，说话也太损了吧？留下一个来？那就是留下自己了？
一直没说话的肖晴，此刻也有点着急了：“杨明，别闹了，你乱说什么啊？”
“没乱说啊，我这人最不爱管闲事，是我的女人，我管，不是我的女人，我管她干什么？”杨明说这话的时候，用余光观察着孙洁的反应。
却是无奈地发现，孙洁没有任何的表情变化，只是恶狠狠地盯着自己。
“哪个留下啊？商量好了吗？我看这个大奶妞不错，就她吧！”篮球运动衫青年站在杨明的后面，直接就能看见孙洁，当他看到孙洁的火爆身材时，就开始有些蠢蠢欲动了。
说这话的时候，手也不老实的向孙洁抓了过去……杨明立刻皱了皱眉，有些不乐意了，和你逗乐子呢，你还真当真了啊？ 

 

第674章 预谋？阴谋？
杨明哪能让这家伙占了孙洁的便宜了？自己话虽然是说让孙洁留下来，但是真要是有人敢去碰她，那还了得？
杨明一把抓起桌上餐具中的一把叉子，“唰”的一下，将篮球运动衫青年的手直接给钉在了桌子上。咖啡厅属于西餐厅的一种，里面提供的餐具里，就有叉子。杨明虽然没点那些用叉子食用的食物，不过每套餐具都是包装好的那种，叉子即使不用也附带在里面了。
“我靠！”篮球运动衫青年痛得骂了一句粗话，眼珠子差点没瞪了出来，看着自己哗哗流血的手掌，强忍着痛意大叫道：“你他妈敢扎我？不知道我是谁吗？”
“扎你都是轻的了。”杨明满不在乎地说道：“弄我一身水，你还能耐上了！”
“你不知道我的姥爷是谁吗？”篮球运动衫的青年狠声说道。
“你姥爷是谁？难道是毕姥爷？”杨明调笑道。
“没错……我姥爷也姓毕！”却没想到篮球运动衫的青年一本正经地点了点头。
杨明一愕，没想到这家伙居然这么就承认了，顿时有些莫名其妙。
却是在杨明愣神的功夫，篮球运动衫的青年猛地从口袋里掏出了一把手枪，向杨明的方向射去……“小心！”孙洁一直注意着篮球运动衫青年的举动，见到他突然掏枪，连忙提醒杨明道。
杨明如果换作以前，还真就着了这小子的道了，就算是不被打死，也得被打残了！但是经过在欧洲那十天的非人集训，杨明的反应能力已经达到了一个十分恐怖的程度，在篮球运动衫青年掏抢的一刹那，杨明就猛地伸手向他掏抢的左手的肘部穴道击去。
这个穴道很普通，几乎人人都知道，但是如果大力的击打的话，就会使手掌条件反射的松开。而篮球运动衫青年也没能幸免，手枪“啪”的一声掉在了地上。
不过，这个篮球运动衫的青年显然也不是什么善岔，被杨明将枪打掉后，并没有去拾枪，也没有继续发动什么攻击，而是猛地将身边的椅子向杨明拉了过去，然后转身和另外两个人拔腿就跑，出了咖啡厅的门口，门外立刻传来了汽车引擎的轰鸣声。
因为身边还有两个女人，所以杨明并没有出去追赶，谁知道这家伙是不是调虎离山呢？向门外看去，却见一个破的不能再破的尼桑面包，三人刚刚上去，正在关车门，而驾驶这辆车的，正是刚才和他们一起喝咖啡，提前离开的那个家伙！
看着远去的面包车，杨明不由得陷入了沉思。这几个人和自己的冲突并不是巧合，现在看来而是有预谋的！
那个穿篮球运动衫的青年看似是个傻逼愣头青，实则刚才发生的一切都在他的算计之中！想到这里，杨明不由得暗道侥幸！
要不是自己反应快，没准已经一命呜呼了呢！就算自己没事，要是手枪走火伤到了肖晴或者孙洁也不好啊！
稍一沉吟，杨明就想明白了事情的大概。
这四个人，是在自己和肖晴进来咖啡厅之后才进来的。看来，应该是预谋已久的了，只是怎么跟自己到这里来的，杨明就不得而知了，是巧合偶遇，还是其他的呢？
这四个人进来以后，就一直在寻找时机，而其中一个人离去，也是到了门口的尼桑面包车上，做好了随时逃跑的准备。
而这个人的离开，正好给了篮球运动衫青年找茬的机会。这看似近乎无赖似的找茬，实则是这几个人故意的。
而那壶丢过来的茶水，其实就是想把杨明这一桌给带进这个纠纷里来！而趁着这个纠纷，分散杨明的注意力，然后掏抢干掉杨明。
但是，这几个人为什么不在背后打冷枪呢？杨明又有点想不明白了……虽然四个人逃掉了，但是杨明也没有了继续在这里呆下去的心思，也不管站在那里目瞪口呆的服务员，随手扔下了一百块钱在桌上，然后和肖晴与孙洁一起快速地离开了咖啡厅。
地上的那把手枪，也被孙洁不动声色的收到了背包里。
本来，可以有个三P的好机会，气氛就这么白白的被破坏了。肖晴显然被吓得不轻，杨明和孙洁安慰了她好一会儿。
“送她回去休息一下吧，我先走了，有事的话电话联系。”孙洁将肖晴扶上了车，关上宝车门后说道。
“嗯，你也小心点。”杨明现在已经没有了别的心思，刚才的事情已经让他有些烦躁。
孙洁点了点头，面上没有任何的表情，不过心里却是有些温暖。有时候，被人关心一下的感觉，着实不错。只是看着杨明和肖晴坐在一起，孙洁的心中没来由的一阵不舒服。
她在生活中，也是个性格十分强势的人，虽然这次找肖晴，是要和她结束那种不正常的关系的，但是看到她居然和杨明在一起，孙洁立刻有一种自己的东西被别人占有的感觉！
至于自己的东西是什么？是肖晴？还是杨明？她自己也不太清楚了。
将肖晴送回了她的公寓休息，杨明在这里洗了个澡，清醒了一下大脑后，点燃了一根烟，仔细地思索着今天发生的事情。
杨明现在已经很少吸烟了，只有在考虑问题的时候，才会吸上一根。
此刻，杨明紧锁着眉头，实在想不通今天的事情到底是怎么回事。如果说真的有人想要杀自己，那也不是不可能，自己的仇家不少，比如王志涛或者黄有才就很有可能干出这种狗急跳墙的事情来！
还有之前就和自己夹缠不清的一个莫名的组织，自己还留着他们组织的一个人呢，这个组织要是想报复自己也是有可能的。
不过，今天的事情似乎却并不是那么回事！这件看似一环扣一环预谋的很好的枪杀事件，其实存在的疑点有很多！
篮球运动衫的青年，完全可以在自己的背后打冷枪，这样的成功率比干扰自己注意力后再掏抢打自己更高一些，不过他却没有这么做！这就很值得怀疑了！
而且……等等！杨明猛然间想到了一个很重要的问题！那就是按照这伙人的计划，是用茶壶挑衅自己的！但是，这里面却有一个很尖锐地问题，如果篮球运动衫的青年扔出茶壶后，咖啡店的服务员躲闪不及的话怎么办？
那茶壶岂不是就砸在了服务员的脸上了，就达不到他们的初衷了吗？那个服务员……有问题！
想到这里，杨明连忙拿起电话，拨通了侯震撼的电话，和他交代了几句，才挂断了电话。
杨明是让侯震撼到咖啡店找那个服务员的，至于那个服务员是否已经逃跑了，那杨明就不得而知了，只能走一步看一步了。
※※※
在远离那所咖啡厅的一家私人公司地下停车场内，白色的尼桑面包就停在那里，不过车上已经没有人了。
在停车场不远的一间密室内，一个面色十分阴沉的男人正在训斥着四个小青年，其中一个青年的手上已经缠上了绷带，鼻子上也贴上了创可贴。
没错，他就是刚才咖啡店里袭击杨明的篮球运动衫青年，他的旁边站着的是其他的三个同伙。
“真他妈的没用！这点事情都办不好！”阴沉男人气急败坏地训斥道。
“对不起……老板……”篮球运动衫的青年小心地说道。
“算了，还好我留有后手，一切就看阿龙那小子的了！”阴沉男人淡淡地说道：“好了，你们四个先下去吧，暂时躲起来一阵子，别被人找到了！”
“是，老板……”篮球运动衫青年连忙说道。
等四人走后，阴沉男人才从老板椅上站起来，恶狠狠地说道：“杨明，你坏我好事，看我怎么收拾你！”
而在此同时，侯震撼已经领人将咖啡店团团的包围了起来…… 

 

第675章 一切，扑朔迷离
“吕四龙，你那边发生了什么事了？”咖啡店的老板急急地走了过来。
而这个吕四龙就是刚才那个躲过了茶壶袭击，看到了杨明和篮球运动衫的青年发生冲突全过程的服务员。
因为刚才的冲突以及篮球运动衫青年掏抢是火光电石间的，所以店里面除了这个服务员外并没有其他人看到详细。
这个时间，店里又没有多少人，所以目击者，只有这个叫吕四龙的服务员。
吕四龙好整以暇的理了理自己的衣服，然后无所谓地说道：“经理，没什么的，就是两或客人发生了点小冲突，给，这是那位客人留下的钱。”
说着，吕四龙就将杨明留下的一百元钞票递给了经理。
打碎了一只茶壶，才多少钱？这一百元算上刚才的咖啡钱也够了，所以经理也就没再多说什么，毕竟自己这边没什么损失。
“你没事吧？”经理收了钱，然后对吕四龙问道。
“我没事。”吕四龙笑了笑道：“经理放心吧。”
不过，吕四龙清楚，如果不出意外，就会有人来找自己了。果然，没过多久，咖啡店里就进来了一伙人，带头的那个人扫了一眼店里的服务生，就径直的向吕四龙走了过来。
因为吕四龙的特点很好辨认，黄色寸头。这是和其他服务员不一样的。
“你，跟我们来一下。”说话的人自然就是侯震撼，也就是带头进来的人。
“好吧，我们出去说。”吕四龙平静地说道：“别在店里面闹。”
侯震撼点了点头，没想到这小子还挺配合。
出了咖啡店的门，吕四龙也没闹，很是乖顺地上了侯震撼的车子。因为人多，侯震撼这次带来的是一辆金杯面包。
上了车后，吕四龙也是静静地坐在那里，一副要杀要剐随你便的样子。侯震撼也懒得理他，杨哥没发话呢，就先把这家伙抓起来再说。他也不知道该问这家伙什么。
“老板，事情办完了，那小子已经被我们抓来了。”侯震撼给杨明打了个电话汇报了一下。
“哦？抓来了？”杨明听后却是一愣，没想到这个服务员没有逃跑？“那你在不夜天等着我，我现在立刻过去。”
挂断电话，杨明和肖晴说道：“肖晴姐，今天的事情有些眉目了，我出去一下。”
“去吧，小心些。”肖晴知道杨明有正事要做，而且今天的事情如果不处理好，她会一直担心下去的。
不夜天的一间房间外，侯震撼在这里恭敬的等着杨明。
“辛苦了，大侯！”杨明拍了拍侯震撼的肩膀说道。
“辛苦什么啊，这人根本就不反抗，抓来之后也是一言不吭，一点畏惧的意思都没有。”侯震撼苦笑道。
“哦？”杨明皱了皱眉，心里有一种说不出的预感来。之前他就有这种感觉了，整件事情，似乎都是可以安排好的一场阴谋！并不像是表面上那么简单。
“进去看看再说吧！”杨明叹了一口气，推开了房间的门走了进去，侯震撼紧随其后。
果然是在咖啡店见到的那个服务员，此刻正一言不发的被绑在一张椅子上，也不吵闹，目光呆呆地注视着一个方向。
“知道我为什么找你来吗？”杨明问出这句话以后，自己都觉得有些好笑。好像是电视剧里面，警察审讯犯人的口吻似的。
吕四龙翻了翻眼睛，没有说话。
“不想受罪的话，就实话实说。”杨明坐在了吕四龙对面的椅子上，喝问道。
“你想知道什么？又让我说什么？”吕四龙终于开口了，不过语气却是十分淡漠。
“你和今天那伙人是一起的吧？”杨明沉吟了一下问道。
“那伙人？哪伙人？我只是一个小服务员而已，根本就不知道这些。”吕四龙一副死猪不怕开水烫的样子。
“是吗？那你怎么那么巧的就躲过了那小子扔过来的茶壶？”杨明冷笑了一声。
“我躲过茶壶只能说是我幸运，什么巧不巧的？”吕四龙却毫不在意地说道：“要说巧，我看你那一下子才叫巧呢，一把就将茶壶给挡了回去，那才真是巧了。”
“看来你也是不见棺材不落泪那一伙的啊！”杨明挥了挥手对侯震撼道：“让他爽一爽吧！”
侯震撼点了点头，就向吕四龙走了过去，手上，不知道从哪里弄了一只电棍。
看着“啪啪”闪动着的电火花，吕四龙的表现就不如刚才那么镇静了，眼中滑过了一丝恐惧，似乎有些犹豫，又有些挣扎，不过，却又咬紧了牙关。
这一切，都看在了杨明的眼中。杨明有些不解，不知道眼前这家伙到底什么意思。说他胆小吧，他之前表现得又那么淡定。
但是，刚才那一霎那所表现出来的，却也不是那么淡定。
“别电死他了，往肉厚的地方电！”杨明倒是想看看这家伙能逞多久。
“嘶……”吕四龙倒吸了一口冷气。显然，侯震撼这电棍上调解的电压数并不高，所以电在身上，只能是痛苦却又不至于电出什么毛病来。
“再问你一次，今天那些人和你是不是一起的？”杨明看着龇牙咧嘴的吕四龙问道。
吕四龙紧咬着牙关，闭着眼睛，一脸的痛苦表情。
“继续。”杨明对侯震撼吩咐道。
“是！”侯震撼将电棍调节了一下，然后向吕四龙的肚皮戳去。
“啊……”吕四龙嚎叫了一声，额头上的青筋都冒了出来。
“应该差不多了吧？我受了一阵子皮肉之苦了啊……现在说出那件事来，应该不会引起怀疑了吧？”
一个声音涌入了杨明的脑海。来了，又来了！杨明饶有兴趣地看着吕四龙，这家伙的想法有些特别啊？什么叫现在说出来不引起怀疑？难道……他刚才一直都是在演戏？
“不行了，再这样下去非受不了不可！”
“嗷！”吕四龙大叫了一声，然后说道：“别电我了，我说，我都说！”
侯震撼收回了手去，站立在一旁，杨明却是盯着吕四龙道：“说吧。你叫什么名字？”
“我叫吕四龙，他们都叫我阿龙……”吕四龙老老实实地说道。
“今天那一伙人，和你是不是一起的？”杨明继续问道。
“没错，我和今天那些人的确是一伙的。”吕四龙说道。
“哦？这么说，你们是早有预谋的了？”杨明问道。
“我只是个小喽啰，老板怎么说，我们怎么做的……”吕四龙说道。
“那你们的老板是谁？”杨明继续问道。
“我……我不能说，我说了的话，老板会杀了我的……”吕四龙的脸上现出了惊恐的神色来。
“你如果不说的话，现在我就让你死。”杨明哼了一声：“你以为，我得不到满意的答案之前，会让你走吗？”
“我真的不能说，我说了也是死啊！”吕四龙摇着头连连说道。
“大侯，既然他不说，那就把他拖下去吧，电他小鸡鸡，直到电死为止！”杨明抬头对侯震撼说道。
“没问题！”侯震撼说完就作势要去抓吕四龙。
“妈呀！老板不是说没什么危险吗？怎么这杨明的作风这么邪恶呢？拉倒吧，还是提前说了吧，别自己活受罪了！现在说出来，他也应该不会怀疑的了，毕竟我现在的处境也是很危急的！”
杨明虽然听到了他心中所想，不过表情却是没变。这是他的秘密，制胜的秘密。
看着杨明直视着自己的眼睛，吕四龙有些心虚，不过还是硬着头皮道：“好吧，我说……我说……别电我了！”
“说吧。”杨明挥了挥手示意侯震撼等一等。
“是……是孙洁……”吕四龙战战兢兢地说道。 

 

第676章 右长老
“孙洁？”杨明愕然地看着吕四龙。孙洁派人来杀自己？有没有搞错啊？
“你……千万不要告诉她是我说的……不然我就死定了！”吕四龙小心地说道。
“你……确定是孙洁？”杨明古怪地看着吕四龙：“我说，你认识孙洁是谁吗？”
“就是……就是今天坐在你对面的那个啊……”吕四龙说道。
“那，你说孙洁为什么要杀我？”杨明根本就不相信孙洁会派人来杀自己，一点理由都没有。自己和孙洁也无冤无仇的，说到底还有点说不清道不明的暧昧，孙洁会杀自己？真是天大的笑话了！
就算杨明得到孙洁的手段有些粗暴，不过也绝不至于遭到孙洁的仇恨。
杨明盯着吕四龙，也不说话，只是这么看着他。
吕四龙却有些心虚了，头上不由得冒出一丝冷汗。不过，他也想不到杨明不相信他的理由，于是，表面上仍然装作十分镇定的样子，内心中却无比的翻腾起来。
“他应该能相信了吧？我这说的也没有什么破绽啊！”
“不好意思，你说的我根本就不信。”杨明笑道：“破绽百出！”
“啊？”吕四龙一愣，不可思议地看着杨明，怎么好像自己刚才想的，都被人家知晓了似的呢？
“大侯，继续。我想看看电烤小鸡鸡是什么样的。”杨明说道。
“没问题。”侯震撼说着，就抄起电棍向吕四龙逼来。
“别……别，千万别啊……”吕四龙吓得声音都变了：“我都说出幕后的指使了，你怎么还要电我呢？”
“你说了吗？你根本就没说实话！”杨明哼道。
“我真没骗你啊，我哪敢骗人啊！”吕四龙连忙说道。
“骗没骗人，你脸上的表情写得很清楚，当我看不出来吗？”杨明冷笑道。
“我……”吕四龙的心中有些惊疑不定，自己真就那么不适合演戏吗？
“早知道就不接这个差事了！哎，这家伙真是难缠，云总不是说这任务很容易么！真他妈的，可害死老子了，下回给了再多钱我也不干了！”
云总？杨明笑了，你不说实话没问题，但是你的心思已经出卖了你了！而这时，杨明也深深地松了一口气。
之前，杨明虽然不相信孙洁会派人来杀自己，不过却也有些疑心。毕竟，自己这些女人中，自己最摸不透的就是孙洁了。
孙洁的想法杨明根本就无法猜测，明明对自己也有好感，但是却是死活不肯松口。
如果，杨明不是有异能在身的话，没准此刻还真有点怀疑了，毕竟之前孙洁最后将那把手枪拾了起来，杨明不得不怀疑她的居心。
不过现在，一切真相大白了！杨明在听到“云总”这两个字的一刹那，就基本上想通了事情的经过。
这个云广都，很有意思么！居然搞了这么一个连环的计划，来挑拨自己和孙洁的关系！也是，这家伙暗恋着孙洁，却碍于杨明和孙洁之间的关系，所以，只能想办法从中间挑拨离间了。
“如果我没猜错的话，是云广都派你来的吧？”杨明笑吟吟的对吕四龙问道。
“啊？”吕四龙张大了嘴巴，却是想不到杨明到底是怎么猜测出来的。
“别啊了，看你的表情就是这么回事了！”杨明摆了摆手吕四龙道：“你也不用说了，我基本猜出怎么回事了！大侯，将他带下去，找个地方先关起来吧。”
“是。”侯震撼直接拽着吕四龙的衣领，连凳子一起拎了起来拽出了门去。
杨明开始思量着事情的前因后果，别说，这个云广都来的这么一出，倒是真有些别出心裁！之前故意卖了一个破绽给自己，让自己能回到咖啡店去找吕四龙。
而吕四龙，先前摆了一通的苦肉计，宁死不屈。最后装作支撑不下的样子，才说出了幕后的主谋。换作其他人看来，吕四龙说得一定是实话了，不过杨明却是能够窥视他的想法，直接看穿了他的小伎俩！
还别说，如果杨明和孙洁的关系不是好到了那一步，如果杨明也没有异能在身，那说不定还真就相信了吕四龙的话了！
云广都，有意思。好久没见到他蹦跶了，还以为他死心了呢，没想到他却是玩了这么一手。
“大侯，给我问问那个吕四龙云广都的电话。”杨明给侯震撼打了个电话，吩咐道。
吕四龙心中所想已经被杨明给猜了出来，事情暴露了，他也没有什么好隐瞒得了，索性侯震撼问他什么，他就答什么。
不过，吕四龙也只是个小喽啰，知道得并不多，能知道云广都的手机号码已经是极限了。
拿到了云广都的手机号码，杨明直接就拨了过去。
“喂？您好，哪位？”云广都看着这个陌生的号码，询问道。
“云总吗？我是杨明啊！”杨明大咧咧地说道。
“杨……杨明？”云广都的语气显然有些吃惊，不过很快就恢复了正常：“您是哪位啊？我不认识您啊？”
“不认识？你的有个叫吕四龙的手下说是你派他来的啊？”杨明不紧不慢地说道。
云广都一听杨明的话，登时脸就绿了，开始的时候，他还抱有一丝侥幸，认为杨明找他只是巧合，是因为别的事情，不过，现在听到杨明说到吕四龙，立刻就明白了，吕四龙肯定把事情全给说出来了！他娘的，这个吕四龙，真他妈是个软骨头，什么也不是！
云广都当然不能承认了：“什么吕四龙？我不认识这个人。”
“云广都，我告诉你，不管你认识吕四龙也好，不认识也好！限你三天之内给我搬出松江去，我以后不想再看见你了！”杨明也不想和他废话，直接威胁道。
“小子，看把你能耐的了！”云广都本来是出于心虚，和杨明礼貌两句，没想到杨明直接威胁上了，立刻就沉下了脸道：“不要以为认了一个有名望的干爹，就不得了了！有些人，是你得罪不起的！”
“有些人？呵呵，没错。”杨明却是毫不在意地笑道：“的确，有些人我现在还招惹不起，不过你不在此列！”
“哼！”云广都冷哼了一声，“啪”的挂断了电话。
云广都被杨明气得不轻，不过却是强忍着怒意，没有发作。因为，他的身边还有一个人，一个精神矍铄的老人。
“小云子，怎么了？”老人看着脸色涨红的云广都问道。
“一个小子，气死我了！”云广都恨恨地说道：“我真想杀了他！”于是，将自己和杨明的恩怨说了出来。
“小不忍则乱大谋！”老人听后面无表情地说道：“咱们已经在松江潜伏了这么多年了，不要忘了我们的目的！”
“是，右长老！”云广都深吸了一口气点头道。
“女人，只是身外之物，等咱们完成了任务，回到部族之后，你要多少女人，首领都会奖励给你的！”被称为右长老的老人淡淡地说道。
“我明白，我不会暴露的，请右长老放心！”云广都恭敬地说道。
“嗯，不过你正常的社交活动我不干涉，只要不用咱们秘传的功夫就可以了！”右长老说道：“不知道蓝海那老东西死没死，不能太大意了！”
“当年，右长老您打得他粉身碎骨，他不可能活过来了吧？”云广都说道。
“那可不好说……如果蓝海那老东西没死，咱们的计划……哎……”右长老摇了摇头，没有再说什么。
“右长老，您别想那么多了，您的功夫如果练成了，那就不用怕任何人了！”云广都安慰道。
“希望是这样吧！”右长老叹了口气道：“我先走了，我不能离开太久，我现在的身份，是好不容易安插来的，要是被人怀疑就不好了！”
“恭送右长老……”云广都连忙低下头去说道。
“不用送了……”右长老挥了挥手，离开了云广都的公司，向一个方向赶去…… 

 

第677章 佳佳的日记
对于云广都的行为，杨明并没有当作一回事。杨明也根本没有将云广都放在眼里，这人只是个小角色。
吩咐了一下侯震撼，让他这一阵子着重的找一下云广都的麻烦，也就不再去理会这些小事。
而孙洁那边的电话，也跟着打了过来。
“杨明，那个服务生应该有问题！”孙洁等杨明接起电话，就立刻说道：“我派人过去的时候，那个服务生已经不在了。”
“呵呵，你也想到了？不过我比你先了一步，那个服务生已经在我的手上了！”杨明笑道。
“哦？真的假的？你的动作倒是挺快呀，看来我白提醒你了！”孙洁摇了摇头继续道：“对了，还有一件事情，我拾到的那把手枪也是假枪，是一把玩具手枪……”
“这我早猜到了。”杨明笑了笑：“他上哪儿整真枪去啊！”
“他？你知道是谁干得了？”孙洁一愣，连忙问道。
“知道了。”杨明道：“你猜猜是谁？”
“谁啊？我上哪儿猜去？谁知道都什么人和你有仇……对了，不会是那个欧阳君远吧？”孙洁想了想问道。
“不是他……不过那个服务生说，是你指使他来杀我的！”杨明忽然话锋一转，严肃地说道。
“什么？我？”孙洁突然听到杨明严肃的声音，不由得一愣，随即道：“你怀疑我？”
“没有。”杨明又笑了：“所以，我让人用电棍电了那家伙的小鸡鸡，于是他终于说实话了。”
“你……你可真是够坏的了……”孙洁松了一口气，杨明如果真的怀疑了她，那她的心里还真有点失落。“到底是谁干的？”
“云广都！”杨明如实对孙洁说道。
“是他？”孙洁皱了皱眉：“他好久没有再骚扰过我了，没想到他忍了这么久……”
“不过他这招也够绝的，挑拨咱俩的关系……亏了咱俩的关系比较牢靠，不然的话还真叫他钻了空子了。”杨明说道。
“你打算怎么办？”孙洁问道。
“小人物，和他计较什么，随时都能弄死他。”杨明道：“我让大侯去收拾他了。”
“大侯？”孙洁奇怪地问道。
“就是侯震撼。”杨明解释道。
“对了，杨明，你和侯震撼和暴三立到底是什么关系？”孙洁听后问道：“你是不是有什么事情瞒着我啊？”
“我的秘密多了，不过我也不能随便告诉你啊，等你成为了我的女人之后再说吧。”杨明说道。
“现在不是吗？”孙洁反问道。
“人是了，但是心还不是。”杨明撇了撇嘴道。
“随便你吧，不说算了。”孙洁淡淡地说了一句，就挂断了电话。
杨明摇了摇头，也没在意。
“对了，大侯，我大伯的娱乐城那件事情办得怎么样了？”杨明问道。
“已经将娱乐城重新装修后开业了，目前看来，势头还算不错。”侯震撼说道：“那家沙场也盘了下来，给了杨先生。”这个杨先生指的当然是杨大山了。
“弄好了就好。”杨明点了点头：“对了，大侯，我爸刚当这个董事长，很多运作都不太清楚，你抽空多帮帮他，我怕冯叔和小王两个人不行。”
“王金德没问题的，那小子精着呢，肯定是杨叔的得力助手！”侯震撼听后笑道：“不过，演唱会马上就要举办了，这里面我还要帮着协调一下。”
“嗯，你看着办吧。”杨明吩咐了一句。
※※※
忙碌中终于偷了个闲，杨明斜靠在自己的床上，抚摸着手中的一本日记，心情十分复杂。
偷看别人的日记，是一种很不礼貌地行为，但是既然王雪将这本日记给了自己，那就说明这日记里，一定有和自己有关的东西。
犹豫了再三，杨明还是决定打开来读一读。既然已经决定要接受周佳佳了，那么自己就应该试着去了解她。而阅读日记，是了解一个人的内心和性格的最好途径。
日记上的小锁头，对于杨明这个开锁高手来说，基本上等于形同虚设。随手拿起一枚曲别针，杨明就将日记上的锁头打了开来。
日记，是从初中开始的，从最初的稚嫩笔迹到后来优美的连笔字，这标志着一个女孩子从懵懂走向成熟，其间的酸甜苦辣，这是多么一笔宝贵的财富啊！
杨明决定先大略的看一下，于是专门挑了一些和自己名字有关的章节读了起来。杨明的眼睛堪比计算机里的搜索功能，直接穿透式的扫过日记的每一页，很容易的就能找到相关的章节。不过，周佳佳这小妮子也挺有意思，杨明发现，他自己的名字基本上都用“他”或者“YM”代替了。
“6月14日
为什么他对苏雅每次都是和颜悦色，而和我说话的时候，就是一副不耐烦的表情呢？
他上课和苏雅说话，我用班长的身份训斥了他两句……本来我也没想说他，就是想借机和他多说几句话而已，可是好像他更加的烦我了，认为我多事……”
杨明苦笑着摇了摇头，哎，当初彼此还真是幼稚的可笑啊，真叫肖晴给说中了，周佳佳总是用班长的身份管着自己，原来是对自己有意思……不过，那个时候，谁能想到那么多呢？
想起高中的时候，陈梦妍似乎也是经常这么对自己的，杨明顿时恍然。
继续翻了一页：
“6月18日
今天，数学竞赛的成绩出来了，YM居然是一等奖！不过，意外的是苏雅居然也拿了一个全国二等奖的名字。我却只拿了三等奖。
原来YM喜欢聪明一些的女孩子，从今天开始，我要努力了！努力学好数学！”
数学竞赛？貌似自己真的拿过一等奖。回想起来，后来有一阵子周佳佳的确总拿一些奥赛的题问自己来着。当时，还以为她是看自己不顺眼，故意从什么题库中找来的高难度题难为自己呢！看来，自己是误会了。
“9月10日
今天是教师节，学校放了半天假。不过我的心情却十分不好。他放学的时候，居然是和苏雅一起走的！
他们两个居然手拉着手了……他们已经在恋爱了吗？
那我怎么办？”
牵手就是恋爱吗？杨明叹了口气，当时那个年龄的事情，谁能说清楚呢？
“9月11日
我将昨天看到的事情告诉了吴老师，吴老师一定会将他和苏雅拆散吧？这样，我就有机会了！一定是这样的。
今天的心情很好，吴老师找苏雅单独谈话了，可能马上就要将她调到别的座位上了吧？”
你这不是犯虎吗？杨明看着周佳佳那稚嫩的笔迹，有些无语了。这想法也太单纯了吧？把我和苏雅拆散，我就能和你在一起了？
不过，看你年纪小，我也就不和你计较了……过去的事情，杨明现在也懒得计较了。而且，周佳佳为了自己，连生命都肯失去，这些小过错，杨明也就不打算追究了。
“9月15日
我做错了吗？苏雅转学了。她居然转学了！
不知道为什么，我的心情反而变得坏坏的，按理说，苏雅走了，我的机会就更大了，但是我一点也高兴不起来。
苏雅，对不起……我真的不是故意的，我没想到结果会是这样。”
这就是犯虎的下场啊！不过，看到周佳佳当时就有了悔意，杨明觉得心里还是比较安慰的。
“9月16日
今天，他也没来上学。为什么呢？难道他也转学了吗？
老师讲了什么，我都没听进去，心情很糟糕。
我该怎么做啊！谁能告诉我？”
看到这里，杨明也不由得想起了当年的事情。苏雅离开自己，那真是一段难熬的岁月啊！不过，当时，自己简直对周佳佳恨到了极点，但是现在看来，这仅仅是一个痴情的小女孩意气用事而已…… 

 

第678章 过去，现在
记得自己当初好像半个月都没有进过校门，一直闷在家里，谁的话也不听。而事情之后，自己第一次踏进校门所做的第一件事，就是找了几个小太妹打了周佳佳一顿……现在想来，杨明倒是觉得有些后悔了……　　“9月30日
今天我被几个社会上的小太妹教训了一顿，我知道是他找来的人。我这次不准备告诉老师了，也算是让他出出气吧，只要他不再怨我就好了。
哎，我真的做错了！原本以为，只要拆散了他和苏雅，就能和他在一起了，但是，我想得实在是太简单了……现在很后悔，可是，应该怎么补救呢？”
看着周佳佳的心路历程，杨明不停地摇头，也不停地叹气。谁没年轻过呢？那真的是一个纯真而又冲动的年代……对青涩爱情的执著，对幸福的憧憬，可以让一个人奋不顾身……周佳佳是如此，自己何尝又不是这样呢？现在自己嘲笑周佳佳犯虎，实则是半斤笑八两！自己居然找人揍了周佳佳，而且，因为苏雅的事情，自甘堕落……现在看来，的确是十分不明智的选择。
“当当当”，房间外面传来了敲门声，杨明连忙合上了日记本，然后问道：“谁啊？”
“大明，是我，你爸。”杨大海推门走了进来说道。
“爸呀，什么事？”杨明将周佳佳的日记本放在了床头柜上，然后坐起身来道。
杨大海瞄了一眼杨明放在床头柜上的日记本，有些奇怪地问道：“大明，你还记日记？”
周佳佳的日记本是那种市场上买来专用的带锁日记本，所以一眼就能看出来。
“哦，不是我的。”杨明笑了笑：“是周佳佳的日记……”
“周佳佳？”杨大海一愣，皱了皱眉道：“她不是初中，那个告你状的女孩子吗？”
“是她，没错。”杨明也不否认，点了点头。既然已经在心中准备接受了周佳佳，那也不能瞒着自己的父母了。
“那你也不能偷看人家的日记啊，这多不道德！”杨大海显然是误会了，以为杨明偷看周佳佳的日记，是想从中找到一些她的个人隐私好藉此作为要挟。
杨明听后有些哭笑不得：“爸，您误会了！这日记……哎，怎么和您说呢……”
“到底怎么回事？有什么你就直说，和老爸还遮遮掩掩的！”杨大海摇了摇头道：“你要是没有什么可信服的理由，就不要再看了，赶紧给人家送回去！”
杨明犹豫了一下，斟酌了好久才道：“爸，这事三言两语我说不清楚，我还是和您从头说起吧！”
“你说吧，我听着呢。”杨大海也想听听杨明的理由。对于儿子的人品，杨大海还是比较放心的，所以这件事情肯定有什么理由，杨大海也想弄个究竟。
“爸，周佳佳和我是大学同学，不过，她为了我受了伤，在医院里，现在还没有醒来……”杨明说道。
“什么？她为了你受了伤？在医院里？”杨大海一惊：“到底怎么回事？”
“爸，我和您说，但是您别担心就行……”杨明说完，看着杨大海的神色，见他点了点头，才继续道：“我年前的时候，为了帮陈叔破一宗走私案子，曾被走私犯绑架到他们的基地，危机时刻，周佳佳帮我挡了一枪……”
杨明和王志涛的恩怨三言两语是说不清楚的，所以杨明干脆将事情推倒了陈飞的身上。抓捕坏人，父亲这个正义感十足的人，肯定会支持自己的。
果然，杨大海听后点了点头，然后长叹了一口气道：“原来是这么一回事……哎，这个傻孩子啊！大明，你怎么不早告诉我？”
“爸，您就不问问她为什么给我挡这一枪吗？”杨明有些奇怪地问道。
“还问什么？”杨大海看了看桌上的日记本，摇了摇头：“你爸我活了这么大岁数了，这些事情还能想不通吗？我没猜错的话，当初这小丫头告你的状，也是因为嫉妒你和苏雅吧？”
“啊？”杨明没想到老爸这么厉害，一下子就说出了事情的重点。
“你打算怎么办？”杨大海没有多说什么，直接问道。
“我答应了她，以后要照顾她……”杨明有些惭愧地说道。
“大明啊，你的事情，我也不好干涉。”杨大海也很是无奈：“不过，现在你已经有梦妍和蓝凌两个女朋友了，你这又增加一个……梦妍她们会怎么想呢？”
“梦妍也很同情她，做通她的思想工作估计问题不大。”杨明说道。
“如果我没记错，你还欠着一个叫林芷韵的女孩子的情呢……”杨大海提醒道。
“是啊……”杨明深深地点了点头。自己身上要肩负的责任，越来越重了。
“哪天，我和你妈一起见见人家的父母吧。”杨大海道：“不管周佳佳能不能醒过来，我和你妈都会帮着你照顾她的。”
“爸……谢谢理解……”杨明有些感动地说道。原以为父亲会对自己大发怒火呢。
杨大海拍了拍杨明的肩膀：“大明，你现在已经是大人了，爸不会再多说什么。你认为正确的，那就放开手去做吧！”
杨明笑了笑，忽然想到了一件事：“对了，爸，您找我干什么来的？”
“是这样的，大明。”杨大海从口袋里拿出了一张纸说道：“我和老冯还有小王研究了一下，关于演唱会的事情，你看看在哪里举办比较好呢？一个是你们学校，松江工程大学的体育馆，还有就是七区体育场，你觉得在哪里比较好呢？”
“这种事情，就不用和我商量了吧？都是无关紧要的事情。”杨明看了看父亲手中的资料道：“我觉得还是在学校的体育馆好一些，大学生中不少都是舒雅的歌迷，这样现场气氛能火爆一点……但是如果说从社会影响力的角度来看，还是在社会上的体育场办好些。”
“我们就是因为这个才产生意见分歧的……”杨大海苦笑道：“老冯的意思是在七区体育场，而小王的意思却是在学校的体育馆。正如你说的，哪个都有好处！老冯出于咱们的广告效果考虑，认为在社会上举办宣传面广些。但是小王从经济收益角度考虑，舒雅是大学生的偶像，在校园里举行可以让场子火爆一些，也能赚钱。”
“这还不好办？”杨明笑道：“反正舒雅的行程表要在咱们松江呆上很多天呢，干脆两个地方各安排几场好了！”
“说得也是，我怎么没想到呢？”杨大海一拍大腿说道：“那就这么定下了！明天我去联系场地的事情。”
“对了，爸，舒雅的具体行程安排明天给我拿回来一份，接机的时候，我也过去。”杨明说道。
“好的。大明，你认识舒雅？”杨大海有些奇怪。
“算是认识吧，觉得她的名字和苏雅差不多，就多关注了一下。”杨明解释道。
杨大海点了点头，没再说什么，转身出了杨明的房间。
杨明这一阵子也好久没有上网了，等父亲出去后，随手打开了电脑，登录了QQ。
离线消息响个不停，倒是把杨明吓了一跳。不过大部分都是一些莫名其妙的群信息，杨明一一关掉。有个叫什么“鱼人死忠团”的群，杨明都不知道什么时候加进去的，直接退出。
“我是大明星”倒是给杨明留了不少的言，刚开始还和颜悦色，到了后来除了怒火的表情之外什么都没有了。想来是因为杨明长期不上网，对方有点怒了。
“不好意思，最近挺忙的，一直没上网。你还在吗？”杨明发了一个抱歉的笑脸过去。
说起来，杨明对我是大明星还真有些歉意，很久没和她畅聊过了，以前自己失意的时候，有这么一个朋友互相劝勉，感觉真的很不错。
现在自己春风得意了，却是忘了还有这个曾经陪伴着自己的网友。虽然两个人素未谋面，但是在网络上可以说是无话不谈的好朋友了。 

 

第679章 倒霉的人
“我是大明星”的头像是灰色的状态，所以杨明也没在意，给她留完言后，就关掉了对话窗口。
再看看其他的信息，倒是陈梦妍给自己留了几条言。看了一下时间，刚好是刚才的发来的。
“梦妍，你还在吗？我刚上来。”杨明回了过去。
“杨明，你来了？”陈梦妍很快就回了信息过来。
“嗯，我刚上，怎么，想我了？”杨明问道。
“你这几天都干什么了？也没找我来？”陈梦妍并没有直接回答杨明的问题，但是说话的语气，也变相的承认了这一点。
“我爸的厂子改制，我跟着参与了一下。”杨明道。
“这样啊，我也看电视新闻了，杨叔叔现在总上电视呢！”陈梦妍说道。
“我爸说了，咱俩门不当户不对，所以他得努力呀。”杨明道。
“尽乱开玩笑！”陈梦妍自然不会相信，她从来也没考虑过门当户对的问题，相反，她现在觉得杨明越来越优秀，反而有点担心杨明会不会变心的问题了。
“呵呵。”杨明发了个笑脸过去。
“杨明，明天有时间吗？”陈梦妍问道。
“明天？应该有空，想去哪儿玩？”杨明问道。
“不是去玩……杨明，我想去看看周佳佳，你陪我去可以吗？”陈梦妍问道。
“看周佳佳？”杨明一愣。
“嗯，她挺可怜的。而且，也是为了你才受伤的，咱们不能不管她呀。”陈梦妍说道。
对于陈梦妍如此，杨明倒是十分惊讶。一直以来，陈梦妍这个小醋坛子，对喜欢自己的女孩子都抱有十二分的敌意，唯独到了周佳佳这里却是个意外。陈梦妍非但没讨厌她，反而还挺关心她的。
“我没有不管她啊！前两天我刚去看过她。”杨明说道。
“那明天你来接我吧，咱们先去买点鲜花再去医院。”陈梦妍说道。
“当然可以。”杨明回道。
“那行，我先去睡了，有点困。”陈梦妍说道。
“晚安。”杨明发了一个再见的表情。
等陈梦妍下线了，杨明才去看其他的信息。却没想到的是，我是大明星居然在杨明发了信息之后不久就回话了。
我是大明星：你终于出现了，还以为你消失了呢！
我是大明星：怎么不说话？干什么呢？
我是大明星：又走了？
我是大明星：气死我了！再不出现我可走了，再也不理你了！
我是大明星：算了，再见！本来想告诉你一个好消息来着……杨明看着我是大明星发来的消息有些哭笑不得，前后不过十分钟而已，至于生这么大的气吗？
杨明连忙回过去了一条信息道：“我刚去洗了个脸，现在回来了，你还在吗？”
半天没有人回话，杨明才悻悻地下了线。
云广都今天晚上很倒霉，不过，为了实现族长的大计，他只能忍气吞声不敢反抗了。
先是汽车的轮胎被人放了气，云广都没办法，叫司机去找拖车，而自己则叫了辆出租车。他也没多想，直接报了个目的地，就闭上了眼睛。
约莫有二十多分钟，云广都就觉得不对劲了，怎么还没到家呢？要是换作平时早就到家了。而且，车子是一直开着的，根本没有塞车。
云广都张开了眼睛，看了一眼车窗外的景色，顿时觉得不对劲了，连忙道：“这是什么地方？你走错路了吧？”
“没错！”司机回过头来，咧嘴一笑：“马上就要到地方了。”
“到什么地方？我家不住在这里啊！”云广都有些恼怒地说道：“你在兜圈子吧？想骗点钱是不是？不怕我打电话投诉吗？”
这年头，出租车宰客的事件屡屡发生，所以，云广都下意识地就认为这个司机在兜圈子想要多跑点公里数。
“放心吧，我不收你的钱。”出租司机边说，边随手将计价器给抬了起来，上面的计费系统被清零了。
“那……那你要干什么？”云广都见司机不是要宰他，立刻警觉了起来。
“不干什么。”出租司机淡淡地说道。
“停车，赶紧停车！”云广都大叫道。
“你可以跳车。”司机根本不鸟云广都，而是十分拽地说道。
跳车，云广都还真没有那个胆子，现在车速起码有六十迈，跳下去不死也得残疾。
车子停在了一座废弃工厂的门口，一伙人一拥而上，将云广都从车上给拽了下来。
当然，这里就是李强他们的训练基地。在这个杳无人烟的地方，云广都就被关了起来。
也没有人打他，也没有人骂他。只是每天有人给他送一盆子比猪食还恶心的东西。开始的时候，云广都自然不会去吃，看着都恶心呢，何况是吃了？
不过三天以后，云广都已经到了饥不择食的地步了，别管是猪食还是什么，只要能填饱肚子，那就是上上大吉了。
不过，遗憾的是，从第四天开始，连猪食都没有了。给云广都拿来的，是不知道从哪个饭店门前的地沟里挖出来的馊水，腥臭恶心。
云广都这个后悔啊，前几天要是吃饱了，那不就可以少吃点这馊水了？云广都怕这馊水也没了，没招，只得硬着头皮喝了进去。
果然不出他所料，又三天以后，馊水也没了，变成了一桶黑乎乎的不知是什么的东西。云广都也不在乎了，反正这些人要杀自己的话，那早就可以下手了，也用不着下毒。
所以，别管这东西难喝不难喝，只要能充饥，那就是好的了。
终于，在第十天，云广都被放了出去。此时的云广都已经面黄肌瘦，双目无神了。
“记住了，小子，尽快地离开松江，不然的话，每隔一段时间，我们都会接你过来享受一下的！”走的时候，一个大汉冰冷的语气对云广都警告道。
云广都听了面前的人的话，立刻全都明白了，果然是杨明那家伙干的！
不过，云广都自知，如果不调用潜伏在松江的暗势力，是很难对付杨明的。杨明这家伙好像是个大混混，社会关系很牢靠，自己想要用一般手段对付，也不太可能。
而动用潜伏在松江的暗势力，那就更不可能了，首先右长老就不会同意的。
云广都只得咬着牙忍下了，君子报仇，十年不晚。等完成了族长的大计，一定要报仇雪恨！
对于云广都这样的小人物，杨明根本就没放在心上，交代了李强和侯震撼找找他的麻烦之后，杨明就将他抛在了脑后。
这样的人，还不值得杨明去惦记。至少他现在表面上的身份不值得杨明去关注他。
右长老听说了这件事情之后，如同云广都所料想的一样，根本没有给他出气的意思，反而嘱咐他，不要再生事了。来这里是办事的，不是来泡妞和与人争风吃醋的，如果不愿意呆在这里，右长老会考虑换一个人过来的。
云广都一下就蔫了，不敢再有丝毫的造次。不过，他心中的仇恨也更甚了……　　※※※
第二天一早，杨明就驱车来到了陈梦妍家小区的楼下。
陈梦妍是和陈飞一起下来的，杨明连忙迎了过去。
“陈叔，梦妍！”杨明问好道。
“杨明，听说你和梦妍要去医院看周佳佳？”陈飞问道。
“嗯，陈叔，您和我们一起去吗？”杨明问道。
“我局里还有别的事情，就不去了。”陈飞说道：“我给梦妍拿了点钱，你们买点东西去慰问一下就行了。”
“陈叔，钱就不用了，我这里有。”杨明说道：“那我送您去上班？”
“你可别的了，我开单位的车去！”陈飞摇头道：“你开个宝马送我上班，别人看见了指不定会寻思什么呢？” 

 

第680章 又见李明日
杨明点了点头，在陈飞这个位置上，的确要注意一下影响。不然刑侦队长上下班有豪车接送，很可能会被某些人做文章。
和陈飞道了个别，杨明和陈梦妍一起上了车，驶出了陈梦妍家的小区。
快到医院的时候，陈梦妍指着路边的一个花店说道：“杨明，停车，咱们去买点鲜花。”
“好。”杨明看了看左右，没有车子经过，就开始向路边的临时停车处开始并道。
去没想到，冷不防的从边上的岔路口拐出来一辆桑塔纳2000，直接冲着杨明就顶了过来。杨明下意识地连忙回舵，却也没躲开，两辆车子擦到了一起。
杨明皱了皱眉，对陈梦妍道：“你坐在车里吧，我下去看看再说。”说完，就打开车门下了车去。
而那辆桑塔纳2000的车门也打开了，从驾驶室里出来一个肥胖的男人，一晃一晃的还打着酒嗝，看见杨明就骂道：“你他妈的会不会开车？没长眼睛啊？”
杨明看着这醉醺醺的家伙，不由得乐了，你自己喝多了还训斥别人？而且，还没看见开个桑塔纳的敢这么牛逼的和开宝马的叫板的。
“私了还是走保险？”杨明不愿意和一个喝多的人计较，于是直接问道。
“走？走你妈那个逼啊！”醉酒男指着杨明骂道：“你把我车挂了，拿一万块钱来，这事就拉倒了，不然的话，你连车带人我都让你消失！”
“让我消失？”杨明听后不由得大笑：“你以为你是叮当猫呢？还能把人消失了？看你这样我也和你说不清楚，还是报警吧！”
“报警？报警有什么用？你看清楚了，老子这是军车！部队牌子！”醉酒男指着自己的车说道：“一般警察都管不了！”
杨明听了醉酒男的话之后，才注意到了桑塔纳2000的车牌，果然是一块白色的牌子。
杨明皱了皱眉，莫非遇到了兵痞了？以杨明现在的实力，想要干掉一个兵痞是很容易的事，但是可能会招惹来很多不必要的麻烦。
毕竟部队和地方是两套管理。杨明深吸了一口气，决定先找交警过来，等这家伙酒醒了之后再做计较。
杨明掏出了手机，准备给交通世故报警中心打个电话，这个电话被杨明存在了电话本中，翻看电话本的时候，杨明突然看见了一个名字，猛地想到了什么。
上次和杨欣吃饭的时候，互留了电话号码，杨明也没在意，没想到现在却用上了。上次不是说杨欣的男朋友吴云生家里是军分区的吗？这回正好用上了。
拨通了杨欣的电话，没过多久，那边就接通了。
“喂？是杨欣姐吗？”杨明问道。
“我是啊，你是哪位？”杨欣正开车呢，没有看来电显示，是用蓝牙耳机接听的，所以不知道是杨明打来的。
“我是杨明啊，还记得我吗？”杨明说道。
“当然记得了！老弟啊，是你啊，怎么想起来给姐姐打电话了？”杨欣笑道。
“是这样的，我这儿遇到了点麻烦……”于是，杨明将自己遭遇的情况和杨欣大概地说了一遍：“姐夫家里不是军分区的吗，能不能找他帮个忙？”
“什么能不能？我告诉你，你找他，他是必须的给你办好！不然我收拾他！”杨欣听了杨明客气的话后立刻一瞪眼说道：“小事一桩，吴云生就坐我身边呢，现在我就命令他给你处理！”
“呵呵，那就谢谢姐了！”杨明说道。
“谢什么，哪天来东海了请我吃饭啊！”杨欣说道。
挂断了电话，杨明回头看着醉酒男，不过，这家伙看起来怎么有点眼熟呢？好像在什么地方见过似的。
不过，杨明成天日理万机，根本就不会对龙套型的人物有印象，也没有必要记住他们。因为龙套终究是龙套，连成为配角的资格都没有。
醉酒男还在絮絮叨叨，这时候，从桑塔纳里面又出来了一个醉醺醺的男人，大声叫嚷着：“怎么回事？妈逼的撞了车不赔钱？是不是不想混了？”
杨明干脆负手而立，对兵痞，杨明还真有点无可奈何。打他们一顿吧，惹出麻烦不值得。
吴云生办事的效率十分快，尤其是杨欣在一旁督办，更是不敢丝毫的马虎。杨明的电话放下了还没十分钟，两辆喷着“稽查”标志的4500飞快的使了过来。
车门打开，一个年轻人看了这边一眼，就快速的向杨明走了过来：“是杨先生吧？”
“是的。”杨明点了点头。
“您好，杨先生，这里就交给我吧。”显然年轻人已经得到了吴云生的授意。
“你是哪个部队的？士官证拿出来。”年轻人向醉酒男走了过去，敬了个军礼后说道。
“我……我是松江XX飞行团的……”醉酒男没想到杨明叫来了两辆部队的稽查车，顿时酒醒了大半！战战兢兢地说道。
“证件呢？”年轻人问道。
“忘……忘带了……”醉酒男结结巴巴地说道。他哪里有什么士官证啊，这车牌子是修配厂的同行给搞来的，说是挂上后很牛，一般交警不会去管的。哪里想到，杨明不报警反而找来了稽查。
“姓名和军衔是什么？”年轻人继续问道。
“我……我……”醉酒男张着嘴说不出话来。
“排长，是假牌子！”和年轻人一起来的另一个士兵仔细查看了桑塔纳2000上的车牌后说道。
“叫什么名字！身份证拿出来！”年轻人一听确定了是假牌子，火就不打一处来。这几年，在城市里屡屡见到有老百姓抱怨说军车不按章行驶，可是他们又哪里知道，这些横冲直闯的军车大部分都是假牌子或者套牌车！真正的军车违章后如果被稽查抓到，处罚是相当严重的。
“李……李明日……”醉酒男吓得酒立刻醒了，小心地说道：“车不是我的……是我别人放在我修配厂的……”
“不管是谁的，先拖走再说！你也得跟我一起回去接受处罚！”年轻人厉声说道。
李明日？杨明一拍大腿，终于想起来这家伙是谁了！这不是绑架杨丽的那家伙吗？自己让他准备的一千万似乎还没给自己呢？
“李明日！你自己看看我是谁！”杨明对着李明日喝道。
“你？你是？”李明日一愣，忽然脸上露出了恐惧的表情来：“你是杨……杨明！”
“是我，我的一千万呢？”杨明问道。
“我……我……”李明日现在人在屋檐下，不得不低头，只得道：“我还没凑齐呢……”
“算了，我也不差你那点钱了！”杨明挥了挥手对年轻人说道：“你们该怎么处罚就怎么处罚吧！”
于是，真应了李明日自己的那句话了，他连人带车，一起的消失不见了。
杨明的宝马车虽然挂掉了一块油漆，不过也不是什么大问题，回头找暴三立叫他去解决吧。
正要上车呢，杨欣的电话又打了回来。
“喂，姐啊，谢谢你了！事情处理完了！”杨明接起了电话道谢道。
“哦？完事了都？我正要问问结果呢！到底怎么回事？”杨欣问道。
“没什么，是个醉鬼，弄个假军牌子。”杨明笑道。
“没事就好！我怕你吃亏，所以问问云生叫的人到没到呢。”杨欣说道：“那行了，回头再说吧，我和云生到家了。”
“好的，等我去东海请你吃饭。”杨明说道。
挂了电话，杨明回到了车里，陈梦妍问道：“怎么样了？我都想给我爸打电话了。”
“没事，一个人喝多了而已。”杨明笑着发动了车子，将车子停在了路边的鲜花店。
和陈梦妍一起下了车，准备去给周佳佳买点鲜花，却没想到，买鲜花却买出了个大麻烦来。 

 

第681章 两女的第一次见面
林芷韵这几天帮着一个高中同学布置花店。高中的时候，林芷韵和小艾，也就是花店的主人关系不错，不过小艾没有考上大学，高中毕业后，就去打工了。
在别人的花店学了一些经验，然后自己开了一家花店，如今刚开业，还没有雇服务员，所以有些忙不开，就找了林芷韵来帮忙。
林芷韵也没有什么别的事情，于是也就每天都待在鲜花店里帮着小艾忙前忙后。
迎面见到一男一女两个年轻人推门进了花店，小艾连忙去招呼道：“两位，要买花吗？”
“嗯。”杨明点了点头，抬眼一看，却看见了正在整理鲜花的林芷韵，不由得一愕。
林芷韵见有客人来了，也是抬起头来，看见了杨明，也有些惊讶。不过看到他身边的陈梦妍时，林芷韵就收起了去打招呼的念头，默默的又低下头。
杨明见到林芷韵低头，当下就明白了她的意思，不禁也有些尴尬。既然林芷韵不说话，杨明也就只能装作不认识的样子了。
“买什么花呀，两位？”小艾并没有注意到杨明和林芷韵的尴尬，走过来招呼道。
“我们去看病人，买什么花好呢？”陈梦妍问道。
“哦？你们要去探病呀，探病适合送剑兰、玫瑰、兰花这样的话，要避免送白、蓝、黄色或香味过浓的花。我觉得你们可以选择香石竹、月季花、水仙花、兰花等，配以文竹、满天星或石松，代表着祝愿早日康复的意思。”小艾滔滔不绝的解释道。
“还有这么多说道呀，那你看，我们应该怎么买呢？”陈梦妍这也是头一遭，以前也没探望过病人。
“要不这样吧，大多数探病的人都是买花篮的，我们自由搭配，你看这样行吗？”小艾问道。
“这样当然好了！”陈梦妍听后点头道：“我们也要一个花篮吧，你看着给我搭配！”
“行，没问题的！”小艾说道：“花篮开业特价，是九十九元，您看行吗？”
“可以。”杨明听后掏出了钱包，递过去一百块钱说道。
小艾收过了钱，然后眉开眼笑的对林芷韵道：“林芷韵，帮我打个花篮！”
“林芷韵？”陈梦妍听了这个名字后，突然小声默念道，然后皱起了眉头。瞥了一眼不远处的杨明，陈梦妍陷入了沉思……林芷韵也不敢正视杨明，毕竟人家的原配夫人在这里呢，自己这个冒牌货哪敢声张啊！赶紧将花篮弄好了，然后小心的递到了陈梦妍的面前道：“花篮弄好了，你看这样可以吗？”
“还不错！”陈梦妍点了点头，眼神却没有在花篮上，而是上下打量着林芷韵。
林芷韵被陈梦妍瞧得浑身十分不自在，也不知道该说什么好，她也有些奇怪，陈梦妍到底在看什么呢？自己也没露出什么破绽来呀？
陈梦妍收回了目光，意味深长地说道：“妹妹人长得漂亮，手艺也不错！”
“呵呵，还好吧……”林芷韵诚惶诚恐地说道。
“走吧，梦妍？”杨明打了个哈哈，说道。
“行，走了啊，谢谢！”陈梦妍对林芷韵说道。
“不客气……”林芷韵连忙说道。不知道为什么，林芷韵有一种很无力的感觉，在陈梦妍面前，自己就像是个小媳妇一样。
直到杨明和陈梦妍走出了花店，林芷韵才长舒了一口气。原本，她还对杨明存有幻想，但是现在，亲眼看到了杨明和陈梦妍一起出现在自己的面前，林芷韵知道，自己之前一直都生活在幻想之中。
林芷韵幽幽地叹了口气，看来，自己的感情之路并不顺利，还充满了荆棘。未来会是怎么样的，林芷韵想不到，也不愿意去想。
出了花店，杨明也是松了一口气，不过，陈梦妍接下来的一句话，直接就将杨明的心又给悬了起来！
“林芷韵……这个名字很熟悉呀？”陈梦妍似笑非笑地上了车，看着杨明说道。
“啊！”杨明一惊，正要发动车子，手一抖，钥匙差点都掉在地上，杨明不知道陈梦妍是什么意思，于是干笑道：“是吗？”
“嗯……好像在哪里听说过呢？”陈梦妍仰起了头，靠在车座椅上，一副沉思的样子。
“梦妍，你想说什么，就直说吧。”以杨明对陈梦妍的了解，他知道，陈梦妍一定是有话要说。
“难道，你就不想说什么吗？”陈梦妍问道。
“我……我说什么呀？”杨明故作无辜的样子说道。陈梦妍是个小醋坛子，杨明自然是不想说太多，要不然真闹起来，又不好收场了。能瞒一时算一时吧。
“给你一次机会！”陈梦妍忽然转过头来，盯着杨明道：“就一次。有什么和我说的吗？”
看着陈梦妍咄咄逼人的目光，杨明立刻就明白了，陈梦妍果然一直是装的，她刚才就想起了林芷韵是谁了！
没办法，杨明叹了口气，事情到了这一步，也没法再隐瞒了，于是道：“没错，她就是那个，被我伤害过的女孩子……”
“你们已经见过面了，是吗？”陈梦妍说话的时候，声音微微有些变了调。
“是。”杨明硬着头皮说道。
“为什么不告诉我呢？又瞒着我？”陈梦妍有些悲切地说道：“杨明，你怎么什么事都瞒着我呢？我到底还是不是你的女朋友了呢？有些事情，外人都知道，就我一个人不知道，你究竟当我是什么？”
“梦妍……我……”杨明展臂想要抱住陈梦妍，不过陈梦妍却是挣扎了一下不想叫杨明抱她。但是她哪里有杨明的力气大？尤其是车里面的空间本来就不大，陈梦妍挣脱了一下没有挣开，就被杨明抱在了怀里。
“你什么？你还抱我干什么？”陈梦妍摇了摇头，淡淡地说道：“之前，蓝凌的事情你瞒着我，这回，这个林芷韵的事情也是一样……今天要不是巧合遇见了她，你还准备瞒我到什么时候？”
“哎！”杨明苦笑着说道：“梦妍，我不是想瞒着你，但是你这急性子，和爱吃醋的脾气，我哪敢告诉你这些啊？告诉你多了，咱俩就开始吵架，然后就冷战……”
“我有你说得那么小气吗？”陈梦妍不乐意道。
“你自己看看，赵莹那件事，你还不是那么冲动？”杨明说道：“差一点就和我分手了呢！”
“那人家之后不是道歉了吗？”陈梦妍也有些不好意思了，毕竟那次是她的不对。
“而且，林芷韵的事情，我不是早就说过了吗？”杨明解释道：“在之前，我就和你说过了的，也不算是隐瞒你啊！”
“是啊，可是后来呢？”陈梦妍抱怨道：“我哪儿知道你后来还能遇见她呀？我以为，你以后就再也见不到她了呢……”
陈梦妍当时的确也是这么想的，觉得林芷韵既然默默地离开了，就不会再与杨明产生交集，这也是她当时没有做过多计较的原因！
却没想到，山不转水转，这么快，两个人又重逢了……这让陈梦妍觉得十分不舒服，不过，却又发不起火来！
一来，这事杨明的确和自己打过招呼了，而且，错也在杨明，自己既然接受了杨明，那就得接受他的全部。
二来，之前陈梦妍没见过林芷韵，不知道她的为人，今天在花店，见到林芷韵那乖巧可爱的样子，陈梦妍实在是和她生不出气来。
如果换作是别的有心计的女孩子，完全可以藉此要挟杨明，就算不成为他的女朋友，以杨明现在的财力，索要一笔钱也不成问题。
但是陈梦妍看到林芷韵那朴素的打扮，以及勤劳工作的样子，就知道她不是那样的人。所以，现在的陈梦妍也十分矛盾起来……这也是她回到车中，没有和杨明吵闹的原因。
那边，林芷韵在不知所措，而这边的陈梦妍，也同样的很迷茫……不知道该怎么去面对。 

 

第682章 为周佳佳鸣不平
“她……也是咱们松江工程大学的学生，遇到的几率，应该挺高的……”杨明有些尴尬的解释道。
“那你打算怎么办？”陈梦妍知道，杨明和林芷韵的相遇已经变成了既定的事实，这是没有办法改变的了。
陈梦妍不是那种出了事情就想着要逃避的人，她会尝试着去面对。既然没办法改变，那就想一个解决事情的办法吧。
“梦妍，我知道有些事情，我做得很对不起你，但是既然发生了，我也没办法……”杨明十分歉意地说道：“我……你……”
“算了！”陈梦妍长叹了一口气，无力地靠在了车座上，然后道：“你和她，发展到什么程度了？”
“和……咱俩现在差不多……”杨明含糊地说道。
“还没……那样过？”陈梦妍问了半句，发现有些不对，杨明和林芷韵可是早就那样过了的，于是，换了个说法：“你俩相见之后……还没再那个？”
“嗯……”杨明点了点头。
“那她是怎么想的？”陈梦妍继续问道。
“她知道你，大概也很矛盾……”杨明这也只是猜测，因为两个人之间还没有挑明，不过应该八九不离十了。
“跟着你，没有名分，她也不计较？”陈梦妍这句话暗暗点明了自己的身份，也是在提醒杨明，自己才是他的正牌女友。
上次两个人因为蓝凌发生了矛盾，杨明将林芷韵的事情也告诉了陈梦妍，陈梦妍既然现在能够和杨明在一起，那就代表着她必须接受这个事实。
无论如何，也不能再借着这件事情和杨明再有什么争执。陈梦妍虽然有些不情愿，可是也没有办法。人家杨明当初说的已经很明白了，自己既然认定了他，那这个林芷韵也必须要一起接受了。
毕竟事出有因，林芷韵和别的女人不一样，她也是受害者！
“如果，她真的决定了，就应该不在乎这些。”杨明说道：“她早就知道，我很爱你，也不会和你分手的。”
“爱我？”陈梦妍哼道：“爱我还什么事情都瞒着我！”不过，杨明的这句话倒是让陈梦妍十分开心。
“这不都告诉你了么！”杨明无奈地说道：“梦妍，你打算原谅我了？”
“不原谅又怎么样呢？”陈梦妍有些幽怨地说道：“杨明，我觉得我是不是太纵容你了？”
杨明拍了拍陈梦妍的香肩，然后道：“梦妍，你放心，我杨明一辈子都会爱你，好好对你的。你知道，我并不是那种喜新厌旧的人……”
杨明也知道，陈梦妍能作出今天的让步，已经实属不易了！爱情都是自私的，谁愿意和别人一起分享爱人呢？除非是心里不正常！
虽然杨明在网上看过挺多的都市YY小说，尤其是一个叫“明日复明日”的家伙写的书，里面全是一男多女，女主角还帮着男主角找老婆……但那都是小说，是虚构的！
这种女人，在现实中哪里那么好找？所以，对于陈梦妍有时候会吃醋耍耍小性子，杨明也不介意，毕竟陈梦妍也是正常的女孩子，她哪里希望自己的男朋友在外面有其他的女人呢？
不过，像肖晴这样有着特殊经历的女人，当然除外。
“蓝凌……林芷韵……周佳佳……哎！”陈梦妍幽幽地叹息道。
“周佳佳？”杨明一愕，自己和周佳佳，好像还有点远吧？
看着杨明那有些错愕的样子，陈梦妍皱了皱眉，心中没来由的一阵恼怒。是的，的确是恼怒，陈梦妍都不知道为什么自己会生这么大的气，不过，看到杨明的表情，陈梦妍真的在替周佳佳抱不平：“杨明，你这是什么表情啊？”
“我……怎么了？”见陈梦妍突然的发怒，杨明有些莫名其妙。
“哼，我还以为你真的是个有责任心的男人！”陈梦妍冷笑道：“现在算我看错你了！我知道了，你喜欢的女人，你就口口声声的想方设法的去负责！而你不喜欢的，你也不想着去负责了，是不是？”
“什么啊……什么我喜欢的我就负责……不喜欢的就不负责？”杨明被陈梦妍弄得一头雾水。
“你喜欢蓝凌和林芷韵，你就要去对人家负责，你不喜欢周佳佳，所以你就不管她了！”陈梦妍的语气变得有些激动起来：“周佳佳为了你挡了一枪，你到底长没长心啊？”
杨明这回终于明白了，陈梦妍是替周佳佳鸣不平呢！不过杨明就纳闷了，这个小醋坛子，唯恐别的女人和自己有关系呢，怎么这次主动起来了？
不过，这次陈梦妍还真的是误会杨明了！杨明其实也没有不管周佳佳的意思，只是觉得周佳佳还没醒来，现在说这件事有点为时过早，一切等周佳佳醒过来再作打算也不迟，却没想到的是，陈梦妍比自己还着急！
“梦妍，我什么时候说我不管她了？”杨明有些哭笑不得：“我不管她，我还能经常来看她吗？我今天还会和你一起去医院吗？”
“那你刚才那是什么表情啊？”陈梦妍皱着眉头说道。
“我刚才不是不敢和你再提周佳佳的事情了吗？一个蓝凌，一个林芷韵你就要和我闹上房了，再来个周佳佳……”杨明没说完，话就没陈梦妍打断了。
“我哪有你说得那么不讲理？”陈梦妍道：“我觉得，周佳佳真的挺可怜的……杨明，你应该好好对她……不然的话，她的付出真的太不值了……这都快一个月了，她还没有醒来，医生说，可能一辈子都要躺在病床上了……”
说到这里，陈梦妍的神色有些黯然……“我知道……谢谢你，梦妍，真的……只要你能理解我，就够了。”杨明感动地说道。
“快走吧，赶早不赶晚，这都快十点了，哪有中午去看病人的？”陈梦妍笑了笑，对杨明道。
“呵呵，这就走！”杨明没想到陈梦妍这么轻易地就放过他了，有些惊讶。
以周家的财力，周佳佳的病房自然是最豪华的，不过再豪华的病房，毕竟也是病房。没有病，谁愿意住在这里呢？
周父已经回欧洲去了，那边的事物脱不开身，而周母却是每天都陪在周佳佳的病房里，公司交给了副总去打理。
这一段时间，杨明已经变成了这里的常客，见杨明进来，周母对他点了点头。
“华阿姨，佳佳这几天怎么样了？”虽然知道问了也没有用，不过杨明还是问了一句。
“老样子……哎……”原本雍容华贵的周母，现在也变得憔悴不堪，整个人都瘦了一圈。
“华阿姨好，我是杨明的女朋友，陈梦妍……”陈梦妍对周母问好道。
“嗯，你好。”周母点了点头，然后站起身来：“你们陪着佳佳说说话吧，我上外面转转。”
周母现在特别希望周佳佳的熟人经常地来医院陪着周佳佳说说话，大夫说，这样或许会有奇迹发生。
将花篮放在了床边，杨明和陈梦妍一起坐在了床边，陈梦妍看着周佳佳那十分苍白的脸色，不自禁地有些哽咽起来……本来，周佳佳是多么美丽可爱的一个女孩子啊，正应该享受着青春，现在却只能躺在冰冷的病床上，而且，有可能会一直的这么趟下去……想想她，再想想自己，陈梦妍觉得自己能够和杨明快乐的在一起，已经是十分幸福了，自己现在的生活，或许对周佳佳来说就是一种奢望！
不过，现在连奢望可能都不是了，变得更加的遥不可及了……相比之下，自己还有什么可计较的了呢？
这时候，一个穿着白大褂的医生走了进来，后面还跟着两个护士，见到杨明和陈梦妍，然后道：“麻烦两位先到一旁休息好吗？我要给病人做例行检查了。” 

 

第683章 好朋友，好姐妹
杨明和陈梦妍听后，连忙站起来闪到了一边，让医生去检查。
医生说了一些杨明听不懂的数据让边上的护士记录了，然后才对杨明他们道：“好了，可以了。有事情再叫我们。”
“等等，大夫，她怎么样了？”杨明连忙问道。
“病人的病况很稳定，心跳和脑电都很正常。”医生说道。
“那，她什么时候能醒来呢？”陈梦妍问道。
“你们是？”医生不认识杨明和周佳佳，不知道他们的身份，如果不是病人的亲属的话，那他也不能说太多。
“我是佳佳的好朋友，他……是佳佳的男朋友。”陈梦妍犹豫了一下说道。
杨明听了陈梦妍的话后一愣，有些不解地看向陈梦妍，陈梦妍却是对杨明使了个眼色，杨明只得将疑问先装在心里面了。
“哦，那你们跟我来一下吧！”医生点了点头，然后向隔壁的接待室走去。
杨明和陈梦妍跟在医生的身后，进了接待室，医生才道：“现在病人的身体没有任何的问题，但是想要苏醒过来，却是不太容易。”
“那……有什么办法呢？”杨明问道。
“办法……怎么说呢，现在医学上还不能解决这个问题，能不能醒过来，就看病人自己了！”医生说道。
“看病人自己？什么意思？”杨明有些不明白医生所说的话。
“就是说，病人想醒过来，那么她就能够醒过来。”医生解释道：“现在我分析，病人应该有什么心结，或者有什么遗憾。清醒的时候，可能无关紧要，但是现在，她很可能就把自己锁在了这扇心门中不肯出来……”
“你是说，她有心事？如果，能够解开她的心结，或者弥补她的遗憾，她就会醒过来？”陈梦妍迟疑了一下问道。
“可以这么说，不过也不绝对。只能说有这种几率！因为在医学上，已经有很多类似的先例了。”医生继续道：“所以我建议，应该让病人熟悉的人多来陪陪她说说话，或许，谁就知道她有什么心结也说不定。”
“原来是这样……那谢谢您了！”陈梦妍的眼中闪过一丝惊喜，连忙对医生道谢道。
“呵呵，不客气，这是我应该做的。”医生笑了笑：“病人能不能醒来，还是要看你们了！你是她的好朋友，他是她的男朋友，你们多和病人聊聊天，应该会有好处的。”
送走了医生，杨明转身就要回病房去，却被陈梦妍给拦住了。
“梦妍？你这是干什么？”杨明觉得今天陈梦妍的举止实在有些怪异：“对了，刚才你为什么说我是周佳佳的男朋友啊？”
“病人的资料一般都是保密的！医生哪能随便地告诉外人呢？”陈梦妍道：“我要不说你是佳佳的男朋友，他哪能告诉啊！”
杨明点了点头，原来如此，陈梦妍说的也是实情，病人的资料就算不需要保密，也不能谁问都告诉吧！
“走吧，咱们进去陪佳佳说说话……医生说得对，没准哪句话说到了周佳佳的心里，她就醒过来了也说不定。”杨明说道。
“等等！”陈梦妍却一拉杨明的一宿。
“怎么了？”杨明奇怪，转头看向陈梦妍：“还有什么事呢？”
“我……想喝水了，你去给我买点。”陈梦妍犹豫了一下说道。
“病房里不是有矿泉水吗？我给你接一杯？”杨明莫名其妙地指着饮水机说道。
“我想喝……嗯，蜂蜜绿茶，你去给我买这个吧！”陈梦妍说道。
“蜂蜜绿茶？”杨明无奈地摇了摇头道：“好吧，那你在这里先呆一会儿，我这就下楼去给你买。”
“嗯……你快去吧……对了，绿茶现在有奖呢，你买了之后，先在食杂店打开看看，有没有奖，没准能再中一瓶呢！”陈梦妍找了一个可以再拖延时间的理由。
“好吧……”杨明出了门去，却是有些想不通，陈梦妍今天的举止实在是太怪异了，刚才的语气明显好像就是要赶自己走一样似的。
陈梦妍见杨明出了病房，才蹑手蹑脚地回到了周佳佳的房间里去。
坐在周佳佳的身旁，拉起了周佳佳的手，有些紧张。不过，当她看到周佳佳那紧闭的双眼和没有血色的容颜时，陈梦妍咬了咬牙，露出了一种十分坚定的神色来。
“周佳佳，我是陈梦妍……你能听到我说话吗？”陈梦妍看着周佳佳，轻声地说道。
“佳佳，如果你能听见，那就听我说吧……”陈梦妍犹豫了一下说道：“我知道你爱着杨明，你能为他作出这么大的牺牲，就可以看得出来。佳佳，说实话，我刚开始对你的印象并不是很好，但是现在，我真的很感动……如果，你不介意的话，我想咱俩应该能成为很好的朋友……”
见周佳佳依然没有什么反应，陈梦妍就有些着急：“佳佳，你能听见我说话么……我的意思是，就是那种非常要好的朋友……好姐妹……你明白我的意思吗？”
陈梦妍说出这句话的时候，只觉得自己的心都要跳出来了，她说完后，紧张地看着周佳佳，不过，遗憾的是，周佳佳的面色依然很平静……“哎！”陈梦妍叹了口气，有些不知所措了。本来，她刚才听到医生说的话后，心中就产生一个大胆的念头，因为她觉得，周佳佳的心结很可能就是杨明，或者说是自己。
只要自己和杨明都接纳了她，那她是不是就能醒过来了呢？所以，陈梦妍才咬着牙说出了刚才的那些话来。
如果当着杨明的面，她无论如何是说不出来的，只能将杨明撵走，然后和周佳佳交交心。
不过，陈梦妍也没指望一次就会成功，她既然已经下定了决心要接纳周佳佳，也就放开了心思，以后有时间的话，多来陪陪她，陪她说说话，聊聊天，多讲一些和杨明有关的话题，应该是会起到一定的效果的。
周佳佳倒是没有反应，不过有一个人却是被震撼的不行。这个人就是杨明。
杨明刚才就疑心陈梦妍瞒着自己有什么事情，所以出了门之后，就随便找了一个地方躲了起来，透视着病房内的状况。
当她“看”到陈梦妍说的那些话之后，心里顿时激动得不行，也十分诧异。激动的是，陈梦妍居然主动的肯接纳另一个女孩子，诧异的是，周佳佳居然有这么大的人格魅力！连小醋坛子个性的陈梦妍都被她感染了。
不过，看起来事情正向好的方向发展着。陈梦妍居然能主动的接纳周佳佳，就说明她的性格也在潜移默化地发生着改变。
虽然对林芷韵和蓝凌还颇有微词，不过以后真的相处长久了，以林芷韵那与世无争的性格和蓝凌的可爱，应该能得到陈梦妍的认同。
想到这里，杨明不由得有些开心起来。但是开心也只是暂时的，当杨明看到周佳佳并没有因为陈梦妍所说的话有什么反应的时候，杨明的心又沉了下来！
的确，如果说周佳佳有什么心结的话，那应该就是和自己的感情以及陈梦妍是否可以接纳她了。但是现在看来，似乎又不是。
杨明摇了摇头，走下楼去，去给陈梦妍买绿茶。还真别说，这绿茶真的中奖了，把标签撕下来，背面写着“再来一瓶”。
杨明直接兑换了奖励之后，然后心事重重地回到了病房去。
陈梦妍此时已经恢复了正常，杨明递过去了一瓶绿茶然后说道：“果然让你说中了，又中了一瓶。”
“啊？”陈梦妍没想到事情居然这么巧合，自己随口说的，杨明还真中奖了。不过随即就自圆其说道：“你看，中奖了吧，这个中奖率挺高的。”
“嗯，花了一瓶的钱买了两瓶，还真不错。”杨明说道。
“对了，你怎么不看看中奖的那瓶有没有奖啊？”陈梦妍见到杨明手中的绿茶并没有撕掉标签，于是问道。
杨明一愕，随即苦笑道：“忘记了……”刚才杨明心事重重的，哪能考虑这么多。 

 

第684章 找个台阶
刚才，一直在想陈梦妍说过的话，杨明哪有心思去管什么绿茶兑奖了，能想起来一瓶就不错了！
“什么记性呀！”陈梦妍白了杨明一眼，然后道：“那这样吧，你猜猜看，这瓶绿茶有没有奖，要是猜对了的话，我就不和计较之前的事情了。”
其实，陈梦妍虽然这么说，但是心中也没打算和杨明计较了，只是找个台阶下而已。只要杨明说没中奖，那陈梦妍也就不会刻意地去较真将标签撕开看个究竟了。
“这是你说的啊，可不准反悔！”杨明扫了一眼绿茶的标签，笑了笑说道。玩猜谜游戏？杨明最拿手了。
“嗯。”陈梦妍点了点头。
“那我猜猜看吧！”杨明犹豫了一下说道：“我猜，还是再来一瓶！”
“啊？”陈梦妍一愕，心里这个气呀，杨明啊杨明，你怎么这么傻呢？看不出来，我是在找台阶下吗？你这是什么意思？你说没中奖，不就得了？谁能那么幸运的连中两瓶呀！
行，既然你这么说，那也别怪我不客气了！陈梦妍愤愤地想着，于是冷声道：“我行，既然你这么笃定，我就拆开看看！”
杨明哪里看不出来陈梦妍之前是在找台阶下？不过杨明之所以这么笃定，也是因为他已经看见了标签背面上写的“再来一瓶”。
“拆开当然可以，不过梦妍，你说过的话不会不算数吧？”杨明想借此机会，让陈梦妍以后再也不能拿林芷韵和蓝凌去做文章。
“放心吧，我说话算话！”陈梦妍说着，就抢过了杨明手中的绿茶瓶，去揭开了上面的标签。
杨明看着急切的陈梦妍，摇了摇头，心道，等会儿，看你就哑口无言吧。
果然，陈梦妍撕开标签后，本打算黑着脸讽刺杨明一通呢，没想到却见得了“再来一瓶”四个字，顿时有些发愣。
“怎么样啊？有没有奖？”杨明明知故问道。
“哼！没想到你运气这么好！”陈梦妍这回没辙了，想要骂杨明一通都没了理由，只得沉着脸将绿茶还给了杨明，然后一语双关的道：“算你拣着了。”
“呵呵……”杨明笑了笑，不过却也没敢太得意。
“对了，杨明，听说周佳佳的妈妈不在松江，如果她回东海的话，那周佳佳怎么办呢？也不能一直住在医院里啊！”陈梦妍说道。
“也对，那你说应该怎么办呢？”杨明想了想，觉得陈梦妍说的话也十分有道理。周母不可能总是陪在周佳佳的身边，不可能丢下公司的事务不理的。
“我想，咱们可以在学校附近租个房子，然后接周佳佳过去。给她请个专职的护理人员。”陈梦妍说到这里，突然脸色一红道：“咱们没事的时候，也能去看看她……也算是在学校附近能有个咱俩的小空间……”
“哈，原来是我家小梦妍想过同居生活了呀！”杨明一愣，立刻听出了陈梦妍话语中暗含的所指。
“什么同居生活呀，说得那么难听……”陈梦妍瞪了杨明一眼。
“难道不是吗？”杨明似笑非笑地看着陈梦妍。
“当然不是了，平时，还是要住学校的……”陈梦妍说道。
“平时住学校，但是周末就可以出去住了吧？”杨明反问道。
“周末……周末也要经常回家看看的……”陈梦妍本来也是这么想的，所以话也就没说死，说得很模糊，杨明也能明白她的意思。
“行，我看这事成。”杨明说道：“等一会儿，华阿姨回来以后，我去和她商量一下。”
正说着话呢，周母推门走了进来，手里拿着几份公司的文件，显然是有人刚送过来的。
“华阿姨，这么忙呀，还要处理公司的文件？”杨明笑着问道。
“没办法，虽说大部分事务都交给了我的副总了，但是还是有一些重要的文件要我亲自过目的。”周母无奈道：“他们每天都差人送来给我，然后下午再取走。”
“华阿姨，既然这样，我有一个提议，您看行不行？”杨明说着，就将刚才与周佳佳商量的事情告诉了周母。
“哦？”周母一愣，然后道：“你是说，以后你们要照顾佳佳？”
“我和佳佳之间的事情，想必华阿姨现在已经很清楚了吧？”杨明犹豫了一下问道。
“嗯……”周母轻轻地点了点头，杨明和周佳佳的事情她也听王雪说过了。
“既然华阿姨知道了，那我也不多解释了。”杨明说道：“按照医生所说，佳佳现在没能醒来，只是有心结，我想，我经常陪陪她的话，应该有一定的效力吧？”
周母知道杨明说的是实话，她也曾想过，女儿是不是因为杨明的事情才有的心结。所以此刻杨明这一说，周母还真的有些心动了。
“那你平时不是还要上学吗？能照顾好佳佳吗？”这才是周母最担心的。
“我的意思是，请一个专业的护理人员，我平时没课的时候，可以去陪着佳佳说说话。”杨明说道。
“嗯，这个主意倒是不错。”周母点了点头：“那就麻烦你了。”
“什么麻烦不麻烦的啊，这还不是我应该做的！”杨明笑道：“华阿姨，您就放心吧。”
“好，那就这样，需要多少钱，尽管说好了。”周母说道：“找房子的事情，还得你们多费费心了，至于医护人员，这医院就能帮着联系。”
“呵呵，华阿姨您太见外了，什么钱不钱的啊，这点钱我还是有的。”杨明笑道。
周母点了点头，没再说什么。
杨明和陈梦妍出了医院，两个人均是叹了一口气，在病房里，看着沉睡不醒的周佳佳，真的很压抑。
“杨明，那咱们就去找个房子租下来？”上了车，陈梦妍对杨明问道。
“租什么啊，买一套就好了。”杨明无所谓地说道。
“买？你现在公司还没有成立，哪来的闲钱买房子？”陈梦妍道：“杨明，你手里有点钱了，不过也不能乱花呀？”
“放心吧，梦妍，你老公我财大气粗，真的不差这点钱。”杨明笑道。
“真的？”陈梦妍狐疑地看着杨明。
“梦妍，我也不想瞒着你，不过我现在告诉你的话，你不要告诉别人。”杨明看到了陈梦妍在病房中和周佳佳说的话，心中感慨良多。也不算再隐瞒陈梦妍了，他知道，陈梦妍既然能作出如此大的牺牲，那就说明陈梦妍已经决定跟自己在一起了。
“到底什么事呀？弄得这么神秘？”陈梦妍有些奇怪地说道：“你说吧，我不告诉别人就是了！”
“王家倒台了，知道这场风暴的受益者是谁吗？”那些暗里的灰色收入杨明还是不能告诉陈梦妍的，但是明里的产业，却是无妨。
“是谁？”陈梦妍一愣，随即道：“不会是你吧？”
杨明却是微笑着点了点头道：“不错！王氏集团现在已经拿在了我的手中，现在例属于名扬娱乐集团。”
“你？”陈梦妍惊讶地看着杨明：“真的假的？杨明，你没骗我吧？”
“我骗谁，也不能骗你啊！”杨明摇了摇头道：“不止这王氏集团，现在松江的名扬保安公司、还有我爸的重工集团，全部是我的产业……”
“名扬？杨明……”陈梦妍默念了一下这两个字，顿时恍然，有些不认识似的看着杨明：“这……到底是怎么回事？”
杨明从高中就和自己在一起，杨明家里什么条件，陈梦妍自然一清二楚。却没想到，平时嘻嘻哈哈大大咧咧的杨明，居然有这么多的产业！
他到底是什么时候建立的这些产业？自己是他的女朋友，虽说不是时时刻刻都和他在一起，但是起码也能看出点端倪来啊！
可是，陈梦妍却是一点都不知道，此刻哪能不惊讶啊！
“梦妍，这事得从头说起，你要是想听，那我就慢慢告诉你。”杨明看着陈梦妍那错愕的表情，有些好笑地说道。 

 

第685章 杨明的发家史
“好啊，那咱们边走边说吧。”陈梦妍点了点头，她对杨明的事情当然十分感兴趣，原先杨明不和她说，她都已经有些微词了。现在杨明主动告诉她，她当然高兴了。
“行，既然你愿意听那我就从头和你说……嗯，从哪里开始呢？”杨明寻思了一下。
“就从你挖出第一桶金说起吧。”陈梦妍想了想说道。
“第一桶金？怎么算是第一桶金呢？”杨明笑问道。
“就是……你拿到第一个一千块是什么时候？当然不能是父母给的，要从别人那里获得的。”陈梦妍说道。
“哦？一千块啊？”杨明想了想然后笑道：“压岁钱算不算呀？这不是父母给的，可是却是从别人手里拿过来的。”
陈梦妍白了杨明一眼，有些无语道：“你说呢？”
“嘿嘿……”杨明笑着摇了摇头道：“开个玩笑。要说第一次拿到一千块以上……嗯，过手钱财算不算呢？”
“过手钱财？什么意思？”陈梦妍奇道。
“就是钱到了我的手里，又让我给别人了。”杨明说道。
“到了你手里你又给别人了？多少钱呀？”陈梦妍问道。
“三千多块？还是四千？大概是吧，具体我也没数。”杨明也想不起来具体的数字了。
“怎么回事呢？和我说说。”陈梦妍来了兴趣。
“咱们高三的时候，莹姐每天都给我补习到很晚，你知道吧？”杨明开始从头说起。
“嗯。”陈梦妍点了点头，显然是知道这件事的。
“有一天晚上，我送莹姐回家，结果遇见了两个抢劫的……”杨明说到这里，笑了笑道：“结果可想而知，你老公反过来把他们给抢劫了……”
“汗……”陈梦妍听得有些无奈地摇了摇头：“好吧，这勉强算是你的第一桶金吧。后来，我猜你是把钱交给父母或是交公了吧？”
“那倒是没有……我那天回家的路上，碰到了一个为了给父亲治病，而要卖身的女孩子，她向我推销她的第一次……”杨明还没说完，就被打断了。
陈梦妍听了杨明的话后心中一紧：“那……你买了？”
“算是吧……”杨明点了点头。
“你……”陈梦妍瞪大了眼睛，有些吃惊地看着杨明，但是目光中更多的则是恼怒和愤慨：“杨明，你居然……居然做出这种事情来？”
是的，杨明那些无心的过错，陈梦妍勉强还可以原谅，可以接受。但是主动去乘人之危，买人家的第一次，那就有点太不道德了吧？
陈梦妍不生气，都怪事了！
“梦妍……你先别激动，你听我说完。”杨明看着陈梦妍的样子，就知道她想歪了。
“当时，我随手把钱都给了她……然后就走了。”杨明说道。
“这么说，你只是把钱给她了，没有和她发生那个关系？”陈梦妍听了杨明的解释，松了一口气。
“发生是发生了……但是……”杨明话音刚落，陈梦妍的脸已经要涨得通红，想要吃了自己一样。杨明赶紧说道：“但是……她就是林芷韵！”
“林芷韵？什么？”陈梦妍愕然地看着杨明，没想到杨明和林芷韵居然是这么认识的！
“没错，她就是林芷韵……”杨明苦笑道：“不然，你以为她就这么轻易的放过我了？要知道，我当时可是强爆了人家啊！她要不是在指认的时候认出了我，死活说我是她的男朋友，你老公我现在正在监狱里和你两相遥望呢！”
“原来是这样……”陈梦妍头一次听说这件事情的内幕，心中震撼无以复加。当时杨明和她说的时候，她还很纳闷，林芷韵为什么轻易地就放过了杨明，要知道，这种事情对一个女孩子来说是相当严重的了！
现在，陈梦妍终于知道了事情的真相了，也十分感慨，看来，林芷韵是个知恩图报的女孩子。这一点，让陈梦妍的好感度顿增。
“也真难为她了。”杨明叹了口气道：“后来，我们再次相遇了，不过我并没有认出她来，她也并没有告诉我她就是林芷韵，而是编了一个叫沈琳的假名。当初我也不知道，只是把她当成了一个相熟的朋友。”
“那后来……你是怎么知道的呢？”陈梦妍听着这个在言情小说中才能出现的桥段，让她不禁有些神往。
自己和杨明属于那种水到渠成的恋爱经历，并没有这种巧遇的神奇，所以陈梦妍对杨明和林芷韵的故事很是好奇。
“后来，林芷韵的母亲沈阿姨在一次偶然中发现女儿并不是完璧了，林芷韵没辙了，只能搪塞出个理由说她有男朋友了。但是沈阿姨却没有这么轻易的放过她，让她把男朋友带回家来。”杨明苦笑着看了陈梦妍一眼。
“我知道了，然后她就找你做她的男朋友去瞒天过海是不是？”陈梦妍从杨明的话中立刻想出了事情的关键。
“嗯。”杨明点头道：“她叫我冒充她的男朋友，而她的名字也就不能再瞒着我了。不过，她现在好像还不知道，我已经知道了她就是当初那个被我强爆的女孩子。”
“她一直都没提过这件事吗？”陈梦妍有些好奇。林芷韵完全可以藉此获得杨明的怜爱的。
“没有。”杨明说道：“她还让夏雪帮她隐瞒来着……”
“那你……以后好好对人家吧……”陈梦妍对林芷韵的偏见和看法已经不复存在了，剩下的只有感动和同情。
“我知道，不过梦妍，我真的很谢谢你，你能理解。”杨明说道。
“行了，别恭维我了！”陈梦妍道：“继续说你的发迹史吧。”
“呵呵……好。”杨明笑了笑继续说道：“要说真的第一次赚钱，那是在云南。我和张滨以及张叔叔在云南腾冲的一家玉石毛坯店里开石头……我和你说过吧？蓝凌这个小丫头第六感特别灵……”
“没有。”陈梦妍嘟着嘴摇了摇头。
“呵呵，别生气了，蓝凌就是个小孩子，你和她吃什么醋啊！”杨明安慰道：“蓝凌当时选了一块毛石，结果从里面开出了翡翠来……”
“翡翠？”陈梦妍惊讶道。
“嗯，翡翠，属于玉中的极品，价格非常之昂贵。”杨明说道：“结果，这一批毛石中，我弄了两块翡翠出来……”
“两块？不是吧？”陈梦妍虽然不知道翡翠具体值多少钱，但是起码也知道这种高档的珠宝肯定不会便宜了，而且，她也知道毛石中开出翡翠的几率也不是很大，杨明居然去了一趟就弄回来两块翡翠，不可谓不恐怖了！
“这些翡翠卖掉的钱，就开了现在的这几家公司。”杨明说道。
“那……翡翠究竟卖了多少钱啊？”陈梦妍愕然，翡翠值钱不假，但是再值钱，也不能开这么多家的公司吧？
“在香港的拍卖会上，卖了三亿多……”杨明缓缓地说道。
“三亿多！”陈梦妍瞪大了眼睛，一副不可思议的神态：“我还以为能卖几百万就已经很多了，没想到卖了三亿多？真的假的啊？”
“那家拍卖行的定价，都是以美元作为计量单位的……”杨明又抛出了一个重磅炸弹。
“美元！”陈梦妍这回说什么也控制不住自己的情绪了，这简直是太不可思议了！在几分钟之前，别说上亿了，就是几百万对于陈梦妍来说也是很遥远的数字，她也从来没想过自己有朝一日会有这些钱。
但是杨明居然对她说，他有三亿多的美元！这实在有点太惊人了吧？
“嗯，美元。”杨明正色道：“现在这些产业，其实并没有花了多少钱，所以，你老公我还是个名副其实的亿万富豪！”
“亿万富豪……”陈梦妍陷入了迷茫的状态……虽然刚开始知道杨明有这么多钱，带给她的是无限的惊喜，但是之后，陈梦妍却是有些担心了起来…… 

 

第686章 买房子
本来，两个人是同学，在一起日久生情，属于那种纯纯的爱情，不夹杂一丝利益在里面。陈梦妍喜欢杨明，也不是因为他有钱或者别的，何况那时候杨明也没有钱，还是个打架斗殴逃课的坏学生。
但是，现在，杨明陡然间变成了亿万富豪，这让陈梦妍有些接受不了！两个人之间的差距从最开始的十分细微变得遥不可及。
相比之下，陈梦妍觉得自己有些平凡了。本来，她还很有自信，起码自己十分漂亮，学习成绩又好，不过在这一瞬间，这一切都被打破了。
漂亮的，学习好的又不止自己一个？现在上大学呢可能还不觉得什么，一旦走上社会，杨明的视线变得更广了，那时候，会不会不喜欢自己了？尤其自己还经常发发小脾气，吃吃小醋的，时间一长，杨明能不能就看不上自己了？
“你怎么了？”杨明见陈梦妍的表情变幻莫测，不停地喃喃自语，顿时有些奇怪。
“杨明……你刚才和我说的那些事情，都是真的？”陈梦妍抬起头来，看着杨明，有些不愿意相信地问道。
“嗯，怎么了？看见老公我有钱了，你太激动了？”杨明虽然见得陈梦妍的表情有些不对劲，但是哪里知道她在想什么？还以为她是被吓到了呢。
陈梦妍木然的摇了摇头，叹了口气小声道：“我倒是情愿，你没有那么多钱……”
“嗯？”杨明的耳力本来就不错，而且此刻车中就他和陈梦妍两个人，所以陈梦妍说什么他听得一清二楚，于是奇怪道：“梦妍，你说什么呢？”
“没什么……”陈梦妍自然不肯重复了。
“你刚才说，情愿我没有钱，是什么意思？我可是听见了的！”杨明连忙问道。
“你听见了你还问我？”陈梦妍皱了皱眉，然后道：“你有那么多钱了，你还能喜欢我吗？”
“啊？”杨明听了陈梦妍的话后，顿时一呆，错愕道：“梦妍，你想什么呢？你看我像是那种人吗？”
“你……怎么不像？现在除了我之外就有其他女人了，等你走上社会之后，看到了更过更好的女孩子，肯定就不喜欢我了……”陈梦妍的心中现在很乱，所以说话也有些语无伦次。
“我现在有了蓝凌和林芷韵，不是一样爱你吗？”杨明心中一乐，不过表面却不动声色。看来今天将自己的事情告诉陈梦妍是一件十分明智的事情呀！陈梦妍居然被自己弄得有些不知所措了，这可是个好兆头。
“可是……我会和你发脾气，会吃醋啊……”陈梦妍说道。
“呵呵，你是原配，有这个特权。”杨明笑了笑，道：“这回放心了？”
“原配？”陈梦妍听后顿时嘴角露出了笑意：“这可是你说的，杨明，不管你以后怎么样，你都不能不要我。”
“放心吧，梦妍。”杨明义正词严地说道：“如果我要是放弃你，你就去我妈那里告状，我妈非揍死我不可。”
“嗯！”陈梦妍用力地点了点头。是呀，不管怎么说，自己是杨母承认的正牌女友，身上还有杨家的传家宝呢！
陈梦妍摸了摸领口的玉佩，露出了笑意来。
松江工程大学附近是高科技集中区域，电子电脑城林立，楼盘的价格也是奇高。所以，在这里买得起房子的还真不多，一般都是科技园的老板之类的。
杨明将车停在新建成的华松文园售楼处的门口，然后和陈梦妍一起下了车去。
这里属于高档高层住宅区，售价十分昂贵，所以售楼处也弄得像模像样，门口连迎宾小姐和保安都有。
在这里的工作的人都是人精，虽然杨明和陈梦妍看起来十分年轻，身上穿的衣服也都不是特别名牌，但是人家是开着宝马X5来的。
所以，杨明一下车，迎宾小姐就迎了上来，微笑道：“两位，请问要看楼盘吗？”
“嗯。”杨明点了点头。
“请跟我来吧。”迎宾小姐领着杨明和陈梦妍走进了售楼处去。
在售楼处的正中间摆着一个大大的楼盘模型，在灯光的辉映下，倒是十分美丽。
“两位，可以先看看楼盘的模型，要是有意的话，可以去实地看看。”迎宾小姐将杨明他们引领到了一个空闲的售楼员身边，然后说道。
“嗯，我们先看看。”杨明点了点头。
迎宾小姐小声的和售楼员说了两句话，虽然声音小听不见，不过杨明却看得见，迎宾员说的是“开着宝马X5来的。”。
那售楼员不动声色的点了点头，杨明却也没有介意。毕竟人家知道你大概的底细后，好酌情的推荐你楼盘，不然和你说了半天，你不买，人家还浪费口舌。
“杨明，这里好漂亮呀！”陈梦妍一下子就被华松文园里面的建设景观给吸引了，指着楼盘的模型道：“你看，还有池塘呢！”
“嗯，你要是喜欢，那咱们就买一套吧。”杨明现在财大气粗，根本就不在乎这些小钱，从大毒枭那里搞来的钱，怎么也用不完的。
售楼员听了杨明的话后，眼睛一亮，看到事情有门，也热情了起来：“先生，小姐，要是觉得满意的话，那咱们就去看看实际的楼盘怎么样？”
“已经修建好了？”杨明一奇，他知道现在很多开发商都是先把模型做出来，而实际上还没有建设好，一般要入住后半年到一年，才能全部完工小区内的景观的。
“是的，我们这里都是修建完成后才开盘的，这里是高档住宅区，力求做到顾客的满意。”售楼员说道。
“那都有什么户型图呢？多少钱一平方？”杨明问道。
“户型有很多，有三十多米的公寓小户型，还有六十多米的两室一厅，九十多米的三室一厅，以及复式，另外，还有带独立花园和车库的小型别墅，先生您看看需要什么要的户型，价格从一万到五万不等。”售楼员介绍道。
“梦妍，你觉得咱们买什么样的呢？”杨明转头对陈梦妍说道：“这种事，还是你做主吧。”
“嗯……”陈梦妍开心的一笑，一副女主人的样子，站在样板间的模型跟前看了起来。杨明让她做决定，就说明心里十分重视她，陈梦妍难能不开心？
“我觉得，复式挺好的……”陈梦妍看了一会儿，然后问道：“复式多少钱一平方呀？”
“复式一般都是五带六，送阁楼，其实就是三层的复式了，设计十分豪华的，总面积在三百五十平左右，价格是七百五十万一套。”售楼员说道。
“啊！七百五十万？这么贵呀！”陈梦妍砸了砸舌头，然后摇了摇头道：“有些太贵了，我们就是边上松江工程大学的学生，买套差不多的就好了。”
售楼员听了陈梦妍的话，并没有露出什么瞧不起和不悦的神色，而是微笑道：“既然这样，那何不考虑一下小户型公寓呢？这种户型和宾馆差不多，在那边电脑城创业的青年男女，都很喜欢这种格局的，现在很热销，价格也实在，每套才三十万左右。”
“梦妍，价格不是问题，关键是咱们住得舒心，而且，还有佳佳呢，她要在这里静养，我觉得环境很重要的。”杨明笑道：“复式是不错，不过咱们买独立的别墅岂不是更好？”
售楼员听了杨明的话后，就知道面前这个男人才是真正的金主，他身边的女孩子，可能家境并不是很好，所以有些犹豫。但是好的是，人家找了个有钱的男朋友，连售楼员都有些羡慕陈梦妍的福气了，于是道：“呵呵，先生，小姐，要不，我们先去看看实地的房子，然后再决定买不买怎么样？”
“也行。”陈梦妍见杨明并不在乎房子的价格，也有些动了心，毕竟别墅比复式要好很多呢！ 

 

第687章 老同学
“那就这边请吧，我们有环保车载着你们去的。”售楼员走在前面道。
所谓的环保车，就是那种电瓶车，不烧汽油，很适合小区的物业管理开的。
杨明和陈梦妍跟着售楼员向门口走去，迎面，却走过来一个男人，显然也是一个售楼员，正滔滔不绝口若悬河的和身边的一个中年男人讲着什么。
“李大刚？”杨明看着男人，有些惊喜地叫道。
“杨明？”李大刚抬起了头来，看见杨明也是一喜。
“小李，你朋友？”刚才接待杨明的那个售楼员对李大刚笑问道。
“嗯，我高中的好哥们！”李大刚说道：“张哥，我的客户，你帮我带一下，要买商服，我和我哥们叙叙旧！”
“行啊！”被称作张哥的售楼员点了点头答应了下来，走过去接替了李大刚的位置，继续给那个中年男人讲解起来。
其实，李大刚就是和张哥来了个交换。就算不交换，杨明既然认识李大刚，那张哥也没法再继续带了，毕竟都在一个地方工作，抬头不见低头见的，不能为了那点提成把同事关系搞僵。
何况，这个中年男人要买的可是商服，一旦成交，得到的提成不比别墅少，所以欣然的同意了李大刚的要求。
“杨哥，你怎么来这里了？”李大刚有些奇怪地问道。在他看来，杨明的家庭条件和他差不太多，不可能会在这么贵的地方买房子的。
“我和我女朋友来看看房子，给你介绍一下，陈梦妍，也是咱们一个高中的，我同班同学！”杨明介绍道。
“久仰久仰！”李大刚嘿笑道：“咱们高三的校花，我怎么能不认识呢！”
“什么校花呀，都是别人乱传的……”陈梦妍有些不好意思，脸色一红。
“对了，李大刚，倒是你，怎么跑来卖房子了？”杨明看着李大刚浑身的打扮，怪异地问道。
“我这水平，大学指定是考不上的。”李大刚说道：“当时杨哥你还不劝我来的吗，我当时就是听了你的劝，没有继续想着什么考大学复读之类的，高中毕业后，直接走上了社会，就应聘了这家置业公司的销售顾问，没想到干了几个月，我还爱上了这份工作了，收入不错，每个月还能给家里点……”
“行呀，没看出来啊，你个体育棒子居然能当售楼员，记得你当时的嘴也没这么能说。”杨明点了点头，知道李大刚现在衣食无忧，他也挺高兴的。
“人都是逼出来的……”李大刚说道。不过，刚说完，就有点不好意思了，这句话歧义太大，光是杨明的话倒是没什么，只是陈梦妍也在这里，他就得注意些影响了，于是道：“干这一行，嘴皮子不利索，哪能行啊！”
“说得也是。”杨明并没有多想什么：“怎么样，现在一个月能拿多少钱？”
“三万多吧，嘿嘿。比徐鹏那小子赚得多一些。”李大刚说道：“对了，那天徐鹏还说呢，有机会咱们三个聚一聚，好久没去学校后面的大排档喝酒了！”
“三万多？不错呀混的！聚一聚当然没问题，你订时间，然后通知我就可以！”杨明点头，他也挺怀念当年的生活的。
“一般般吧，不过我说杨哥，你好像发达了啊？跑这里看房子？在这里买房子的可都不是一般的款啊！”李大刚惊讶道。
“和张滨一起搞了个公司，还算可以吧。”杨明拍了拍李大刚的肩膀道：“等有机会再和你详细说，有没有兴趣到我的公司去？”
“那还不是你一句话的事么！”李大刚毫不犹豫地说道。一点也没去考虑，去了之后待遇会不会有现在的好。
“有魄力，好兄弟！”杨明赞许的点了点头，这样的朋友，杨明很知足。
“不过，咱丑话先说前头，我要是辞职了，可就没有经济来源了！”李大刚说道：“我去你那里，工资可以不给，但是你得管饭！”
“哈！”杨明听后大笑道：“放心吧，饿不死你。”
李大刚也笑了起来，仿佛回到了高中的时候，一起喝酒，一起逃课，一起对美女品头论足，畅想未来。
杨明自从整合了王氏世纪雄风集团之后，就一直筹划着想再开一家地产公司，毕竟地产行业也是高利润行业。
到时候，可以把李大刚弄过去，做一个销售部经理之类的职务。
“看房子去？”李大刚问道：“你要是想买，我就给你打个报告，拿个内部价。”
“怎么，不要提成了？”杨明笑问道。
“杨哥你这不是埋汰我吗？我赚谁的钱不行啊，怎么能赚你的钱呢！”李大刚不乐意道。
“开个玩笑，拿内部价是必须的。”杨明虽然不差钱，但是友情和金钱没有关系。
“环保车刚走，咱们等一会儿吧，等前面看房的那两个人回来的。”李大刚看了一眼门口的环保车泊车位说道。
“很远吗？”杨明问道。
“远倒是不远，十多分钟，不过这大冷天的，谁愿意走啊。”李大刚说道。
“那走吧，我开车过去。”杨明说道。
“你还有车？”李大刚瞪大了眼睛：“我说杨哥，哪天有空你真得好好跟我说说了，看起来你真的发达了。”
“没问题。”杨明说着就按动了手中的遥控器，宝马X5的灯闪了一下，叫了两声。
“宝马？”李大刚这回却是张大了嘴巴：“不行了，太震撼了！”
“行了吧！”杨明无奈地摇了摇头：“我就不信，你卖房子没看见开宝马的客人？”
“看见是看见过，但是这不是不一样么！”李大刚道：“没想到你混得这么风生水起，我决定了，杨哥，以后跟你混了！”
“你上学的时候好像就跟我混吧？”杨明鄙视道。
“嘿嘿……”李大刚干笑道：“老大，你说吧，啥时候辞职？”
“再等等吧，我筹划一下，这段时间，你多学学楼盘营销的知识。”杨明说道。
“你要开一下置业销售公司？”李大刚也不笨，大致的就猜出了杨明的意图。
杨明不置可否地点了点头道：“差不多吧。”其实，杨明是想开一下地产公司，至于销售这一块，是顺便自己做了。
现在地产行业里，开发商和销售商以及物业往往都是三家不同的公司，不过杨明现在有钱，都整合在一起也无妨。
“我明白了。”李大刚点了点头：“我会用心学习的。”
“怎么走？”杨明发动了车子，然后对李大刚问道。
“前面，左转，从那个大院门口进去。”李大刚说道。
杨明依照李大刚所说的路线，向大门开了过去，在院门口的时候却被保安拦了下来，没有本小区的车辆通行证，是不允许随便进入的。
不过，李大刚露了个头之后，保安就放行了。
“别墅区在哪里？”杨明也不打算买那些小户型的了，准备来个一次到位。
“别墅？”李大刚一愣：“不是吧，你要买别墅？”
“嗯，看看去吧。”杨明点头道。
“服了，看来，老大你现在真是有实力啊！”李大刚最初答应杨明去杨明那里做事，完全是出于哥们友谊，没有其他的利益掺杂其中，即使杨明的公司规模不大，李大刚也不会介意的。
但是现在，李大刚知道了，杨明的公司规模肯定是相当的巨大，说自己去帮忙，倒不如说杨明去提携他自己。
想到这里，李大刚不由得十分感激起杨明来。
“别墅一套一般都是一千多万，我可以给你申请个内部价，九折。”李大刚正色介绍道。
“不错啊，一下子就省下了一百多万！”杨明笑道：“看来这省下的钱，我得想办法以后补给你了！说实话，你正常卖这一套别墅的话，你能拿多少提成？”
“这别墅一共就十套，属于极高档的住宅，从开盘到现在，估计你是第一位买家！”李大刚说道。 

 

第688章 买房风波
“拿多少提成，我也不知道，不过不管是多少，老大你身上的提成我是肯定不能要的。”李大刚摇头道：“至于以后你要给我奖金，那就随便老大你了！”
杨明听后笑道：“行，没什么问题。你来我这里，哪能亏待你！”
转眼间，就来到了别墅区，这里属于独立的范围，和住宅区有一定的距离，有单独的保安把守，不是别墅区的居民，是不能随便进入的。
可以说这里的治安和环境是非常不错的，不吵不闹，尤其适合周佳佳这样的病人居住。杨明没看几眼，就相中了这里。
陈梦妍虽然没说什么，但是杨明从她的眼神中也看了出来，她很喜欢这里。
“怎么样，还算不错吧？”李大刚问道。
“嗯，还算可以，不过怎么一套都没卖出去呢？”杨明很好奇，按理说，这样的房子应该剩不下吧？
“这里是高档住宅区没错，能在这里买起房子的，也大多是有钱人，但是咱们这里是北方，不比南方那边，这里的高科技行业，虽然也很赚钱，但是却没有南方那边那么发达，所以收入也只能算是中等，这些太豪华的别墅就卖不掉了。这也是当初这里的开发商只造了十套的原因。”李大刚比较了解这里买房子人群的资料，所以说得头头是道：“来这里看别墅的人倒是不少，但是真正能买起的，也不是太多。”
“原来如此，我还以为这房子有什么问题呢。”杨明开了个玩笑。
“老大你就放心吧，我们卖房子的，房子有什么问题的话开放商肯定会提前和我们打招呼的。”李大刚说道：“我们的消息最灵通了。”
杨明也知道李大刚说的是实话，做房产销售的，一般都比较了解楼盘的质量内幕。如果楼盘真的有问题，开发商肯定会提前知会，这样卖房的时候，销售人员就会注意一下，避免将房子卖给一些有背景的人，以免引起不必要的麻烦。
“开个玩笑。”杨明说道：“怎么这别墅还不太一样呢？”
“是啊，别墅的价格昂贵，开发商为了凸显出尊贵，也为了让业主觉得物有所值，每套别墅的设计都是独一无二的。”李大刚说道：“而且，每套别墅的价格都不太相同。比如那边那套是所有别墅中最贵的。叫日月阁，顾名思义，就是太阳和月亮都能照耀到的地方，那套别墅的采光是最好的，而且附近不远就是池塘，环境也是最优雅的。”
“日月阁？这名字不错啊！”陈梦妍听后立刻说道：“日月，加起来就是你的名字中的明呢！”
杨明听了陈梦妍的说法，微笑这点了点头，的确如李大刚说的那样，纵观这些别墅的位置，还是日月阁最佳。
杨明现在也不缺钱，买房子自然是买最舒心的。于是直接对李大刚说道：“咱们就去看看日月阁吧。”
“老大，这日月阁可比普通的别墅贵了近一倍啊，要一千八百万啊！”李大刚提醒道。当然，他这话完全没有瞧不起杨明的意思，语气完全是朋友间的那种闲聊。
“呵呵，买房子，自然要一步到位买个最称心的了！”杨明也没介意：“走吧，过去看看。”
李大刚见杨明听了价钱之后没有什么特别的表情，也就放下了心来。
日月阁内部的格局让杨明十分满意，三层楼的设计，里面明亮大方，还附带独立的地下车库和仓库。
“梦妍，你觉得这里怎么样？”杨明的心理已经决定要买下这里了，不过总要看看陈梦妍的意见。
陈梦妍从刚才进了这里，就有些痴迷了，她从来没想过，有朝一日，自己也会住在如电视里那样的大别墅中，而且，还是最豪华的那种。
尤其是别墅里面已经附带了装修，是请专门的装潢公司设计的，每一套别墅里的装潢都不相同，更是让陈梦妍喜欢不已。
听到杨明唤自己，才从发呆中缓了过来，道：“什么？”
“我说，你觉得这里怎么样呢？”其实杨明都不用问，看陈梦妍的表情就知道答案了。
“挺好的……只是，有些太贵了吧？”陈梦妍犹豫道。
“只要你喜欢就好了。”杨明道：“再说了，这里的环境也有利于佳佳静养。”
一提到周佳佳，陈梦妍就沉默了，想了想杨明说的话也有道理，环境优雅，没准也有利于周佳佳尽快醒来。所以点了点头道：“那我们就买这套吧。”
“不是吧？这就拍板了？”李大刚目瞪口呆地看着杨明两口子：“你们这房子买的也太速度了，这就选好了？不看看其他的了？”
“不看了，你都已经说过了这是最好的一套，那其他的也就没有看的必要了。”杨明说道。
“既然这样，那跟我来吧，我带你去找经理，给你拿个内部价。”李大刚说道。
杨明开着车回到了售楼中心，然后跟着李大刚上了二楼的经理室。敲了敲门，里面传来了请进的声音。
李大刚带着杨明和陈梦妍进入了经理室，却见经理室中，除了经理外还有一个年轻的女孩子，打扮得十分洋气，气质还算不错。但是在屋里还戴着个墨镜，一看就属于装逼那伙的，再不就是个盲人。当然第二种可能性比较小。
“刘经理。”李大刚打了声招呼。
“嗯？小李啊，我正要找你呢。”刘经理抬起头来，看到是李大刚，于是道：“这位是宋小姐，上次你带她看过房子的。”
“你好，宋小姐。”李大刚对墨镜女孩点了点头，显然对这个装逼小妞有点印象。
墨镜女孩却是鸟都没鸟李大刚，不过李大刚也不生气，显然这样的人他接触得多了，谁有钱谁是大爷，也无可厚非。
“宋小姐找了开发商那边，拿到了一个折扣价，八折，你去带她办理一下手续吧。”刘经理说道。
“哦？宋小姐要买哪套房子？”李大刚见经理把单子给了自己，心中一喜。别管开发商打了多少折扣，正常的销售返点还是要给销售公司的，所以李大刚一样有提成拿。
“日月阁。”刘经理说道。
“啊？”李大刚一愣，张大了嘴巴。
“小李，你这是什么表情啊，怎么，很吃惊啊？”刘经理笑道：“人家宋小姐就是有这个实力，虽然折扣比较低，但是也算是开门红，给咱们卖了第一套别墅！”
“不是的，刘经理，您误会了……”李大刚苦笑地看了身边的杨明一眼，然后对刘经理说道：“这两位客人，也是要买日月阁，我带他们来，就是想拿个折扣价的。”
“什么？”刘经理一愣，随即苦笑道：“不好意思了，两位，日月阁已经被宋小姐先预定了，两位可以看看其他的别墅，放心，我一定会给两位申请个最优惠的价格的。”
“梦妍，要不咱们换一套？”杨明也办法，谁让人家先快了一步呢。
“换一套呀……”陈梦妍的目光中掩不住有些失望，她是真的挺喜欢刚才的那套别墅的，虽然觉得贵，但是既然决定了，下定决心买了，就不在意价格了。现在陡然间买不到了，自然很是失望。
“没办法呀，谁让人家捷足先登了呢！”杨明摊了摊手道。
杨明虽然可以十分强势的介入，硬性的买下别墅，但是杨明不是不讲理的人，所以并没有那么去做。但是，杨明不这么做，却有人逼着杨明这么去做。
那个一直没有发话的宋小姐，此刻却发话了，抬起头来，不冷不热地说道：“捷足先登？哼，就算你们把合同签了，我照样也能把房子买了！”
杨明皱了皱眉，陈梦妍也觉得气氛不太对了，连忙道：“杨明，那咱们就看看别的吧……”
杨明本来想损这个宋小姐几句，不过看了看陈梦妍，就忍了小来，点头道：“好吧。”
“哼，要怪就怪你的男人不行，我老公随便打了个电话，就拿到了个最低价！”杨明不说话，宋小姐还没完了。 

 

第689章 梦妍发怒
“你……”陈梦妍听后顿时气结！陈梦妍可不比林芷韵，哪里是任人欺负的，原来在班级里就是班干部，能当上班干部的，哪里会有软脾气的？
自己和杨明不和她一般见识，她还来劲了！陈梦妍虽说不是出生在大富大贵的家庭里，但是怎么说父亲身为市局的刑侦队长，也属于不小的干部了，怎么能任人取笑呢？
何况，在陈梦妍的心中，杨明是最棒的，那个宋小姐居然说杨明的不是，陈梦妍自然忍无可忍了：“麻烦你说话最好注意点，我们没有招惹你，而且知道你先要买的日月阁，我们也没和你争，你现在说这些话，是不是有点不对了？”
陈梦妍虽然生气，不过也没有骂她，而是十分讲理的指出了宋小姐的不是。
“没和我争？哼哼，你倒是争一下看看啊？”宋小姐撇了撇嘴：“别给自己找台阶下了，不行就是不行！这年头，不是有钱就好使的，还要有关系！看你长得也挺漂亮的，我奉劝你一句，找男人啊，不是有钱就行的，还要有势力！趁着年轻，赶紧换一个吧，实在不行，我给你介绍一个？我老公他们公司的副总，在松江也相当吃得开了……”
“你闭嘴！”陈梦妍这下真的被气炸了，这宋小姐说话也有点太损了吧？在她认为，自己和杨明在一起好像是为了钱似的，陈梦妍气得涨红了脸，忍无可忍的抬起手来，猛地给了宋小姐一个耳光。
“啪”，格外清脆的耳光声在办公室里无比响亮。
陈梦妍实在气得不轻，这一巴掌也没有留情，用尽了全身的力气，虽说女孩子力气不大，但是打在宋小姐粉嫩的脸上，登时就将她的墨镜给打飞了，脸也高高的肿了起来。
“啊！”宋小姐一声尖叫，捂着高肿的脸颊，惊怒的瞪着陈梦妍：“你敢打我？”
杨明看着宋小姐的样子，暗道一声痛快。刚才杨明都想给宋小姐一下子了，但是这里是公众场合，自己打女人的话面子上有些不好看，不过陈梦妍打她那就没什么了，都是女人，谁能说清楚？
“打你算是轻的了！”杨明冷笑道：“这是你自找的！还有，本来我不想争了，但是你这种人，我想不和你计较都困难。”
杨明说完，也不理他，直接对李大刚问道：“这楼盘是哪家地产公司的？”
在松江，不论哪家地产公司，都不可能不买侯震撼和暴三立的面子，除非是找死。况且，杨明现在要办的事只是争一套房子而已，哪家地产的老总也不会傻到因为这点小事去开罪道上的人物。
“是信横地产……”李大刚也有些不知所措，杨明虽然是他的老大，但是在刘经理面前就和其他客人发生争端，这让李大刚有些为难。不过权衡左右，自己和杨明的关系自然比和刘经理要近得多，所以对杨明的行为也没有出言劝阻。
刘经理那边呢，脸色立刻变了，这个宋小姐是什么身份，他不是很清楚，但是开发商那边的销售部经理打来电话，隐约暗示了一下宋小姐找的人不一般。
而居然有人在自己的办公室打了宋小姐，这事情真要是闹大了，他也吃不了兜着走！不过，再看杨明那边，能买起日月阁的，那肯定也是有实力的人，不管他们和宋小姐的实力孰强孰弱，都不是自己这个等级能撼动的了的，左思右想，决定两不相帮。
“信横地产？”杨明一愕，这家地产他再熟悉不过了，珠宝公司的商铺就是在信横买的，就是吴中杰老爸的产业。
杨明本来想让暴三立出面的，但是一听到是信横地产，于是就改变了主意，直接拿出电话，给吴中杰打了过去。
“喂，杨哥，你好久都不给我打电话了，想死我了！”吴中杰接起了杨明的电话，兴奋地说道。
“别的稍后再说，我找你有个事，华松文园是信横开发的地产，我在这里看中了一套房子，不过据说被人找你爸的公司里的人预定了，你帮我问问能不能拿过来。”杨明说道。
“这事啊，应该没啥问题吧！”吴中杰嘿嘿笑道：“就算不行的话，我一闹，我爸也没折，我就威吓他下次考试不及格……”
“你小子啊，行，那我等你消息！”杨明知道这事八九不离十了。
杨明这边打着电话，宋小姐那边也打着电话再叫人：“老公，我被人打了……呜呜……你赶紧过来吧，我被人欺负死了……我在华松文园的售楼处，刘经理这里，对……那我等着你……”
没过多久，吴中杰就再次的打来了电话。
“怎么样？”杨明问道。
“成了，销售部经理给订出去的，我爸一句话的事，就解决了，现在售楼处那边应该已经接到电话了吧。”吴中杰邀功似地说道。
“行，欠你个人情，改天教你点好东西！”杨明说道。
“嘿嘿，这可是你说的啊，别反悔啊！”吴中杰听后，眉开眼笑地说道。
果然，杨明这边刚挂断电话，刘经理的办公电话就响了起来。
“喂？哦，是王秘书，你好你好！”刘经理连忙问好道。
这个王秘书，是信横吴董事长的秘书，虽说并非是自己的上级，但是信横却是松江最大的地产公司，自己这边赚不赚钱，全靠人家是不是把房子交给自己销售。
松江的地产销售公司多了，想和信横拉关系的不止一二，刘经理也深知这一点，所以一直对信横的人恭敬有加。
“什么？日月阁？五折？”刘经理一愣，自己销售房子这么多年了，还没有卖过五折的价格！五折基本上连成本都够不上！虽说这是别墅，利润相对大点，但是打折也没有这么打的啊！八折已经是极限了，这回居然来了个五折！
那边不知道又说了什么，刘经理道：“吴董事长亲自交代的？我明白了，明白了……是和杨先生签合同是吧……好的，好的……”
电话挂断了，刘经理这下也明白站在面前的两伙人的实力了！一个八折，一个五折，是人都能看出来哪个更加强势一些！
“刘经理，电话接完了吧？是不是可以签合同了？”杨明笑了笑，淡淡地问道。
“这……”刘经理虽然招惹不起杨明，但是也招惹不起宋小姐！据说，宋小姐的那位很有黑色背景，刘经理也不敢把人得罪死了。
宋小姐现在就盼着自己的救兵来呢。自己还手的话，肯定不会是人家两个人的对手，所以，在心中发狠道，一会儿自己的老公来了，一定要教训一下这两个不知好歹的家伙。
杨明看着刘经理的表情，就知道他不敢得罪宋小姐，也没介意，只是道：“那就等会儿再签，大刚，这屋里没地方坐，咱们找个地方叙叙旧！”
“也行……”李大刚看了刘经理一眼，见他没有出言反对，于是点了点头。
“你们不能走！你们有能耐就在这里等着！”宋小姐以为杨明要开溜，立刻不干了。
“我有没有能耐，不是你说了算！”杨明瞪了一眼宋小姐，冷声说道：“成，不过，你要非觉得你自己很行，找个人来教训我，那我就等你一会儿！把你们打发走了，我好签合同。”
“哼！”宋小姐冷哼了一声，心道，让你再得瑟一会儿，有你哭的时候。
“李大刚，你去给我找个椅子，这儿连坐的地方都没有呢！”杨明看着一旁把唯一的沙发占了的宋小姐，然后道。
“杨先生，您坐我这里吧……”刘经理听了杨明的话，连忙站起身来，将自己的椅子给让了出来。他知道，杨明的身份肯定不一般，比起宋小姐来，更不能得罪！
这就是所谓的当局者迷，宋小姐明明看到了杨明拿到了比她更低的价格，但是她还是没认为杨明有什么实力！
能拿到折扣价，也不代表什么，因为她刚才听到了杨明的电话，似乎只是和信横地产的董事长少爷比较熟悉而已。 

 

第690章 借势
郭健超最近混得很是风生水起，偌大的王氏集团自从更名成了名扬娱乐集团后，郭健超比以前更能挺直腰板了！
原因无他，只因为自己的老板很牛逼。王锡范原来在松江，也属于很有势力的人物了，但是和侯震撼与暴三立比起来，就有点小巫见大巫了。
原先郭健超接触的人，最多是一些官面上的人，毕竟是松江的龙头企业。但是别的企业就不太会买王氏集团的账了。
但是现在不同了，郭健超明显地感觉到了，自己的话，在其他的生意合作伙伴那里，分量加重了许多，是的，大家都明白郭健超现在所代表的立场，没人敢不买他的账。
所以，郭健超这个爽快啊，作为杨明的狗，简直是太妙了！就算是狗又怎么样？很多人想当还当不上呢！看着那些人对自己卑躬屈膝，一种自豪感就在郭健超的心中油然而生！
他觉得自己是一条牛逼的狗，自豪的狗！他到现在还不太清楚杨明的真正实力，不过没关系，他并不后悔，因为作为杨明的两个手下——暴三立和侯震撼都够牛了，已经可以当作自己的靠山了，那杨明的实力肯定更为恐怖！
对于孙洁，郭健超是早已死了心了，他属于那种十分识时务的人，不可能属于自己的东西，那就不要去争，争了容易丧命，这个道理他还是明白的。
最近，郭健超处了个女朋友，是个女学生，长得还算不错，郭健超就打算在她学校的附近买一栋房子，自己也老大不小了，父母也催着自己成家，如今也算是事业有成，郭健超就决定先把婚结了生个孩子再说，反正这年头，包二奶的有的是，到时候再找几个女人也不是问题。
自己这个女朋友，属于挺傲气的那种，家是南方的，也有些背景。郭健超觉得还可以，就带着她去了学校附近挑了一套房子。
没想到自己一个电话，开发商就给了个八折的报价，郭健超都有点飘飘然了。觉得自己也算是松江的狠人了。
正自我感觉良好呢，女朋友宋然突然打来电话，说她交钱的时候被人打了！郭健超立刻大怒，打了自己的女朋友，就是打自己的脸！
郭健超一个电话，叫来了几个公司里的保安，其实就是道上的外围成员。一行人开着一辆奔驰面包就风风火火的杀向了华松文园的售楼处。
郭健超一马当先跳下了车子，门口的保安想要阻拦，却被郭健超的人给推到了一边。虽然都是保安，但是却差了很多。
售楼处的保安就是随便在社会上招聘的待业青年，而郭健超的保安都是黑道分子，哪个更厉害显而易见。
杨明正好整以暇地坐在刘经理的办公室里，腿上坐着陈梦妍，一副悠哉的样子。突然办公室的门被踹开了，一个男人面带杀气的冲了进来：“然然，你怎么样了？”
“老公，你可算来了，那个女的打我！”宋然一抬手，指向了陈梦妍道：“他们两个欺负我！”
“谁他妈的……”郭健超话说了一半，剩下的半句硬生生的憋了回去，他看见了陈梦妍，那个打了宋然的女人，他并不认识陈梦妍是谁，不过，陈梦妍此刻，坐在那个人的怀里！那个人就是他的主人，杨明！
杨明抬起头来，看了一眼郭健超，然后淡淡地道：“是你啊。”
“老……”郭健超刚想叫老板，不过一想到杨明不让他公开身份，于是立刻改口道：“杨哥，你也在啊……”
“嗯，看中了一套别墅，没想到有人捷足先登了。”杨明面无表情地说道：“本来，我们觉得这事就算了吧，但是……那位宋小姐，却不依不饶的冷嘲热讽，对了，她是你什么人？”
“这……我、我和她没关系！”郭健超虽然挺喜欢宋然的，但是在杨明面前，他只有选择放弃了，明显的，杨明十分不喜欢宋然。
“老公，你说什么呢？”宋然陡然听到郭健超说和她没有关系，一下子急了。
“别吵了！”郭健超登时大怒，伸出手去想再给宋然一巴掌，但是看到她高肿的半边脸，又不忍心，叹了口气。
“行了，我不想干涉你的私生活，带她走吧，管好她。”杨明挥了挥手说道：“记住你的势力是谁给你的，你现在借的是谁的势。做人不要太张扬。”
郭健超听了杨明的话登时惊出了一身的冷汗，表情一肃，正色道：“我明白了，对不起，杨哥。”
“走吧，我还有事要办。”杨明下了逐客令。
郭健超听后，如释重负的拉着一脸愕然的宋然快速地离开了这里。
坐在一旁的刘经理哪能看不出什么来？杨明如此的强势，把宋小姐的男朋友也就是她的靠山教训的大气都不敢出，这也说明了，杨明才是真正惹不起的人。
杨明虽然没有明说，但是话里话外的，也点出了郭健超能有今天，和他有着分不开的关系。刘经理也不是傻子，怎么可能听不出来？
杨明也已经有了走出台面的打算，所以也不怎么想隐瞒下去。
本以为会有一场恶战的陈梦妍，没想到事情如此轻松地解决了，杨明几句话，就把那个宋然的男朋友给训走了。
虽然不知道为什么，但是却也觉得十分有面子，谁不希望自己的男人强势呢？
合同很快就签署完成了，临走时，杨明拍了拍李大刚的肩膀对刘经理说道：“这是我高中的好哥们，麻烦刘经理以后照顾一下。”
“好说好说！”刘经理忙不迭地答应道：“没问题！”
杨明想要让李大刚学东西，只是销售员这个位置是不行的，得接触一些更高层的东西，所以杨明临走时的这句话，直接让李大刚升了职。
刘经理可不敢轻易得罪杨明这样的人，反正自己也正好要提拔个副经理上来，于是直接做了一个顺水人情，当然这就是后话了。
直接刷卡交钱，拿到了钥匙，日月阁就属于杨明和陈梦妍了，就等着房证下来了。
当刘经理问到产权证上的房主写谁是，杨明不假思索地道：“写陈梦妍。”
这让陈梦妍的心中比吃了蜜糖还甜，杨明居然把这么贵的房子写成了她的名字，代表什么，不言而喻。
将钥匙交给了陈梦妍一枚，陈梦妍笑着小心地收在了身上。
“梦妍，过几天给你买辆车子吧，这里虽然离学校不远，但是步行的话也要半个小时。”杨明看了一下别墅的地形，这里从小区门口到这里就要很远：“来回的没有车子十分不方便。”
“给我买车？”陈梦妍一愣，不明白杨明今天到底怎么了，又是给自己买房子，又是买车的，这让她有些不敢接受了。
“怎么，有什么问题吗？”杨明反问道。
“杨明，你今天到底是怎么了，又是给我买房子又是买车的？是不是做了什么对不起我的事了？”陈梦妍有些疑惑地问道。
“汗！”杨明大汗，道：“我的确是做了对不起你的事，可是之前，你也已经知道了啊！我买房子，不是因为周佳佳要静养吗？给你买车只是觉得方便一点……两样赶一起了而已！”
陈梦妍想了想，的确是这么回事，杨明干的对不起自己的事还少吗？只是自己已经原谅他了，他也没必要藉此来讨好自己，所以点了点头，姑且相信了杨明的解释。
“那，买什么车呢？”陈梦妍也有些心动了。
“你自己选，喜欢什么就买什么。”杨明倒是无所谓，也不在乎价格。
“那行，我回家自己上网选选看。”陈梦妍点了点头。
买好房子之后，就是添置家具了。虽然别墅里面也附带了家具，但是还要根据个人的喜好再添置一些的。杨明专门请教了周母，将一间房间，按照周佳佳家里卧室的原样复制了过来，熟悉的环境总归是好一些的。
弄好这些以后，离舒雅的演唱会召开的日子，也近了…… 

 

第691章 接机
一人得道，鸡犬升天。
杨明现在就是这个感觉，自己平时倒是不见得多嚣张，但是自己的那些个手下，却一个个十分自以为是，他们的亲朋好友更是这样。
郭健超或许觉得他自己很牛，但是却也不见得可哪儿到处的去装逼。但是郭健超的女朋友却是觉得自己十分了不起了，总有高人一等的感觉。
这个现象自古有之，皇帝身边的大太监在宫中不见得有多厉害，但是他的亲戚族人，在地方上却是称王称霸。杨明可以约束自己的手下，但是却不能约束他们的家人朋友，这是个很头痛地问题。
不过，却也没有更好的解决办法，只能加强一下约束的力度。杨明准备找个机会和暴三立说一下。虽然现在松江的黑道并没有做什么太出格的事情，但是如果道上的人的亲朋好友全部都是装逼分子，那就有点扰民了。这样一来，必然会遭到打击。
先不去想这些头痛地问题，因为更加忙碌的事情摆在了眼前，那就是舒雅的演唱会马上就要召开了。作为主办方的名扬重工集团还有名扬娱乐都忙了起来。
本来，这些都不关杨明的事，杨明完全可以不掺和。但是杨明却是有其他事情找舒雅，一个是问问戒指的事情，另一个是嘱咐她一下，不要把之前的事情说出去。
杨明不是个特别狠心的人，但是如果舒雅真的威胁到了他的安危，那杨明会很矛盾的。
杨明代表名扬重工集团去接机，也没有什么人觉得不妥。杨大海和冯万江都一把年纪了，也不追什么星，承办这次演唱会完全就是为了给自己的公司造势。
王金德却是挺喜欢舒雅的，所以，他就陪在了杨明的身边，和杨明一起去接机。王金德很清楚杨明的身份不一般，所以言语上比平时对杨大海还恭敬。
和杨明他们同去的还有名扬娱乐的侯震撼，本来侯震撼是可以不去的，但是听说杨明都去了，他自然也要跟着了。
虽说舒雅很大牌，但是也没有劳烦到总经理亲自去迎接的地步。侯震撼跟来，完全是因为杨明。
东海国际机场。一架从香港直飞过来的波音空中梦想客车缓缓降落，停靠在了机场的通道边上。
头等舱已经全部被舒雅一行人给包下了，这次一起来的有随行的工作人员以及音响师、灯光师等等。
当然，舒雅乘坐的这架班机是保密的，头等舱和经济舱是隔离的，所以并没有乘客发现，大明星和他们同乘了一架飞机。
头等舱的出口，只站着杨明、侯震撼、王金德以及名扬保安公司负责保护舒雅安全的一行保镖人员。
没过多久，头等舱的出口处就陆续地走出了一行人来，杨明一眼就看见了戴着大墨镜的舒雅。在她的周围，有四个保镖正保护着她的安全。
走在前面的是一个三十多岁的女人，率先地走到了杨明以及侯震撼的跟前，然后道：“你们好，我是舒小姐的经纪人，我姓许，请问你们是名扬公司的人吗？”
“你好，许小姐，我是名扬娱乐的总经理侯震撼，这位是名扬重工的董事长助理王金德。”侯震撼并没有介绍杨明，因为杨明事先也没和他打过招呼，他不敢随便的乱介绍。
许小姐明显的一愣，没想到自己一行人能得到如此高规格的接待！一个总经理，一个董事长助理！按照平时，来接机的一般都是公司的普通职员，派来个部门经理就算是很重视了，却没想到一下子来了两位大人物！
名扬娱乐的实力怎么样，许小姐不是很清楚，但是这个名扬重工的名头，在香港都已经是如雷贯耳了！和欧洲著名的直升机制造公司以及汽车制造公司全方位合作，这还是国内的首例！
可想而知这名扬重工的背景和实力有多雄厚。不过既然这家娱乐公司也叫名扬，那就说明，这两家公司很可能都隶属于同一家母公司。
对于内地的公司组成和构架许小姐不是很熟悉，但是想来名扬的大老板肯定是个实力非凡的人。
许小姐诚惶诚恐的和侯震撼以及王金德握了手，然后才一脸疑惑的将手伸向了杨明：“您好，请问您……”
“您好，许小姐，我叫杨明。”杨明十分大方地说道，不过却也没说自己是干什么的。
“您好，杨先生……”许小姐更加的奇怪了，这个青年到底是什么来头。莫非是想要借机认识舒雅的公子哥？
也不怪许小姐会这么想，因为这样的事情也不是没有过，之前在其他城市举办演唱会的时候，一些当地权贵的少爷都会找到主办方来，从而找关系接近舒雅，想一亲芳泽。
不过舒雅对他们却是不理不睬，毕竟舒雅是香港的明星，知道内幕的人都隐约了解点舒雅的背景，也不敢作出太过火的举动来。
握过手后，舒雅等其他一行人也跟着走了过来，当舒雅看见杨明的时候，明显的一愣，张了张嘴，“杨明”两个字差一点就脱口而出。
杨明却是并不知道舒雅的真实想法，看见舒雅神色的异样，杨明还以为是她看见了自己，想到了在爱丽丝号上的事情了呢，于是对她神秘地一笑，不动声色的做了一个噤声的手势。
舒雅看了杨明的手势，却是乖乖地点了点头，然后向这边走了过来。
“舒小姐，我给你介绍一下，这位是名扬娱乐的侯震撼——候总，这位是名扬重工的董事长助理王金德王助理……”介绍到杨明的时候，许小姐犹豫了一下，她对这种公子哥很是不屑一顾，但是也明白，在人家的地头上，也不能太不给面子，于是道：“这位是杨明，杨少爷。”
“您好，候总，王助理。”舒雅对侯震撼和王金德点了点头，然后却对杨明伸出手来，笑道：“你好，杨明先生。”
“你好……”杨明皱了皱眉，这个舒雅搞什么？自己是让她装着不认识自己的样子，她倒好了，别人不握手，偏偏和自己握手？
不会是害怕自己把她干掉灭口吧？杨明心中这么想，面上却是不动声色，也礼貌地伸出手去和舒雅握了握，然后快速的松开。
连旁边的许小姐也是一愣，舒雅从来都对这些追求她的公子哥不屑一顾，别说是握手这种肌肤接触了，就连说话，都是不愿意多说。
她哪里知道，舒雅和杨明握手算什么？以前还经常牵手呢！
“大家都辛苦了吧，我们已经预定好了酒店，咱们先去休息一下，然后再商定演唱会的具体事宜，反正离召开演唱会的日子还有三天，也不急于一时。”侯震撼也看出了舒雅一行人都有些疲惫了，于是说道。
“舒小姐，您看呢？”许小姐自然要征求一下舒雅的意见。
“好吧，那大家就先去宾馆吧。”舒雅现在关心的不是休不休息，而是杨明为什么会来接机！
难道自己的猜测是真的，名扬重工，就是杨明的父亲杨大海的公司？现在看来，这种可能性是很高的，不然杨明不可能会出现在这里。
来的时候，一路上，舒雅的心情是十分激动的。离开了松江这么多年，自己终于再次踏上了这片土地。当然，这些都不是主要的，最让舒雅兴奋难抑的是，这次松江之行，她或许能够看到那个她朝思暮想的人，她唯一的爱人。
所以，原本每次坐飞机都会小憩一会儿的舒雅，这次破天荒的没有睡觉，在飞机上心神不宁，像第一次乘坐飞机的小孩子似的。
这让身为舒雅经济人的许小姐十分奇怪，不过，舒雅既然不休息，那她也就不能休息了，只能陪着舒雅说话。这样一来，其他的工作人员也就不好去独自休息了，这就是一行人下飞机后略显疲态的原因。
下飞机的时候，舒雅还在想呢，自己什么时候能见到他呢？舒雅在心中祈祷着，最好让自己一踏上松江的这片土地，第一个看见的人就是他！ 

 

第692章 舒雅的心思
当然舒雅也只是想想而已，并没有真正的奢望会一下飞机就能看到杨明。毕竟自己现在的身份和容貌都与当年不一样了，杨明不可能会太关注自己。
就算杨明是自己的粉丝，也不可能会来机场迎接自己的。不过，让舒雅意外的是，杨明居然真的出现了！舒雅不知道杨明为什么会来，但是很明显，杨明肯定是不知道自己的真实身份的。
或许，他代表的是名扬公司吧。舒雅这样想着。
侯震撼之前已经知会了机场方面，为了保证舒雅的安全，里面已经站了很多名扬公司的保安。
一行人从专用的通道出了机场，来到了外面停放车子的地方。一辆Q7加长版就停放在那里。杨明自从在香港见到了一次这个车后，就喜欢上了，杨明就让侯震撼想办法从美国的改装工厂弄来了一辆。
很多人都以为加长车是原厂生产的，其实不然，很多汽车厂家并不生产加长版的汽车。这些加长版的汽车都是后来在一些专业的汽车改造厂生产的，包括国内，也有一些汽车修配厂可以改装加长版汽车，像现在很多婚庆公司用的林肯加长，就是在南方沿海城市的一些小作坊用二手走私的林肯车改装出来的，售价从八万到三十万不等，可以说价格低廉到一定的程度了，这就是所谓的山寨车。
不过，杨明这台奥迪Q7的加长版却不同于那些，这是经过专业的改车公司，很多工程师小心计算设计改装的汽车，无论性能还是安全性上，都远远高于那些山寨车。
而且，这辆Q7虽然是改装车，不过却有着全套的出厂合格检验手续，和那些黑户套牌车是不同的。
为了体现出对这次演唱会的重视，在杨明的默许下，侯震撼才将这辆加长的Q7带了出来，不然平时迎宾的都是那辆加长悍马或者是劳斯莱斯幻影。这辆Q7没有杨明的授意，谁也不会去动的。
“舒小姐、许小姐，请上车吧。”侯震撼来到了Q7的边缘，早已等候在车中的司机连忙将自动门打了开来。
舒雅皱了皱眉，他刚才看到杨明用手中的遥控器打开了一旁的宝马X5的防盗锁，就知道杨明是自己开车来的，不会和她同乘一辆车了，于是微微有些失望。
“舒小姐，坐这辆车是不是有些太扎眼了？”许小姐犹豫了一下说道：“您来松江的消息，那些记者肯定已经得到了，咱们只要一出机场，那些记者必然会跟踪上来的。”
舒雅听后点了点头，心道的确是这样，这辆Q7加长版的确是太扎眼了，那些记者如果不是大眼漏神的话，肯定会跟上去看个究竟的……嗯？扎眼？舒雅心中一动，计上心头，装作不经意的样子说道：“那我就坐杨先生的车吧，许姐，你坐这辆Q7，如果有记者跟上的话，你也可以解释一下。”
“那……”许小姐听舒雅说她要坐杨明的车子，有些不情愿，她对杨明的第一印象就不是很好，将他当成了是个想要对舒雅有非分之想的公子哥，所以道：“那让保镖跟着你？”
“怎么，许小姐，你怕我会对舒雅小姐不利吗？”杨明听到舒雅要乘坐他的车，也是十分愿意的，他必须要将上次在爱丽丝号上的事情和舒雅再敲打一下，这种事情，是千万不能说出去的。所以，杨明对舒雅还是比较欢迎的，但是如果有其他人在的话，杨明有些话就没法说了！于是，面色立刻阴沉了下来。
杨明这句话说得就有点寒了，许小姐对杨明的身份拿捏不定，也不好太得罪他。杨明这句话问得她很难回答，如果回答说怕吧，那就将杨明彻底给得罪了，如果说不怕吧，那就不能再要求保镖一道跟着了！所以一时间，许小姐还真不知道该如何回答了。
“许姐，用不着保镖的，我又不是什么国家领导人，要什么保镖啊！”舒雅莞尔一笑道：“好了，就这么定了。”
“好吧。”许小姐也很无奈，既然舒雅都这么说了，那么她也没有其他别的办法了。再说多了，好像自己是针对杨明似的。许小姐做了这么多年的经纪人，也很明白，一般有能力在地方上举办演唱会的公司，肯定是有一定实力的，就算不是地头蛇，也差不多了。能和这些公司搭上关系的公子哥，必定家里都是权贵人物，是轻易得罪不得的。
杨明却是淡淡地道：“许小姐，如果不放心的话那还是算了吧，我一会儿还要陪我女朋友去收拾新房子，时间并不是很充裕。”
杨明这句话，十分明显的点出了许小姐的意图，并且很明白地告诉许小姐，意思是：我已经有女朋友了，而且关系很好，不会对你家的大明星有什么非分之想的。
听了杨明的话后，许小姐不由得有些尴尬，干笑了两声道：“杨先生说笑了，我怎么会不放心呢，只是怕被那些记者们缠住罢了……那就劳烦杨先生了。”
在一旁的舒雅却是明显的一愣，有些失神的低下头去。他有女朋友了？这是真的吗？舒雅的心，一时间就像被用什么东西重重地敲打了一下一样，之前的惊喜，瞬间的化为了乌有，有些不知所措。
朝思暮想的人，终于见到了。但是，他却已经另有所爱。这种电影中的情节，舒雅怎么也想不到有一天会发生在自己的身上。
虽然舒雅之前也不是很确定杨明会不会等她，但是是人都会有侥幸的心里，哪怕是万分之一的可能性，在没有得到确切的答案之前，都会抱有幻想的。舒雅也不例外，她很期待着和杨明再次相遇的一幕。
在爱丽丝号上，杨明有如神人天降般的再次出现，让舒雅那隐藏在心底已久的爱情火焰彻底的点燃了！不过，在刚才的一刻，舒雅的心一下子就抽紧了在一起。
不过，舒雅如今再也不是以前那青涩的小女孩了，见过了无数的大场面，让她很快地就平复了一下自己的心情，面色如常的道：“那我们出发吧。”
“请吧，舒小姐。”杨明做了一个请的收拾后，拉开了宝马车副驾驶的门。
其他的工作人员都跟着许小姐一起上了加长的奥迪Q7，而舒雅的那些保镖们则和其他名扬公司的保安一起乘坐了后面的一辆金龙大客车。
这一会儿的功夫，舒雅就想通了，回复了正常。自己为什么如此坚决的把演唱会的第一站就设在了松江？还不是因为杨明！
而且，之前她已经作出了最坏的打算，即使杨明有了女朋友，那又如何呢？自己曾经不也是吗？那未必就没有竞争一下的资本。
况且，舒雅已经十分确定了自己的心意，她爱着杨明，这么多年了都没有改变，那就是无法再改变了。所以，无论怎么样，舒雅都不会放弃。
怎么说自己现在也是万人瞩目的大明星呀，她就不信了，自己会输掉。
“原来……你叫杨明。”舒雅上了车后，十分淡定的笑了笑。片刻间，她的心中已经有了计较。
“舒小姐，我们之前见过面吗？”杨明这句话问得很平淡，实则包含了太多的意思，那就是暗示舒雅，之前我们没见过，我没去过爱丽丝号，你也什么都没看见。
舒雅心道，怎么没见过？以前天天见呢！不过她也明白杨明的意思，于是道：“应该没有，我只是觉得杨先生您很面善。”
“不要叫我杨先生了，怪别扭的，就叫我杨明吧。”杨明满意地点了点说道。
“好的，那我叫你杨明，你也别叫我舒小姐了，就叫我舒雅吧……”舒雅说到这里，顿了一下，然后道：“或者你也可以叫我小雅。”
“小雅……”杨明握着方向盘的手却是猛地一抖，喃呢了一句后，面色有些怪异地说道：“那我还是叫你舒雅吧，叫你小雅这个名字我不习惯……”
“为什么呢？”看着杨明的表情，舒雅也是心中一紧，他以前都叫自己小雅的。 

 

第693章 矛盾的心情
“没什么。”杨明有些自嘲的摇了摇头：“你不明白这两个字对我的意义……”
“啊……”舒雅一惊，心头顿时一喜，莫非……他并没有忘了自己？舒雅一阵的激动，正要开口再试探一下，一阵电话铃声却响了起来。
“不好意思，接个电话……”杨明笑了笑，拿起蓝牙耳机戴上，然后按下了接听键：“你好。”
“杨明，你在哪儿呢？”电话那边传来了陈梦妍的声音。
“呵呵，是梦妍啊，我在外面，办点事，怎么，有什么事情吗？”杨明问道。
“舒雅来松江举办演唱会的事情你知道吗？”陈梦妍说道：“听说，是杨叔叔的集团承办的是吗？”
“是的……”杨明看了身边的舒雅一眼，然后道：“怎么，让我帮你要个签名？”
“如果有签名的CD，那就帮我要一个吧，嘿嘿。”陈梦妍狡黠地笑道：“本来只想让你弄两张演唱会的票呢，没想到你还能要到签名！”
“没问题，包在我身上了。”杨明说道：“晚上给你电话吧。”
挂断了电话，杨明对舒雅笑了笑道：“我女朋友，是你的粉丝，让我帮她要个你的签名CD。”
至于演唱会的门票，名扬集团是承办方，自然想要多少就能弄到多少来。贵宾票也不是什么问题。
“啊！”舒雅听说给杨明打电话的是他的女朋友，心中很不是滋味，顿时有些失神。
“怎么了，不想给我吗？”杨明见到舒雅不说话，还以为她不愿意给自己，有些恼怒。好歹我救过你一命吧？管你要个签名的CD都这么费劲？
“不……不是……”舒雅回过神来，十分不自然的笑了笑道：“当然可以呀……我这就拿给你……”
舒雅每天应对着很多的应酬，提出杨明这种要求的人有很多，所以舒雅一般都会带上几本签过名的CD在包里。
说着，舒雅就打开了自己的手提包，然后从里面拿出了几本最新的专辑出来。
“你有这么多呀。”杨明扫了一眼舒雅手中的专辑，然后一把全拿了过来，道：“都给我吧，估计管我要CD的人会挺多的。”
“呃……”舒雅没想到杨明居然这么霸道，一下子全部都据为己有了！不过，却也没说什么，无奈地摇了摇头道：“好吧……”
杨明是对舒雅刚才的不说话有些生气，小小的报复了一下而已。他觉得，自己应该对舒雅强势一些，最好让她害怕自己，这样一来，就不敢随便将爱丽丝号上的见闻说出去了。
舒雅本来刚才听到杨明说，“小雅”两个字对他很重要，心情是十分激动的，她差一点就迫不及待地告诉杨明了，她，其实就是那个人。
但是，杨明的一个电话彻底的将她这个念头打消了！她害怕了，看起来，杨明和他现在的女朋友关系很好，自己就算告诉了他真相，那么，他会接受自己吗？
在心中的位置重要，和接受不接受是完全不同的两个概念。或许，自己已经成为了他心中一个不可磨灭的记忆，但那仅仅是记忆而已。
毕竟事情过去那么长时间了，不是所有人都和自己一样执著的！舒雅不敢确定，也不愿意去尝试！
因为，自己的真实身份是她现在唯一的底牌了！如果这张底牌没有效果，那她将失去一切！她怕，真的很怕，怕自己的真实身份被杨明知晓了，那样一来，如果杨明还是不接受自己的话，那她就真的没有任何机会了！
所以，这张救命的稻草，不到万不得已，不到最关键的时刻，舒雅是绝对不会拿出来使用的！
相对的，舒雅觉得，如果凭借自己明星的身份，屈尊和他接触，如果可以的话，自然的再产生一段恋情，实在不行，再将自己的真实身份告诉他。
有了计较之后，舒雅的神情就恢复了正常。哼哼，虽说我现在的容貌不如本来的漂亮，但是也算是佼佼者了，我就不信，凭借大明星的身份倒追你，还不成功？
当然，这也只是舒雅给自己打打气的鼓舞话，能不能成功，舒雅的心中却是一点底都没有。
“舒雅，你今天累了吧？那就回宾馆好好休息一下，改天我有其他事情找你。”杨明见马上就要到宾馆了，于是说道。
“什……什么事情呀……”舒雅心中一惊。
杨明沉吟了一下，自己要问的事情，没有一时半会的说不清楚，所以杨明打算找个时间详细地说一下。而且，他也不想事先透露出什么来，让舒雅起了警觉！
直接告诉杨明，这个舒雅和苏雅之间应该有一定的联系，但是杨明却始终找不到头绪。
“世上本无事，庸人自扰之。”杨明淡淡的警告道：“希望舒小姐记得之前自己说过的话，我也不想看到有一天报纸上会有哪个明星香消玉损的新闻。”
“……哦”虽然杨明的话很严厉，但是不知道为什么，舒雅就是不害怕。但是，为了配合杨明，还是装作诚惶诚恐的样子点了点头。
舒雅心道，我傻呀，我将那件事情告诉别人？你要是出了什么事了，那我可怎么办呀？
果然不出许小姐所料想的，那辆加长的奥迪Q7一驶出机场，就被记者跟上了。而杨明的这辆宝马X5，却是并不被注意。
虽然宝马X5也算是名车了，但是在松江，也不仅仅杨明这么一辆，有钱人多了，所以记者不会去关注这么一辆车的。
将车停在了天上人间的地下停车场，立刻有一群名扬公司的保镖过来接应。这里是杨明自己的地盘，那些记者根本就进不来。所以也不怕舒雅会被其他人看到。
“舒雅，你是先上去休息，还是等等许小姐他们？”杨明问道。
“我……还是等等他们吧。”舒雅自然希望和杨明在一起多呆一会儿了。
“好吧。”杨明点了点头，拿起了一张舒雅给自己的CD，放进了车子里的CD机中。杨明不下车，那些个保镖自然也不会说什么。
汽车的音响中，飘出了舒雅那有些忧伤的歌声……记得你当初在上面刻下你的名字……你将它戴在了我的手上……我们彼此的心就连在了一起……（这个歌词是一个群里的读者写给我的，老鱼不擅长这些东西。）杨明皱了皱眉头，怔怔地出神，当初，第一次听这首歌的时候，杨明就有一种似曾相识的感觉，不过因为后来老妈进屋了，将这个事情岔开了，杨明也就不记得了。
现在，再次的听到了这个这首歌曲，杨明的思绪立刻被吸引到了歌词上面。
一旁的舒雅，也是怔怔地出神。每次听到或是唱起这首歌曲，她都会想起以前的事情，想起那枚被自己卖掉的戒指。
自己真是有够傻的，明明知道不可能忘记他，还偏偏去做无谓的尝试。现在好了，连戒指被谁买走的自己都不清楚，想找回来，那就更难了。
其实，凭借舒雅的影响力，她相信自己只要召开一个记者招待会，宣称自己卖了戒指之后又后悔了，或许买到戒指的人会主动的联系自己。
不过，舒雅却也不太确定，因为买戒指的那个人，始终没露面，应该不是讨好自己的那种人。所以舒雅也就没有那么做。
两个各怀心事的人，都在静静地听歌，因为这首歌曲，舒雅已经太熟悉了，所以并没有杨明那么投入，余光里看见杨明也在认真地听，有些欣喜，希望他能从歌词里听出些什么。
不过，舒雅又很害怕，他怕杨明真的听出了什么，询问她戒指的下落，那舒雅就不知道怎么办才好了。
听了一会儿，杨明猛然地抬起头来，盯着舒雅，想要从她的脸上看出些什么来。
这首歌里面唱的，实在太像自己和苏雅了，所以杨明更加的确信舒雅必然和苏雅有一定的联系。不过，看穿思想的能力，这次却没有出现。
杨明打开了CD盒，将里面的歌词拿了出来，翻看起来。当他看到作词人是舒雅时，顿时一愕，随即道：“这首歌的词，是你写的？” 

 

第694章 新邻居
“是啊，怎么了？”舒雅面上没有丝毫的不自然，但是心中却是十分激动，他终于注意到了！
“这里面写的事情，是真的吗？”杨明随意地问道。
“或许是，或许不是。”舒雅笑了笑，没有正面的回答这个问题，而是道：“世界这么大，谁知道呢？连拍电影，都会注明如有雷同、纯属巧合呢！也就是说，世界上还是有很多巧合存在的。”
杨明点了点头，有些惆怅，随手摸起了扔在驾驶台上的一包烟，抽出一根，刚要点燃，却是一滞，转头对舒雅问道：“我吸烟，不介意吧？”
“不……不介意……”舒雅虽然不是很讨厌烟味，但是换作平时，是绝对没有人敢在她的面前吸烟的。而杨明，显然是个例外。他什么时候学会吸烟了呢？
杨明点燃了手中的香烟，深深地吸了一口，然后道：“你说得对，世界上有很多的巧合……”
即使这么说，杨明也并不相信，那枚戒指是个巧合。不过，此时杨明没有透露出什么来，他就是不想舒雅提前有了什么防范。
没过多久，侯震撼他们也赶到了这里，许小姐及一干工作人员从加长的奥迪Q7上下来了。
“我……下去了……”舒雅虽然还没呆够呢，但是也没有什么理由继续流下来，犹豫了一下，从包里拿出了一张卡片递到了杨明的面前：“这是我……私人的电话，你要是有事的话，就打给我。”
杨明看了一眼舒雅，却没有发现什么端倪来。从刚才到现在，杨明就发现了舒雅在自己面前有些拘束，具体是因为什么，杨明不太清楚，或许是因为爱丽丝号上的那件事吧，所以杨明也没有多想。
虽然名扬娱乐是主办方，杨明可以轻易的联系到舒雅，不过那也只是能联系到舒雅的经纪人许小姐，有什么事情通过许小姐再找舒雅。一般大明星的私人电话都不会轻易透露的。
杨明接过了名片，微微地点了点头。舒雅再没有了留下来的理由，恋恋不舍的下了车去。
“舒小姐，你还好吧？”许小姐有些担心地问道。
杨明对许小姐如此紧张有些好笑，不过也难怪，她作为经纪人，自然要替舒雅考虑周全了。
“我当然好了。”舒雅笑道：“倒是你，被记者缠住了吧？”
“呵呵，是啊，不过，那些个记者看到车上并没有你，也只得作罢了。”许小姐说道。
“那就这样吧，舒小姐，许小姐，你们刚下飞机，今天好好休息一下，明天我会派人来详细和你们商谈一下演唱会的具体事宜。”侯震撼说道。
“好的。”许小姐点了点头道：“麻烦你们了。”
天上人间的服务员已经得到了授意，对舒雅的事情都很低调。侯震撼已经严令过了，所有的服务员都不得随意的骚扰苏雅，不得索要签名和合影，否则开除。
而舒雅他们一行人的房间也安排在了天上人间的最顶层，不受其他的客人打扰。
送走了舒雅，杨明转身对侯震撼说道：“演唱会的票，还有吧？”
因为演唱会的票都是预售的，提前一个月就已经开始卖票了。尤其是舒雅这样的重量级明星，票在半个月前都已经卖空了。
“当然有，贵宾席都有呢，明天我给您送去。”侯震撼说道：“杨哥，您要几张？”
“先给我两张吧，不知道还有没有其他人管我要了。”杨明是指张滨等人。
“行，贵宾席的倒是不多，但是普通席的倒是有很多预留。”侯震撼说道。
“那行，明天你送票的时候给我打电话吧。”从宾馆回来，杨明驱车去了一趟新买的别墅。
虽然里面都已经装修好了，不过任谁都不可能面面俱到，每个人都有每个人的生活习惯，即使是装修好的房子，也要按照自己的习惯和生活特点做一些改变。
别墅的钥匙拿到手之后，杨明就和陈梦妍找了一家专业的装修公司，对别墅内部做了重新设计，当然，两个人按照自己的喜好，提出了一些关键的建议。
因为时间赶得比较紧，所以杨明让装修公司尽量加班加点的去干，日夜两拨工人轮流做活。本来负责项目的业务经理还有些微词，因为晚上的人工要贵上很多，毕竟谁愿意熬夜干活呢？
不过，在杨明的强大金钱攻势下，业务经理立刻笑逐颜开，杨明给的工钱，足以支付那些多出来的人工开支了。
“怎么样了，师傅？”杨明进屋后对装修队的负责人问道。
“小老板，你可来了……这活，不好干啊！”装修队的负责人苦着脸对杨明说道。
负责人是个三十多岁的男人，一脸的精明相，一看就是行业中的老油子了。
“不好干？钱也没少你们一分钱有什么不好干的？”杨明皱了皱眉：“我这改动的地方也不是很多，你们这专业的装修公司，这点活都干不了？”
“小老板，话不是这么说的……活倒是没什么，主要是干起活来，邻居不愿意了！”负责人说道：“昨天晚上都找上门来了，让我们小点声。”
“邻居？这里哪有邻居？”杨明一愕，心道，这编瞎话都不靠谱了，这别墅就自己买了一套，旁边哪里来的邻居呢？
“隔壁啊……”负责人还想说什么……杨明却摆了摆手打断了他的话。
“算了，你们好好干吧，到时候活如果干的精细，时间提前的话，我不会亏待你们的。”杨明说完，随手将刚才剩下的半包中华烟扔给了负责人。
负责人这才笑呵呵的接过香烟，抽出了一根闻了一下，挂在了耳朵上，然后说道：“好说好说，既然小老板这么爽快，那我们干起活来也卖力！”
他也知道杨明很大方，能买起这么大别墅的，能是普通人吗？所以听到杨明说只要干得好，干得快，还有奖励的时候，立刻来了劲了。
杨明随意的视察了一下装修的情况，进度基本上还算让人满意。材料方面，杨明用的都是特级的环保材料，无毒无污染的，也为了装修后能立刻的入住。
杨明的车子刚走不久，就有一辆黑色的兰博基尼跑车驶进了杨明别墅旁边的另一栋别墅里面。一个一身黑色装束的美丽少女从车上下了来，皱着眉头看了看那边叮当作响的日月阁，摇了摇头。
“这个邻居真是讨厌……这别墅明明都装修好了，还要装修？还成天成宿的干活，让不让人睡觉了？”少女微微地蹙了下眉头。心道，不知道这个邻居是什么样的人，不过像他这么霸道的人，肯定不好相处，到时候，如果太烦人的话，就让手下找找他的麻烦。
杨明自然不知道，负责人口中的邻居确实还真的存在的，此刻正在那里编排着他呢！杨明还以为，这只是负责人捏造出来的，想藉此多要些工钱的借口罢了。
小道尔斯克，在动手之前，提前调查了一下舒雅的背景，在香港，舒海阔是个呼风唤雨的人物。和香港的众多黑帮都有瓜葛，据说还是某黑帮的幕后支持者。
想要以舒雅为突破口，从她口中问出点什么，不用点胁迫手段是不行的，但是在香港动手，他还真的不太敢，毕竟那里是舒海阔的地盘，别到了最后，弄得偷鸡不成反蚀把米，将自己在折了进去可就不妙了！
毕竟小道尔斯克也不是什么良民，虽然没有接触毒品的生意，但是也是在国际刑警那里挂上号的黑道人物，搞赌场的哪有善岔？
所以小道尔斯克就在等，等着一个合适的机会。当他看见，报纸上刊载了舒雅要举办巡回演唱会的消息时，他就乐了！
不得不说，这是一个动手的好机会！只要不在香港，不在舒海阔的地盘上，小道尔斯克还是有把握得手的。虽然演唱会的途中也会有保镖保护着舒雅，但是相比在香港，要差上很多。
召集人手，一切准备妥当后，小道尔斯克和一众手下乘坐了飞往东海的飞机。也难怪小道尔斯克这么上心，那可叫上百亿的欧元啊！ 

 

第695章 疑惑
不过，小道尔斯克还真的没有虚度此行，还真让他查出了一些端倪来。但是，很不幸的是，有句古话说得好：人为财死，鸟为食亡。如果小道尔斯克本本分分的呆在自己的地盘上，不再有什么非分之想，那会很快乐地度过一生，但是，他却选择了一条不归路。
不过小道尔斯克并没有这么认为，他觉得以自己的能力对付一个明星还是绰绰有余的。自信是好事，但是盲目的自信，就不那么妙了。
最近，杨明实在是很忙，忙得不可开交，幸好珠宝公司那边都是张滨在操办的。不过，就在这个关键时刻，却传来了一个不幸的消息，张滨让人打了！
得到这个消息，杨明有些愕然。张滨现在也是老板派头了，怎么说打就让人打了？
打电话来的是赵思思，杨明立刻意识到事情不简单，不然张滨应该亲自给他打电话的。
“张滨怎么样？到底怎么回事？”杨明连忙问道。
“我也不知道，今天上午，我和张滨正在公司招聘人手，结果冲进来了一群人，拿着铁棍二话不说进来就是一顿乱砸，张滨去劝阻，结果就被他们用铁棍打了！”赵思思的声音有些茫然：“现在我们在第一人民医院，你过来吗？”
“嗯，我马上过去。”杨明皱了皱眉：“张滨伤的重不重？”
“两只胳膊都被打断了，都是外伤，不过，一段时间都不能生活自理了……”赵思思悲切地说道。
“我知道了，等着我。我现在就赶过去。”杨明说完就挂断了电话。
张滨被打了？这家珠宝公司，暴三立已经关照过了，道上的人应该都知道公司的背景，不应该有人会挑衅的。不过杨明还是给暴三立打了个电话。
“豹子，我杨明。”杨明说道。
“杨哥，有什么吩咐吗？”之前，杨明有事都是直接给侯震撼打电话，也就是从最近开始，杨明才渐渐的用起了暴三立，所以暴三立自然诚惶诚恐。
“我的刘唯山珠宝公司被砸了，帮我打听一下是什么人干的。”杨明吩咐道。
“被砸了？”暴三立一愣，“怎么会呢？我都已经和下面的人说了，他们连附近的小混混都警告过了，严令他们不许去捣乱。”
“张滨的两只胳膊被打断了！”杨明有些气愤地说道：“豹子，现在立刻去查，然后给我电话。”
“好的，杨哥。”暴三立连忙答应道。
于是乎，松江的整个黑道出动了。不得不承认，有的时候，黑道做事比警察要快，警察办案要讲究程序讲究手段，而黑道办事是不择手段。
商业街的所有小混混都被召集到了一起，暴三立亲自询问：“今天上午，刘唯山珠宝公司被砸的时候，你们谁在附近？”
“豹哥……我知道，我就在附近……”一个小混混十分激动地举手答道。被豹哥亲自召见，这个荣耀可是不小。
“说，提供有价值的线索，我重重有赏！”暴三立连忙说道。
“是！”小混混道：“一群黑衣人是乘坐一辆大现代面包车来的，因为我也是在道上，所以就注意了一下这些人。原来以为，是咱们松江道上的人来办事的，不过一想，不对，老大您都交代过我们了，不能找刘唯山珠宝的麻烦！所以我就觉得不对劲了，就仔细的留意了一下这些人，发现他们都是生面孔，在道上并没有看见过，我觉得应该不是咱们松江本地的人。”
“车牌号记下了吗？”暴三立心中一紧，难道是外面的人？
“记下了，是东海的牌照，车牌号码是AQ7431。”小混混说道。
“吩咐下去，马上去找这辆车！”暴三立对身边的跟班小弟道：“另外，找人去查查这辆车的资料。”
杨明此刻，正在方天那里和方天闲聊，给暴三立打完电话，和方天说了一声，就急匆匆的出了门。一迎面，却是碰见了董军。
“师兄！”杨明就算再急，礼貌也不能失了，连忙驻足问好道：“好久不见了。”
“哈，杨明，你也在！”董军笑道：“太好了，正好晚上咱们师徒三人一起叙叙旧！”
自从方天从看守所里放了出来以后，董军就再没失过手被警察抓去。可想而之，原来的失手都是他故意而为之的，目的就是为了到看守所里看望方天。
杨明释然，以董军的手段，被警察抓住的几率很小，原来是这么回事。不过，董军依然没有改了以前的习性，依然是个侠盗，不但资助了若干孤寡老人外，还资助了很多失学的儿童。
前一阵子灾区地震，他还给灾区捐了不少钱。
“董哥，我今天有十分着急的事情，改天吧。”杨明挂念着张滨的安危，哪有心思去喝酒叙旧？
“哦？这么着急？”董军一愣。
“我的一个好哥们被人打了，现在正在医院里，我得尽快地赶去。”杨明说道。这也不是什么秘密，所以杨明对董军也没有隐瞒。
“走吧，那坐我的车去，我的车快！”董军说道：“正好我在第一医院有熟人！”
“嗯？”杨明微微的愕了一下，随即道：“董哥，你有车了？”
“呵呵，刚买的，从欧洲那边弄来的，限量版法拉利！”董军道：“马力十足，要不要试试？”
“跑车我开不太惯，还是你来吧。”杨明摇了摇头。
看着停在门口不远处的豪华跑车，杨明有些纳闷，董军居然也会花大价钱买辆跑车？原来看他挺寒酸的啊！
“这车，今年是最后一批了，绝版车，停产了。”董军用遥控器打开了车门，然后对杨明说道。
“哦。”杨明也没有心思去研究这车的价值了，心中担心张滨，只是敷衍的点了点头。
跑车还没有落牌子，董军是一路狂飙。见灯就闯，很快就来到了松江第一人民医院。
果然如董军所说的那样，医院里面上到院长下到护士长，董军都很熟。杨明早就知道董军在松江的人面很广，却不知道他已经广到了如此的程度。
“董哥，我发现你真的挺牛，第一医院的人居然都认识。”杨明由衷的赞叹道。
“嘿，别说第一医院，就是二院、三院、四院还有红十字医院，我都认识。”董军不无得意地说道。
张滨的伤并不重，受伤的两条胳膊，也是在阻挡的时候被打伤的，也就是说，这些人的目标并不是张滨，目的仅仅是想砸公司而已。张滨如果不是出手阻拦的话，也不会受伤。
这就让杨明更加奇怪了，原以为张滨是在筹备公司的时候得罪了什么人才招来的横祸，不过现在看来，并不是这样。
这些人不是冲着张滨来的，难道是冲着自己？杨明一筹莫展，这种感觉十分不妙。杨明已经很久没有这样的感觉了。
一直以来，都是自己将敌人玩的团团转，或者是敌人在明，自己在暗。而现在，莫名其妙让人将公司砸了，还不知道到底因为什么原因！
不过，如果这些人是冲着自己来的，那为什么不直接找自己呢？去找珠宝公司的麻烦做什么？如果说是冲着公司去的，那公司又得罪谁了呢？
现在，杨明只能将希望寄予在暴三立那边了。因为，根据张滨和赵思思的回忆，那些人根本就没说什么，也没留下什么话。砸完了东西，就快速地离开了！
而且，所砸的东西也不过都是表面的一些展柜之类的东西，都不值什么钱，就算修复也就万八千块钱而已。
这就更让杨明搞不懂这些人到底要干什么了，倒是不像是结仇了来报复自己的，反而更像是来恶心自己的！或者说是挑衅自己的。
亲眼看到张滨的身体没有大碍，杨明才放下心来。嘱咐他了几句，让他安心养伤。
不过，公司那边，是该再找个帮手了，张滨倒下了，光是赵思思的话根本忙不过来。 

 

第696章 饭馆偶遇
一直到晚上，杨明也没有收到什么有价值的消息。并不是暴三立不努力，他已经十分尽力了，杨明本来交给他的任务就不多，这次有机会，自然削尖了脑袋也要完成。
不过，松江被翻了个底朝天，也没有找到那辆现代面包。倒是从车管所那边得到了信息，这副牌照半年前就已经报失了，原车已经做了更换手续。而且，原车型也并非是现代面包，而是一辆白色的海狮面包。
杨明原也没指望能从牌照上得到什么线索，毕竟谁也不会开着自己的车去作案的。暴三立去核查一下，只是不想放过一丝一毫的可能性。
现代面包车彻底的消失了，也没有人认识面包车上的人，这一伙人和车，就像是人间蒸发了一般，悄然的隐匿了起来。
或者，他们已经离开了松江，去了哪里，已经无从下手。
线索就这么断了，杨明虽然不甘，但也只能作罢。吩咐暴三立，留出几个人手继续跟进这件事情外，其他的人都重回了各自的岗位，各司其职。
事情就这么过去了，但是在杨明心里，却始终留下了一个疙瘩。没弄清楚事情的真相，让杨明始终有些不安。
本来珠宝公司是正当的行业，杨明也没寻思太多，但是这次的事情以后，杨明不得不又加派了一些人手，来保护公司的日常安全。
既然，陈梦妍已经知道了林芷韵的事情，杨明也就没有必要在避讳了。原来一直没有让林芷韵来珠宝公司上班，也是怕陈梦妍知道后再闹起来。
其实，杨明觉得自己真的有点亏欠林芷韵的，过年这么久了，去林芷韵家的次数屈指可数。
看了看时间，才下午两点多钟，杨明上午一直在珠宝公司和赵思思处理一些善后的事情，一直忙到现在，还没有吃饭。
抬步走进了红姨的“大众小吃”。这附近，像样点的小吃部也就属这里了，杨明有时候来方天家的时候没有吃饭，就在这里对付一口。
红姨也知道杨明是林芷韵的男朋友，所以杨明每次来都十分热情。
“小杨，来了，快进来坐。”红姨热情地招呼道：“坐包间吧？”
“就我一个人，坐什么包间啊。”杨明有些奇怪：“坐外面就好了。”
“那个……哎……”红姨叹了口气，欲言又止。
这下弄得杨明更是莫名其妙了，进了屋子，随便很找了一张桌子正想要坐下，一抬头，却发现不远处的另一桌，正有一伙人在喝酒，李大东赫然坐在其中。
杨明转念一想，就明白了红姨的意思，她肯定是怕自己和李大东遇上尴尬，所以才一进门就要推着自己去包间里。
不过遇上已经遇上了，杨明也不能装作不认识，何况杨明上次和他谈的还不错。 

 

（关于李大东，详见 第547章 ，较量）
“大冬瓜！”杨明笑着对李大东点了点头，算是招呼过了。
“杨……杨明……”李大东一愕，尴尬地应了一声，没想到在这里能遇见杨明。
“大东子，是谁啊？”和李大东一起喝酒的另一个男青年问道。
“一个朋友……”李大东含糊道。
“一起过来喝点？”另一个长得比较豪迈的人对杨明招呼道。
“不了，我约了人，吃点饭就走了。”杨明说完，就有点后悔了，自己来之前，和林芷韵通了电话，杨明说有点饿，来这里吃点饭。林芷韵左右也没有什么事，于是就和杨明说，来饭店找他。
现在，看见李大东也在，杨明就寻思，自己是不是应该给林芷韵打个电话，让她不要来了呢？毕竟有些尴尬。
不过，杨明转念一想，这种事情，李大东早晚得面对，自己是绝对不可能放弃林芷韵的，所以也没有必要避讳什么了。于是就打消了这个念头，拿起菜单，点了一份炒饭，和一小碟酱牛肉。
林芷韵的家离这里很近，杨明刚放下菜单，林芷韵就飘然而至，或许，李大东也看见了林芷韵，也怕尴尬，于是就将头低了下去，林芷韵并没有发现他的存在。
“杨明，怎么不去我家吃呀。”林芷韵对杨明到了她家还来饭店吃东西有些不满。
“沈阿姨不是没在家吗？我去了也没有人给我弄，再说了，就算沈阿姨在，这也不是饭口，我哪好意思麻烦她呀！”杨明说道。
“可是，我会弄呀，炒饭什么的很快就能弄好呢。”林芷韵说道。
杨明一愣，随即明白过来，原来，林芷韵也会做饭。这年头，会下厨的女孩子不多了，杨明没想到自己身边居然还不止一个。
“咦？大东，那不是你家林芷韵吗？”和李大东一起喝酒的那个豪迈青年猛然间发现了端倪。
李大东也只得苦笑了，和他在一起喝酒的，都是他的高中好哥们，对他的事情是十分了解的，很多都认识林芷韵，知道李大东对林芷韵的感情。
本来以为，这两个人是顺理成章的一对，却没想到，林芷韵正和别的男人在一起有说有笑。
刚才，豪迈青年就问过李大东，叫林芷韵一起来，李大东含糊了过去。豪迈青年也没多想，但是现在，他明白了，李大东是失恋了！
另一个一起吃饭的瘦子也一倒眉头，对李大东道：“大东子，到底怎么回事啊？那小子是谁啊？怎么和大嫂坐在一起？”
“哎！”李大东知道，事情是瞒不住了，一声叹息道：“是芷韵的男朋友……”
“我操，大东子，到底怎么回事啊？你和林芷韵之间出了什么问题了？”豪迈青年急道。
“我也不知道……我这次过年回来，林芷韵就有男朋友了……”李大东摇了摇头，话语中充满了苦涩。
“那你倒是问清楚啊？你和她那么多年的感情了，怎么还比不过一个刚认识的男朋友呢？”瘦子也有些不解：“咱们都是一个高中的，我们几个都是看着你和林芷韵走过来的，怎么可能说有男朋友就有男朋友了呢？”
“算了……有些事情，尤其是感情……说不清楚的……”李大东端起面前的一杯啤酒，一饮而尽。
“我操！李大东，你他妈算不算男人了？这么就放弃了？”豪迈青年一瞪眼，道：“你也算是个老爷们？看着自己心爱的女人和别的男人有说有笑，你他妈也真能忍住了？”
“我……”李大东涨红了脸，说不出话来。
豪迈青年的声音大了些，林芷韵和杨明都听见了，林芷韵此刻，也看见了坐在不远处的李大东。
“大东哥……”林芷韵也明白李大东的心思，不过，自己和他是干脆不可能的。为了避免尴尬，林芷韵起身和李大东打了个招呼。
“芷韵……”李大东张了张嘴，半晌才冒出这么两个字来。
“林芷韵，到底怎么回事啊？你怎么找男朋友了？”豪迈青年是个急性子，李大东不说话，他先忍不住了。
“耀阳哥，我找男朋友……怎么了……”林芷韵和豪迈青年显然认识。
“我们几个，可都是看好你和大东子在一起的，你怎么就背叛他了？”瘦子的话，却是不像叫做耀阳哥的豪迈青年那么动听了。
林芷韵皱了皱眉，坐在一旁的杨明，也是听得有些不耐，斜眼看了瘦子一眼道：“这事和你没关系吧？”
“怎么没关系了？”瘦子被杨明这么一挤对，立刻有点急眼了，转头对李大东道：“李大东，你要还是个老爷们，现在就站起来，用啤酒瓶子硝死这小子！”
“算了，郑则涛。”李大东摇了摇头，然后有些尴尬的对林芷韵道：“不好意思啊，他喝多了……”
“李大东，你他妈就是一窝囊逼！”郑则涛一拍桌子，大叫道：“咱们三个人呢，你还怕他不成？”
红姨此刻也看到了这边的争吵，连忙走了过来劝阻道：“怎么回事啊，都消消气……” 

 

第697章 和林芷韵
“红姨，这没你的事，你先忙去吧。”郑则涛一脸阴沉地说道。
“算了，则涛，给我个面子，别惹事了行不？”李大东十分尴尬地说道。
“东子，我是你朋友，可以给你面子，但是别人给你面子吗？”郑则涛大声斥道：“都被人欺负到家了，还在这儿替别人说话，我真是替你悲哀啊！”
“红姨，我打包，不在这儿吃了！”杨明冷冷地看了瘦子郑泽涛一眼，然后转头对红姨说道。看在林芷韵和红姨的面子上，杨明不愿意和一个喝醉酒的人计较。
“怎么，怕了？胆怯了？”郑则涛听了杨明的话后，冷笑道：“用了什么卑鄙见不得人的手段了，这会儿理亏了想走人了吧？我说大东子，这口气也就你能咽的下去！”
郑则涛这句话正好说到了杨明的痛处上去了。认识林芷韵的过程，是杨明觉得最理亏的一件事。虽说得到林芷韵的手段不是出于自己的本意，但是也的确有些卑鄙。
“李大东，我今天给你个面子。”杨明站起身来，瞪了一眼郑则涛道：“你朋友马尿喝多了，让他消停点！”
李大东苦涩的笑了笑，刚要开口，郑则涛却是一拍桌子站了起来：“小崽子你他妈说谁呢？活腻了吧？”
郑则涛见杨明一身穿戴也不像是什么大人物，而且在这种小吃部吃饭，能高档到哪里去？他也是见过场面的人，今天来这里，完全是冲着李大东，不然他才不会上这种低档的地方吃饭。
所以，郑则涛自然而然地就有一种高人一等的感觉，此刻见到杨明居然敢骂他，当然不愿意了。
“你家有吃的吧？”杨明突然转头问林芷韵道。
“有啊……怎么了？你不是买炒饭了吗？”林芷韵奇怪道。
“有就行了！”杨明一把抄起桌上刚上来的炒饭，直接扣在了郑则涛的脸上。
“啊……”郑则涛一声怪叫，刚出锅，热气腾腾的滚烫的炒饭扣在了他的脸上，登时烫的他手舞足蹈。
旁边叫耀阳的豪迈青年有些看不过眼了，本来他只是在旁观，此时也不能不说话了，一下子站起身来，指着杨明道：“你太过分了吧？”
“过不过分，你自己心里清楚，你那个朋友说的什么话，你长耳朵自己能听见！”杨明冷声道：“今天我不想动手，但是你也别逼我。没你什么事，最好别掺和。”
耀阳的性格本来就比较豪气，朋友出事了，不管理亏与否，他都不能坐视不管，何况郑则涛也是为了李大东说话的。
“小子，不过是说了你几句，你居然动手！”耀阳起身就冲着杨明过来了：“林芷韵，别说耀阳哥不给你面子！”
“耀阳！你住手！”郑则涛抹去了脸上的饭渣子，一挥手阻止道。
“则涛，你没事吧？”耀阳迟疑了一下问道。
“我和这小子的恩怨，我和他解决！”郑则涛冷哼道：“小子，你挺牛啊，不过你知不知道和我动手有什么下场？”
“则涛，算了吧，给我个面子行么……”李大东一听郑则涛的话，立刻心中一惊。
郑则涛的背景，李大东知道一些的，见到郑则涛要和杨明认真了，连忙劝阻道。
“杨明，这事也是你不对，我和则涛好好说说，你给他道个歉这事就算了，行么……”李大东说完小声道：“则涛他哥是开洗浴中心的，你惹不起……”
杨明却是摆了摆手，对李大东说道：“今天这个事，我看在你的面子上，可以算了，不过，道歉是不可能的，要道歉，也是他给我道歉！”
“哎……”李大东有些不知所措的叹了口气，他也很为难，如果纵容郑则涛去教训杨明，那么自己在林芷韵的心中势必会大落印象的，甚至连哥哥都做不成了。
虽说他现在对林芷韵也不抱有幻想了，但是爱还是有的，他也想让林芷韵幸福。
但是，杨明这边不肯和郑则涛道歉，他也没法去拉着郑则涛，毕竟郑则涛是给他出头的。
“你敢不敢在这里等上十分钟？”郑则涛掏出了手机，指着杨明说道。
杨明笑了笑，根本就不打算再搭理郑则涛，拉着林芷韵的手道：“我们走吧。”
“你站住……”郑则涛大叫道。
“算了……”李大东犹豫了一下，终于伸手拉住了郑则涛的衣袖：“则涛，芷韵现在很幸福，我不想给她制造什么麻烦了……”
“操！”郑则涛大骂了一声，有些恨铁不成钢的看着李大东。
李大东却是憨厚的笑了笑。
杨明临走的时候，赞许地看了李大东一眼，这个人本质不错，今天在这种情况下，还能忍住不找自己的麻烦，看来并不是那种容易受到蛊惑和浮躁心强的人。
杨明现在正缺人手，一会儿和林芷韵谈谈，如果她也觉得不错的话，就聘请李大东过来公司帮忙。
到时候，林芷韵是总经理，李大东过来打工，想来也不会不卖力。虽说对李大东有些不公平，但是他早晚都得面对，习惯成自然。再说了，杨明的珠宝公司现在虽然只是个新兴的小公司，不过前途却不可限量，成为国内数一数二的大公司也只是时间的问题。
“大东，今天我也就是看在你的面子，不和这小子计较了，但是，如果下次让我单独看见他，我可就不会这么轻易的放过他了！”郑则涛狠声说道。
郑则涛不是没吃过亏，但是那些都是在他认为自己撼动不了的狠人手下吃的亏，像杨明这样的，他不认为是什么狠人。
“杨明，刚才我好害怕啊……”林芷韵拉着杨明的手，微微渗出了些汗水来。
“呵呵，怎么，怕那个什么郑则涛打我，还是心疼李大东了？”杨明笑道。
“什么呀……人家怎么会心疼……”林芷韵说到这里，连忙改口道：“这么多年了，我一直都把大东哥当成自己的亲哥哥，我不想你和他发生什么冲突……”
“我明白……”杨明暧昧的笑了笑：“芷韵，白瞎了那盘子炒饭了，看来要麻烦你给我弄点吃的了。”
“好呀……”林芷韵听了杨明的话，痛快的点了点头。能为杨明做点什么，在现在的林芷韵看来，十分开心。
“我要尝尝你的手艺了，沈阿姨的手艺不错，想来你这个徒弟也不会差了！”杨明打趣道。
“你取笑我……”林芷韵扁了扁嘴：“万一做的没有我妈妈好吃，你该说我了。”
“不会的。”杨明捏了捏林芷韵的小手道：“只要是你做的，我都喜欢吃。”
“啊……”林芷韵却是一愣，呆呆地看着杨明不知所措。
虽然，两个人现在的关系有些说不清道不明，不过杨明却从来没有这么亲昵和温柔的和自己说过话。
杨明则是拿到了陈梦妍的尚方宝剑，完全的放开了。原先，他是抱着和林芷韵顺其自然的态度来相处的，但是现在，不怕陈梦妍知道后会和自己吵闹了，杨明也就要调整一下策略了。
“怎么了？”看见林芷韵有些发呆，杨明笑问道。
“没……没什么……”林芷韵此刻却是满心的欢喜。
回到了林芷韵的家里，杨明坐在沙发上，林芷韵却是高高兴兴的去给杨明弄吃的去了。
杨明没什么事，随手拿起遥控器打开了电视。
松江的地方娱乐台，铺天盖地的都是舒雅举办演唱会的消息，以及舒雅以前做节目的专访。
“杨明，你也喜欢舒雅？”没一会儿，林芷韵端着一盘香喷喷的炒饭走了进来。
“呵呵，随便看看，现在电视里都是这个节目。”杨明随手将遥控器放在了一边，接过了林芷韵递来的炒饭，闻了一下道：“真香呀！我看可比红姨那里炒得好吃多了！”
“你还没吃，怎么知道？”林芷韵笑吟吟的反问了一句，心中却是比吃了什么都甜。 

 

第698章 在林芷韵家作客
“芷韵，我上次和你说的那件事……就是来珠宝公司帮忙的事情，你考虑好了吗？”杨明边吃边问道。
“珠宝公司？就是你和张滨一起开的那家公司？”林芷韵虽然没见过张滨，不过也从他的口中知道了这么个人。
“嗯，张滨这两天……”杨明沉吟了一下，不想让林芷韵担心，于是就说了个谎：“张滨这两天病了，住院了，公司没有人照料，而我，你也知道，每天忙得要死，公司那边的业务都耽搁了下来。”
“可是……我去好吗？”林芷韵本来听杨明让她去公司帮忙，是很开心的，不过，随即又想到了陈梦妍，那天在花店里的相遇，陈梦妍现在还心有余悸。
“有什么不好？”杨明却是没想到林芷韵的心思，以为林芷韵是怕自己任人唯亲，在公司影响不好，或者怕张滨那边有想法，于是笑道：“张滨的女朋友也在公司，正好你和她做个伴。”
听到杨明说的是“也”字，林芷韵的芳心直跳。“也”字代表什么呢？是不是杨明也将自己当成了是他的女朋友？可是陈梦妍会怎么想？
见到杨明误会了，林芷韵也不能装傻充愣。毕竟自己去公司容易，但是真要被陈梦妍知道了什么，那就不好办了。
“杨明……我是说，你的女朋友如果知道了，不会介意吗？”林芷韵小心地问道。
“你说梦妍啊，呵呵，她知道你的事情了，我把你的情况和她说过了已经，没事的。”杨明含糊地说道，至于什么情况，只有杨明自己清楚。
“哦……”林芷韵也不好多问，点了点头。又隐约觉得有些不妥：“她……没有说什么？”
“你想让她说什么呢？”杨明笑着反问道。
“没……没什么……”林芷韵哪里知道如何回答？只能算了。
“好了，不说这个了，一会儿我就带你去公司看看，先熟悉一下业务，根据原来的计划，要赶在2月14号情人节前，将产品打向市场，推出一系列情侣首饰。”杨明道：“如果不抓紧的话，时间来不及了。”
“好吧……”两人正说着话，门外传来了开门声，一抬头，看见却是沈月萍拎着菜篮子走了进来。
“哦？小杨也在啊！”沈月萍看到杨明，立刻露出了笑脸来。对于杨明，沈月萍不但是喜爱，心中还存着感激的念头。
自己家里，出了这么的事情，如果没有杨明，这个家可能早就完了。所以，每次杨明来这里作客，沈月萍都十分热情。
“沈阿姨好。”杨明连忙站起身来，问好道。
“快坐吧，杨明，不用这么客气的，来这里就像是自己家一样！”沈月萍道：“晚上想吃什么，阿姨给你做。”
“我刚吃过，沈阿姨，芷韵给我做的炒饭。”杨明指了指面前的空盘子说道。
“原来刚吃过，那行，什么时候饿了再和阿姨说。”沈月萍说道。虽然杨明已经建议过沈月萍不要出去做事了，不过她也是个闲不住的人，依然在别人家里做钟点工。
但是时间却是很充裕，一天也就工作半天。每个月拿的薪水也不低，杨明也就由着她去了。
就像是自己的父母似的，不是能闲得住的人，不然的话以杨明现在的财力，早就让父母去环游世界了。
“咦？你们也在看舒雅的专访？”沈月萍将菜篮子放在了厨房，然后回身坐在了沙发上，看了一眼电视然后说道。
“妈，您也知道舒雅呀？”林芷韵却是一愣，没想到老妈对娱乐圈的人物也认识。
“怎么不知道？”沈月萍笑道：“我做工的那家孩子，就是个舒雅迷呢，房间里贴的到处都是舒雅的海报和照片，我想不认识都难啊！还有暑假里，摆的都是舒雅的CD。”
杨明摇了摇头，看来舒雅的号召力和影响力不是一般的大啊！亏了自己当时心软，没有下去手，不然得有多少舒雅的歌迷痛不欲生啊！
要是被他们知道了是自己干掉了他们的偶像，那杨明也就不用混了，自己就算再牛逼，也敌不过成千上万的人海战术，一人踢自己一脚，自己就得挂掉。
“韵儿，你也喜欢舒雅？”沈月萍转头问自己的女儿道。
“嗯，挺喜欢的，我觉得舒雅挺漂亮，在娱乐圈里又从来没传出过绯闻，实在是不容易。”林芷韵点了点头道：“而且舒雅的歌也确实挺好听。”
“我看你们年轻人很多都喜欢这个舒雅……”沈月萍笑道：“对了，听说舒雅要在咱们这里举办一场演唱会，我做工那家的小孩子，因为这事，还和父母大闹了一场呢！”
“大闹一场？怎么回事？”杨明好奇地问了一句。
“是这样的，那孩子很早就叫他的父母买票，但是他的父母忙于工作，却忘记了这件事，现在，票却是全部都卖空了，想买都买不到了，那孩子就和父母怄气了……”沈月萍摇了摇头：“有时候想想，那家的孩子也真可怜，虽然家里父母赚了不少钱，从来都不缺钱花，但是却是一点快乐都没有。那孩子才上初中，哎，就成天的看不到父母。”
“每次演唱会或者一些比赛，不都有一些卖黄牛票的人吗？”林芷韵道：“他的父母完全可以去买黄牛票啊？”
“找了，怎么没找呢？当天就让秘书去找那些票贩子了，但是票贩子手中也没有票。”沈月萍苦笑道：“据说这次演唱会的举办方，有黑道背景，那些票贩子哪个也不敢炒票。”
杨明却是没想到暴三立和侯震撼还对这些事情做了防范，看来，两个人的确是成熟了不少，做事也细密得多了。
虽然票贩子炒票，对自己的收入没什么影响，但是票数总归是有限的，那些没买到票的人就会高价去买黄牛票，这也是对一些人的不公平。
“沈阿姨，您在那家做的怎么样？还算顺心吗？”杨明思索了一下问道。
“挺好的，这家人都不错，夫妻俩都很忙，家里都交给我打理了，每个月给的钱也不少，从来也不刁难我。”沈月萍由衷地说道：“比原来的那家要好上许多。”
“那你说的那家孩子呢？”杨明问道。
“小孩也挺懂事的，也没歧视过我，都叫我萍姨，有时候，我还劝那小孩几句，那孩子也挺听我劝的，和我相处的都挺融洽的。”沈月萍说完有些奇怪地问道：“杨明，你问这个干什么？”
沈月萍以为，杨明又想借机说服自己，叫自己不要出去做工了。
“没事，就是随便问问。”杨明说着，打开了随身的手包，从里面拿出了一个东西，递给了沈月萍道：“这样，沈阿姨，这是一张舒雅演唱会的入场券，虽然不是贵宾席，但是也是一票难求了，你将这个送给那家的孩子吧。”
“啊？”沈月萍却是愣了一下，有些不解地看着杨明：“演唱会……你和韵儿不去看吗？”
“我还有票。”杨明指了指自己的包道：“演唱会的举办方是我朋友，给我留了票了。这张是多余的。”
今天早上，侯震撼就将演唱会的门票给杨明送来了不少，贵宾席和普通席的都有，而且每一场的票都有预留。
“那阿姨就替那孩子谢谢你了！”沈月萍连忙接过演唱会的门票，看了一眼上面的票价，立时一愣：“这票这么贵啊，用不用钱？”
“不必了，我也没花钱。”杨明摆了摆手说道。
通过那次毕海与葛欣瑶的事情，林芷韵已经大概知道了些杨明的背景，所以不是很奇怪，但是沈月萍就有些忐忑了，她听说演唱会的举办方是黑道的人，所以才没人敢去炒票，而杨明居然认识举办方的人，而且看起来面子也不小，居然能给他留票！
不过，又想到杨明很轻易地就将林长青在东海的事情摆平了，想来也是因为杨明的背景不一般，于是释然。 

 

第699章 邀请加入
和沈月萍叙了一会儿话，杨明将想让林芷韵去公司帮忙的想法说给了沈月萍，沈月萍自是十分赞成。
“韵儿，你去了小杨的公司，一定要虚心学习，可不能仗着是小杨的女朋友，恃宠而骄，一定要保持一颗平常心！”沈月萍不无担心地说道：“你有这么得天独厚的条件，一定要珍惜啊！”
“妈，您放心吧，我不会的……”林芷韵的脸微微一红，她的性格也注定了她不可能会恃宠而骄。
“嗯，你知道就好。”沈月萍点了点头说道：“虽说公司是小杨开的，但毕竟是两个人合伙，不是自己家说了算的。”
“沈阿姨，您就放心吧，芷韵不是那样的人，这点我最清楚，不然我也不能把她放在这个位置上。”杨明笑着解释道。
沈月萍听杨明这么说，才放下心来，她对杨明的话，还是十分相信的。
该说的话都已经说了，沈月萍也就不再做这个电灯泡了，于是起身道：“我去厨房洗菜了，你们两个玩吧。”
沈月萍走后，杨明沉吟了好久，觉得还是应该把李大东的事情说开了。
“芷韵，你觉得李大东这个人如何？”杨明问道。
“嗯？你怎么突然问这个？”林芷韵一窘道：“我不是说过了吗？我一直把他当作是自己的大哥一样。”
“呵呵，我不是问你这个，你紧张什么呀！”杨明似笑非笑地看着林芷韵：“我是说，你觉得李大东这个人的人品怎么样？”
“哦……”林芷韵有些害羞，误会了杨明的意思了，低下头道：“大东哥的人很不错的，是个好人，没有什么坏心眼……”
“嗯，我也仔细观察了他，觉得他的人品还是不错的。”杨明继续道：“如果说，让李大东来珠宝公司帮忙，你觉得怎么样？”
“啊？让他来？”林芷韵一愣，脱口道：“你放心？”
“为什么会不放心？”杨明一笑，看着林芷韵红红的俏脸。
“呃……我的意思是说……那个……”林芷韵支支吾吾，刚才的话是不自主的脱口而出，现在寻思来，实在是太过于暧昧了，赶紧解释道：“我是说，你就不怕大东哥故意做些破坏公司的事情么……”
不过这话说出来，林芷韵又觉得不对劲，自己刚才都已经说了李大东的人品不错，没什么坏心眼，这会儿，不是自相矛盾了吗？
果然，就听得杨明道：“芷韵，你可不能说谎呀，你不是说，李大东这个人很不错吗？怎么转头就说他会搞破坏了？”
“我……我……哎呀，反正我的意思就是，大东哥他对我……你应该明白，这样一来，他能好好工作吗？”林芷韵索性硬着头皮说道。
“有些事情，不去面对，永远也解决不了。”杨明笑道：“让李大东更快的接受这个事实，省得他一蹶不振，这才是最好的办法。”
而杨明这么做，还有一个目的，那就是要在李大东面前展示一下自己的实力，这样做，其实也是为了李大东好，让他清楚一下他现在无论如何都达不到自己所在的高度，也就绝了对林芷韵的念想。
“或许你说得对……好吧，那我下次看见大东哥，我去问问他的意思。”
时间差不多了，给赵思思打了个电话，得知公司已经整修完毕，杨明这边就和林芷韵准备动身去公司看看。
刚从家门走出不远，迎面却是看见李大东还有他的两个朋友一起向这边走了过来，三人正大声地说着什么，李大东的神色看样子十分激动，对不远处的杨明和林芷韵都没有注意到。
“郑则涛，你要是还当我是你的朋友，这种话就不要再提了！我李大东虽然自问不是什么正人君子，但是你说的那件事，我是绝对不会去做的！”李大东大声说道：“实在太卑鄙了，这对芷韵的伤害，实在是太大了！”
“大东……”郑则涛却是看见了不远处的林芷韵，连忙提醒道。
不想却被李大东打断了：“不要再说了，我绝对不会同意的！别把社会上的那一套弄出来……则涛，你是不是跟着你哥在洗浴中心混的时间长了？也沾染了这些流氓的习气了？你以前可不是这样的！”
“大东，你看看你前面是谁？”耀阳见李大东越说越容易露馅，赶紧拍了他的肩膀一下。
“啊？”李大东抬起头来，正好看见杨明和林芷韵走近，一惊：“杨明，芷韵，你们……”
“李大东，我果然没看错你！”杨明走了过去，欣慰的拍了拍李大东的手臂然后道：“明辨善恶是非，很好！”
杨明也不傻，从李大东刚才的话里，也大概的听出了一些玄机来。那个郑则涛一看就不是什么好鸟，他的建议能好到哪里去？无非是在游说李大东用一些卑劣的手段去得到林芷韵，但是李大东却断然拒绝了，说明李大东这个人，原则性很强，也很有正义感，不被利益所蛊惑。
“操，你小子什么东西？”郑则涛刚才就不爽了，要不是李大东极力地劝阻，他早就给杨明来个教训了。现在，杨明的话里话外透漏的意思就是，郑则涛是恶的，李大东是善的，怎能叫他不生气呢？
“李大东，我劝你一句，这种朋友，不要也罢，不要以为他是在帮你，他是在害你！”杨明冷冷地扫了郑则涛一眼道：“他给你出的那些狗屁主意，会害死你的。”
杨明说的这话确实不假，李大东如果敢对林芷韵有什么非分的念头，那他会死得很惨。
“则涛他也是为了我着想……”李大东有些不好意思，杨明当面斥责郑则涛，让他左右为难。
“滚你妈蛋的，我和大东那是多少年的朋友关系了，你是什么玩意？我告诉你，要不是大东替你求情，今天我就能让你躺着！不整残你，你不知道天高地厚了！”郑则涛大骂道。
杨明捏了捏右手的拳头，随即又放开了，摇了摇头，然后道：“话我已经说到位了，你自己想吧。至于你这个朋友，我也不想多说什么了，在松江，敢和我这么说话的人还真没几个！”
而那仅有的几个，就是杨明的父母长辈和他的女人。
郑则涛却是一脸的不屑，见过狂的，但是没见过杨明这么狂的！而且，那些人狂是有狂的资本，他有什么？只是块头大点而已，要说单练，郑则涛肯定不是他的对手，所以郑则涛没有帮手的情况下，也不敢先动手，只是站在一旁冷笑。
“对了，大东哥，我要去杨明的公司看看，你也跟我们一起去看看吧？”林芷韵突然想起来之前杨明在家里和她说过的话，于是出言邀请道。
“公司？好啊……”李大东根本没有多想是什么公司，公司具体做什么的，只是因为林芷韵邀请了，他就下意识地答应了。
而那边的郑则涛却是满脸的嘲弄：“什么公司？大东，你可别听他糊弄了！”
“对了，芷韵，到底怎么回事？什么公司啊？”李大东这会儿才反应过来，奇怪的对林芷韵问道。
“行了吧大东，这你还看不出来？你那个林妹妹和她的男朋友一起编瞎话挤对你呢！”郑则涛酸酸地说道。
“不是的，大东哥，我说的都是真的……”林芷韵见自己被怀疑，有些着急。
“那就走吧，大东，咱们就一起去看看，那个什么公司到底什么样！”郑则涛笃定了这只是杨明和林芷韵的谎言，或者说，连林芷韵也是受害者！正愁没有机会报复一下呢，此刻顿时觉得来了机会，就想着叫杨明难堪。
耀阳虽然没说话，心中也是一般的想法，这时候听了郑则涛的话，也点了点头表示同意。
“既然这样，那就一起吧。”杨明扫了一眼郑则涛和耀阳两人，哪能不知道他们的心思？不过却也没有说破。 

 

第700章 转变
“大东哥，这……”林芷韵却是有些为难，本来是邀请他的，但是这两个让杨明很讨厌的人却要跟着来。
“芷韵，既然他们要跟着就让他们跟着吧！”杨明自然明白这两个家伙的心思，见到李大东神色尴尬，于是干脆就顺了他们的意了。
“不好意思啊……”李大东苦笑道。
杨明没有说什么，拉着林芷韵的手向巷外走去。
“不会是去坐公交车吧？”郑则涛在后面阴阳怪气地说道。杨明所走的方向并不是正街，一般情况下不会有出租车经过。所以郑则涛才会有此言语：“我们可不挤公交车，要不，把地方告诉我们，我们自己打车去吧！”
“则涛……哎。”李大东有些无奈，不过丝毫却没有办法，郑则涛变了，不再是上学时，那个讲义气为人大度的郑则涛了！现在的郑则涛变得十分飞扬跋扈和嚣张。
杨明也不搭理他，走出巷口，直接掏出汽车遥控器，按开了宝马车的门锁。
郑则涛和耀阳明显地一愣，连李大东也是有些惊讶，他没想到杨明居然自己有车！而且是辆豪华的宝马X5！林芷韵却是清楚杨明的底细，此时没有丝毫的不自然。
先将副驾驶的门打开，让林芷韵坐了上去，然后对李大东和其余两人说道：“大冬瓜，上车吧。哦，对了，你们两个不是要打车吗？”
郑则涛此刻是满脸的不可置信，但是，到了现在这个地步，他也不得不承认，自己刚才是看走了眼了，怪不得杨明刚才这么淡定，原来是人家有淡定的资本！
郑则涛本来就属于欺软怕硬那伙的，现在见到杨明有实力了，又开始担心了起来。自己刚才冷嘲热讽了半天，杨明不会已经记仇了吧？现在，当务之急是要弄清杨明的底细，看看他究竟有多大的能耐。
想到这里，连忙说道：“既然有车，那我们还打什么车啊！”
实在是郑则涛太高估自己了，杨明记仇？他这种小人物还不值得杨明去记仇。
人不要脸，则无敌，杨明也没想到郑则涛居然转变的这么快，虽然奇怪，也不好再说什么，反正也不差他们几个，愿意在后面挤着，那就挤着吧。
“哥们，你的公司是做什么的啊？”路上，郑则涛有点沉不住气了，刚才就他跳得最欢实了，杨明要找茬也指定是拿他开刀，耀阳几乎没有说话。
所以，他开始摸起杨明的路子来。他看见了杨明的豪车，也就明白了，杨明口中的公司，十有八九是真的了。
杨明撇了撇嘴，不以为然地道：“有眼睛一会儿自己看。”
郑则涛吃了个瘪，又不敢发怒。他平时在自己大哥的洗浴中心，狠人也见了不少，也看到了不少手段，所以对杨明也不敢再有不满。
杨明将车子停在了商业街上，珠宝公司前面的停车场，然后下了车来。
“杨哥！”几个黑衣青年同时对杨明问好道。
这几个人都是暴三立派过来的保安，之前已经认过杨明的照片了。不过，就算不认识杨明，这辆侯震撼以前的座驾，他们还是能认出来的。
杨明点了点头，笑道：“辛苦你们了。”
这三九寒天里，这些人为了珠宝公司的安全就冻在外面，杨明自然要嘘寒问暖一下了。
“应该的，杨哥！”领头的黑衣人说道。显然，他隐约的知道了杨明的一些身份，对杨明的表扬，显得格外惊喜。
“叫什么？”杨明问道。
“杨国龙。”黑衣人说道。
“还是本家，好好干，我不会亏待兄弟们的。”杨明拍了拍杨国龙的肩膀说道。
“是，杨哥！”杨国龙忙不迭地答道，眼中充满了兴奋。
此时的杨明，在郑则涛的心中掀起了惊涛骇浪！他也真的相信了，杨明果然不一般！不过，他又开始担心了起来，看来，杨明的实力绝对不弱。
“那边，也是兄弟们？”杨明看了看四面八方在来回走动的黑衣人问道。
“是的，都是豹哥派来，保护公司安全的弟兄们。”杨国龙答道。
“这么多人，用不着。”杨明想了想说道：“这样，让一部分兄弟先下去休息吧。”
“杨哥，这哪儿行啊，公司的安全才是第一位的！”杨国龙说道。
“他们下去休息，出了事情一样能及时赶过来。让他们将对讲机时刻带在身边，有了情况，立刻支援。”杨明吩咐道：“这样换班倒，也不至于太疲倦，好吧？”
“可是……”杨国龙知道杨明说的是事实，但是之前豹哥的命令是，所有人都严阵以待，不能偷懒。
“怎么了？有什么难处？”杨明抬头看了杨国龙一眼，然后道：“是不是暴三立？”
“是的，豹哥他交代我们，要严阵以待的……”杨国龙说道。
“暴三立没和你们说，到了这里，要听我的安排吗？”杨明声音一凛道。
“是，杨哥！我知道怎么做了！”杨国龙连忙说道：“杨哥，我替弟兄们谢谢您了。”
“应该是我谢你们才对，你们现在保护的，还不是我的公司？”杨明摆了摆手笑道。
李大东不知道所谓的“豹哥”暴三立是何许人也，所以也没觉得什么，但是郑则涛就不同了，他哥是开豪华洗浴中心的，平时经常能接触到道上的事情，对于“暴三立”这个名字，可谓是如雷贯耳！
所以，郑则涛登时就傻了，如果，杨明他们说的这个暴三立就是那个暴三立的话，那弄死自己，也就是分分钟的事！
等杨国龙离开，郑则涛却是战战兢兢的蹭到了杨明的身边，然后小声道：“杨……杨哥，你们刚才说的暴三立豹哥，是那个……那个……豹哥吗？”
杨明看着郑则涛的样子，笑了笑，道：“大概，就是你说的那个吧。不夜天的。”
“啊！”虽然早有觉悟了，但此时郑则涛还是被吓得不轻，暴三立这种大人物，他哪有机会接触道？不过，惊慌过后，他赶紧说道：“杨哥，你说得对，我刚才马尿喝多了，有点迷糊，刚才，在杨哥的宝马车里，被外面的小风一吹，我这才清醒了过来，要是有什么说得不妥的话，杨哥您就当我是放屁了……”
“我刚才，好像没开窗户吧？我记着我开暖风来的？”杨明笑道。
“一样，一样的……不管是东南风，还是西北风，只要能吹醒我，那就是好风！”郑则涛说道。
“行了，我知道你的心思，怕我记仇，报复你是吧？”杨明看了郑则涛一眼说道。
“嘿嘿……”郑则涛被戳穿了心事，干笑了一声。
“放心吧，我懒得和你计较。”杨明挥了挥手道：“我这一天别的事都忙不过来，没时间找你麻烦。”
“谢谢杨哥……”郑则涛一喜，连忙说道。
按理说，郑则涛有些太谄媚了，不过，要是了解郑家现在现状的人，就不会这么说了。郑家靠着洗浴中心起的家，没什么太深的背景，只是经营有方，又赶上了机遇。而且，在郑家老大——也是就是郑则涛的大哥的刻意钻营下，认识了不少权贵，洗浴才越开越大，现在已经变成了一家全方位业务的俱乐部。
郑家的这家俱乐部，就开在东海。但是，最近却是出了一些问题，因为一点小事，和一个东海的公子哥发生了点矛盾，不过这个公子哥很有背景，人称东海四少爷之一。
本来，以为花些钱就能摆平的，郑家老大找了很多场面人，但是都调解无果。因为对方就只一个条件，让郑家的俱乐部关门。郑则涛知道了杨明的背景和关系，顿时心头一动，说不定，可以从杨明这入手，看看能不能找通关系，或许能让那个东海少爷放郑家一马。
如此一来，坏事没准就变成了好事了！所以，郑则涛这才格外的谄媚。 

 

第701章 公司的组成
“赵思思，怎么样了？”杨明走进公司的大门，迎面的就看见了正在忙碌的赵思思。
“杨明，你来了呀。”赵思思见杨明来了，就先放下了手中的活，抬头说道：“差不多了，马上就完事了。”
说完，赵思思对正在打扫卫生的一众员工道：“你们都快一些，这位是公司的杨总，你们认识一下。”
“杨总好！”一听说公司的另一个总经理到了，这些员工连忙问好道。
“大家都忙吧！”杨明对着这些人点了点头说道。
看见了杨明公司的规模，郑则涛更加不疑有它，确信杨明是个背景深厚的人，于是主动的拿起了多余的抹布，帮着员工干起活来。
杨明却是皱了皱眉，这个郑则涛有点太殷勤了吧？如果说之前怕自己报复他，那自己已经说过了不会去找他的麻烦，现在他还是如此，那就有点说不过去了。
无事献殷勤，非奸即盗。杨明略一思索，就大致的明白了郑则涛的心思。这家伙肯定是想借机攀附自己，不过杨明却是也没想到，郑则涛是想借着杨明却疏通关系。
李大东这个人比较耿直，不懂得圆滑，对郑则涛的突然转变，有些莫名其妙，不由得奇道：“则涛，你怎么了？”之前，郑则涛与杨明说的那些话都是背着李大东和耀阳的。
“哈，没事，反正我闲着也是闲着，就伸把手，看看能不能做点力所能及的！”郑则涛笑呵呵地说道。
“对了，赵思思，这就是我和你提过的林芷韵，也是咱们学校的，学经济的，来帮我打理公司的。”杨明也没搭理郑则涛，他既然愿意折腾就任由他折腾去吧。而是转身将林芷韵介绍给了赵思思。
“你好，林芷韵，我就是赵思思，以后叫我思思就可以了。”赵思思友好的伸出手去。对于林芷韵的身份，她隐约的从张滨口中知道了一些，对这个和杨明有着不清不楚关系的女孩子，自然要友好一些。
虽然，同为女人，对杨明这种做法不是很赞同，但是赵思思是那种很有大局感的女孩子，而且，现在所做的一切都是围绕着张滨，而杨明是张滨最好的朋友，她自然不会让杨明难堪。
“你好，思思，那你就叫我芷韵吧。”林芷韵连忙和赵思思握了手。
说实话，赵思思的长项在于广告和宣传，对公司的管理并不是很在行，前一阵子都是张滨在忙，毕竟张滨有个做老板的老爸在后面出谋划策的帮衬着，处理一些公司运营的问题也不是很难。而赵思思则一直都只是打打下手而已。
但是这几天，张滨住院了，整个公司的担子就全部的压在了赵思思的身上，让她有些力不从心起来。这回，见到杨明找来了个帮手，还是学校里学经济的，自然很开心。
“李大东，怎么样？愿不愿意留下来，在公司里帮忙？”杨明看了正一脸茫然的李大东问道。而对他的称呼，也从原来的调侃“大冬瓜”，变成了现在的李大东。
“啊？我？”李大东一愣，以为自己没听清楚：“你是说你要请我？来你的公司？”
“是啊。”杨明笑着点了点头道：“你有没有这个想法呢？”
“这家公司？”李大东不是很确定地问道。
“是的，就是这家公司。”杨明答道。
“林芷韵也在？”李大东还是有点不相信。
“她也在。”杨明肯定地说道。
“那你还请我干什么？”李大东更是莫名其妙了，按理说，别人躲情敌都躲不过来呢，想尽一切办法，把情敌支得远远的才罢休！这杨明可倒好，居然把自己放在林芷韵的身边？这是什么意思？
“请你来公司帮忙啊！”杨明耸了耸肩道：“我请你来公司，自然是帮忙了。”
“可是……”李大东迷惑了，不明白杨明到底想干什么，他是真心的，还是在试探自己？抑或是有什么阴谋？
“李大东，你也别多想。”杨明哪能看不出李大东的顾虑，于是道：“其实，芷韵一直把你当作是她的哥哥，现在是，以后也是。你俩做不成恋人，其实也未尝不可做成亲人！这段时间以来，你再没去过芷韵她家吧？你一直在躲避芷韵吧？
这不但是芷韵，而且是我都不愿意看的结果。现在咱们这一代基本都是独生子女了，家里没有哥哥姐姐、弟弟妹妹，而芷韵能有你这个比亲大哥还亲的大哥，也是一种幸福。
现在，你却正在破坏这种幸福！所以，我给你创造了一个机会，希望你能把握住。当然，愿不愿意，你自己去想，我也不逼你。”
“这……让我考虑一下吧……”李大东听了杨明的话，不由得有些动容。杨明说的是事实，自己这段时间，的确是在躲着林芷韵了！
因为他很尴尬，不知道见面后，要说些什么！李大东有点后悔自己的鲁莽了，那天，如果不是自己冲动在林芷韵和她的男朋友面前表了白，也不会有现在的尴尬了。
现在回想起来，其实，原来自己和芷韵之间的那种关系和感觉其实挺好的，芷韵很依赖自己，把自己的当成了是她的亲大哥，只是自己一厢情愿的认为，这种兄妹之情会慢慢演化为爱情。
但是，这一切的默契和美好都不复返了，所以，李大东在极度郁闷的情况下，才会找来高中的朋友出来喝酒。
现在，杨明给他了一个和林芷韵修复关系的机会，李大东却是有些犹豫了。说到底，这是杨明的公司，虽然，李大东看杨明不像是那种玩阴谋在背后阴人的人，但是李大东还是觉得有些怪异。
“好，我给你时间考虑，考虑好了的话，就给我个答复。”杨明说道。
让李大东先回去考虑了，杨明却是冷冷地盯着犹豫着不想离开的郑则涛：“怎么，还有什么事吗？”
“没……没什么了……那个杨哥，您能给我个联系方式吗？”郑则涛小心地问道。
“联系方式？你要我的联系方式干什么？”杨明皱了皱眉。
“那个……那个……是这样的，我看李大东走的匆忙，并没有留下您的联系方式。您不是让他考虑吗？他考虑出结果了，要是没有您的联系方式，那怎么通知您啊！”郑则涛一本正经地说道：“我琢磨着替他要一下。”
“原来是这样啊。”杨明虽然看出了郑则涛的私心，不过还是说了自己的手机号码。
郑则涛连忙记在了手机中，才恋恋不舍的起身告辞。
老布冯请来的设计师就是不一般，设计出来的珠宝款式，十分高贵典雅，赵思思从电脑里调出了一些完成的样稿，与杨明和林芷韵商讨。
“我看这些都不错，抓紧让工厂赶工吧，马上就是情人节了，咱们虽然走的是高端路线，但是有钱的情侣也不在少数。”杨明说道：“以后这些事情，你就和芷韵两个决定就行了，我和张滨就是甩手掌柜的了！”
“张滨？我可不敢让他和你一样悠闲，等他出院后，我就得让他过来。”赵思思笑了笑说道。
“那就是你们的家事了，我不掺和。”杨明摆了摆手。
林芷韵的适应和学习能力很强，虽然不太喜欢言语，但是却很有商业女强人的风范。当然，这只是外表，林芷韵的性格却是决定了她并不是那种狠心的人。
这种人经商可以，驾驭手下就差了一些，只能用人格魅力去感染部下，但是却不能太严厉的对待部下，因为林芷韵狠不下心。这是她的弱点。
而李大东，却是正好可以弥补林芷韵的这点不足。从平时接触就可以看出来，李大东属于那种没有太多歪心眼的人，刚正不阿，正好适合管理公司的人事和纪律。
这种铁面神，相信谁看了都会害怕。
杨明这边思索着公司的事情，那边李大东却是也开始因为今天的事情烦心了起来。对于杨明的邀请，是去还是不去呢？ 

 

第702章 你也认识杨明？（上）
李大东很是犹豫。倒不是因为自己的学业问题，上过大学的人都知道，大学的个人时间是相当宽裕的，而且，某些管理不是很严格的科目，任课讲师也不点名，只要你考试过去了，那就对你睁一只眼闭一只眼。所以去杨明的公司，并不会占用李大东的学习时间，而且，对李大东来说，这也是一个十分不错的机遇！
随着大学毕业生的饱和，找工作变成了一个十分严峻的问题！随着大学教育的普及，人们对大学生的这个原来的高级知识分子也变得不是很感冒了，大学生找工作，和普通没上过大学的大专生甚至中专生，几乎没有多大分别。
一张文凭，代表不了什么。职位饱和，根本就没有那么多的岗位可供应届毕业生去就业，更何况还有那么多的往届生以及待业青年。
李大东虽然没找过工作，但是成天的耳闻目睹，电视报纸上成天的报道，他还是看得到的，也十分了解当前的形势。
所以，杨明的邀请，让他动心了。而且，李大东也很明白，杨明这么做不是给他创造机会去追求林芷韵而是让他能够正视和林芷韵之间的关系，走出感情的阴影。
“老弟，在哪儿呢？”李大东犹豫了半天，也下不了决心，于是决定给自己的堂弟打个电话，找他来商量一下。
现在，家家基本都是独生子女，表亲堂亲就属于最亲的兄弟姐妹了。李大东自小就和这个堂弟的关系不错，平时，有什么心事的，就喜欢找他来商量一下。
“大哥啊，是你，有什么事吗？”李大东的堂弟接起了电话问道。
“老弟，你有没有空？大哥有点事想和你合计合计……”李大东说道。
“哦？那成，你等等我啊，我和领导请个假去。”李大东的堂弟说道。
“那我等着你，来我家吧，陪我喝两杯！”李大东说道。
“你家有菜吗？拉倒吧，看见咱俩喝酒，你爸——我大伯又该骂咱俩了！”李大东的堂弟说道：“来商业街后面的大排档吧，我请客！今天刚拿了一笔提成，庆祝一下。”
“那行，我二十分钟后就到。”李大东说道。
“我也差不多，就在老王头家的烧烤摊子那里碰面吧！”李大东的堂弟说道。
挂断了电话，李大东的堂弟就转身走进了旁边的经理室：“刘经理，我大哥刚才来电话，找我有点事，今天我早走一会儿行吗？”
“没问题啊，你有事就去忙吧！”刘经理笑着点了点头。
“那谢谢刘经理了！”李大东的堂弟道谢道，然后转身出了刘经理的办公室。
可能有人已经猜到了，没错，李大东的堂弟就是李大刚，杨明高中时的好哥们。而刘经理，最近也隐约的知道了些杨明的背景，所以对李大东格外的照顾。
杨明买完房子之后，有很多小事和手续等等自己没有时间去办，就打发暴三立去办了。上次的事情，暴三立没有办好，正担心杨明会看不上自己呢，这次见到杨明又有事情交代自己，连忙屁颠屁颠地去办事去了。
本来，这些许小事是不用暴三立亲自出马的，随便打发个小弟就能去了，但是因为是杨明交代的事情，暴三立不得不慎重一些。
刘经理在松江不认识谁，也不能不认识暴三立！暴三立亲自来跑房产证的事情，把刘经理都看傻了！怪不得之前的杨明那么牛，坐那儿没说话，那个许小姐的男朋友就吓得够呛！
你有黑道背景又如何？松江最大的黑道头子是给杨明跑腿的！
刘经理是满脑袋冒冷汗，亏得自己那天没有帮着许小姐说话，不然就完蛋大吉了。
李大刚赶到大排档的时候，李大东也刚好到。李大东对这里是再熟悉不过了，当初上学的时候，没事就和杨明还有徐鹏在这里喝酒。
“老弟，你挺快啊！”李大刚的公司离这里不近，所以李大东才有此一说。
“打车来的能不快么！”李大刚笑道：“怎么了？看你的表情，好像挺郁闷的，有什么心事？”
“坐下慢慢说吧……”李大东不置可否地说着，就找了一张空椅做了下来。
“行。”李大刚也不着急，坐下后，对服务员喊道：“服务员，先来三十个羊肉串，十个牛腰子，五个羊排，两瓶啤酒！”
“好咧！”服务员记下了李大刚要的东西，就去忙活准备去了。
“说说吧，怎么回事？”李大刚拔了一头大蒜，边弄边说道。
“老弟，林芷韵你知道吧？”李大东犹豫了一下说道。
“知道啊，不是你的青梅竹马吗？”李大刚对李大东的事情还是很了解的。
“青梅竹马……”李大东叹了口气道：“她有男朋友了……”
“什么？”李大刚一愣：“怎么搞的？不是你？”
“是我就好了……”李大东苦笑着摇了摇头：“不过，我也想开了，林芷韵一直把我当成是大哥哥，从来就没有那方面的感情！爱情不是能勉强的东西，她也有追求幸福的权利……”
“我靠，你都想开了，还找我干啥？没事闲的？”李大刚有些莫名其妙，他自然知道爱情这东西是不能勉强的，既然大哥已经想通了，那还烦恼个屁？
“不是这个……是另外一件事……”李大东顿了一下说道：“林芷韵的男朋友，想邀请我去他的公司帮忙……林芷韵也在他的公司里……”
“这么有钱？都有自己的公司了？”李大刚愣了一下道：“不过，你说的我有点没明白，他男朋友让你去他的公司？你确定没搞错？”
“当然没有，不然我也就不能烦心了！”李大东摆了摆手道：“我现在犹豫不决的是到底去还是不去！”
“等等……我怎么觉得有点不可思议呢？林芷韵的男朋友知道你喜欢林芷韵吗？”李大刚问道。
“知道……”李大东点了点头。
“晕死！这到底是怎么个思路啊？我怎么给弄懵了？”李大刚拍了拍脑门说道。
“老弟，其实，事情很简单，林芷韵的男朋友知道芷韵不喜欢我，一直拿我当她的大哥，这次叫我去公司帮忙，也是想我能够清醒一下，不要沉迷在失恋的阴影中，能够走出自己！”李大东将杨明的意思告诉了李大刚。
“真爷们！纯的！”李大刚一拍大腿由衷的赞扬道：“那你还犹豫什么？看那个林芷韵的男朋友也不是小肚鸡肠的人，既然给了你这么好的机会，你还犹豫什么呢？”
“可是，我怕去了之后只会更尴尬啊……”李大东担心道。
“你只要摆正自己的位置，就不会有什么尴尬了！”李大刚摇了摇头道：“大哥，我要是你，也会作出这个选择的！”
“我知道了……好，先不提这件事了，咱们喝酒！”李大东见羊肉串上来了，于是给自己倒了一杯啤酒说道。
“行，先喝酒。”李大刚也给自己倒了一杯，然后拿起热气腾腾的羊肉串咀嚼了起来。
几杯酒下肚，李大东的脸色微微出现了红晕，整个人也没有刚才那么烦恼了，哥俩说笑着聊起了别的事情。
“王老头，有没有桌了？”正聊的起兴，迎面过来了几个混混模样的壮汉，对烧烤摊的老板王老头问道。
“不好意思啊，客满了，几位等等还是下次再来？”王老头抱歉地说道。
王老头的烧烤摊是老字号了，在大排档里很出名，来这里吃的人很多，到了饭口，几乎就没有位置了。
“真扫兴！”领头的壮汉骂了一句，转身就要离开。
他的一个手下，却是眼珠一转，扫了一眼大排档的客人，然后径直向李大东这桌走了过来……“你们两个，占了这么大的六人桌，去和那边的人并一下吧，我老大要在这里吃饭！”手下直接对李大东和李大刚两人说道。 

 

第703章 你也认识杨明？（中）
在这里，喝点小酒，聊聊心事，各说各的话，互不干涉。谁愿意和别人挤在一张桌子上？到时候，不但话没法说了，酒喝得也不会痛快，吃起饭来，反而会十分拘束。
李大刚皱了皱眉，他以前可就不是善岔，跟着杨明混那会儿，也是横着膀子晃的主，说硝谁也就硝谁了，都不带犹豫的。
不过，现在毕竟走上了正途，而且，自己的堂哥又在这里，李大刚知道自己堂哥的性子，不是那种惹是生非的人，也就没当场发作。
再说，对方人很多，自己这边就两个人，虽说真打起来，堂哥李大东肯定不会坐视不理，但是毕竟他不是打架的料，有跟没有几乎差不多。
“我们在谈事情，和别人一桌不方便。”李大刚对那个手下说道。
“嘿，还挺横啊？知不知道我老大是干什么的？”其实，这事如果放在平时，也不算事。最近松江的黑道高层已经下了严令了，不允许他们骚扰平民百姓。但是手下当着这么多人的面，被李大刚给折了面子，有些难堪，才撂下了几句场面话。
“你知不知道我老大是干什么的？”李大刚上次见到杨明之后，看了杨明身上的那一系列事，就知道杨明现在不一般了，估计道上的人都买面子。不然，那个据说有黑道背景的郭健超不可能灰溜溜的离去。
“你老大？你也是出来混的？”手下一愣，心道，别大水冲了龙王庙！道上最忌讳的就是窝里斗，要是真是自己人，那回去要是被那些个老大们知道了，肯定没有好果子吃！
当然，这个老大指的不是他的老大，而是上面的那些重量级人物，也就是暴三立和侯震撼的那几个手下。
“混的算不上，我老大是杨明，认识吗？”李大刚抱着试一试的态度说道。
“杨明？谁啊？”手下有些莫名其妙，不过，帮里的小老大太多了，哪能一一都认识？于是道：“混哪里的？”
手下不认识，不过那个领头的壮汉却是浑身一抖，吓了一跳，三步并作两步的奔了过来，直接给了自己的手下一脚道：“操，没地方就换一家再吃呗？显你个大屁眼子呢？”
手下被踹了个狗啃泥，正不知道怎么回事，就听自己的老大十分恭敬的对李大刚道：“兄弟，不好意思啊，我这手下不懂事，看我回去不弄死他的！打扰你们吃饭了，这顿算我的，我买单了……”
“这倒是不必了，我们还没吃完，一会儿还得要别的东西。”李大刚没想到杨明这名字这么好使，随口一提，事情就解决了。
“要得，要得……”老大从口袋里掏出了钱包，在里面抽出了五百块钱递给了烧烤摊的老板王老头道：“这两位兄弟的单我买了，多退少补，这五百先押你这儿！”
“没问题！”王老头认识老大，连忙接过了五百块钱。烧烤，再怎么吃两个人也吃不下五百块钱的东西，再说了，就算吃下了，王老头也知道像领头老大这样的场面人肯定不会赖账。
最近一阵子，松江道上这些混混，明显的规矩多了，吃饭喝酒也都给钱，闹事的也少了很多。王老头也是在社会底层混的人，消息也算灵通，知道松江的黑道变天了，一位比较正派的老大上了位，对手下这些人要求的严格了许多。
这些出来做生意的，只求安稳，倒是不在乎每个月那些保护费，就怕这些人收了保护费，还来白吃白喝的，那就担待不起了。
现在的情况，让这些人很欣慰。每个月自愿地交了保护费，这些混社会的人真的也能起到保护的职责，而且，人家现在搞得很正规，名义上都是保安公司的保安，来维护市场治安的。
有了这些人在，市场里那些赖账打架斗殴的泼皮，也都消停了不少，算来算起，还是这些做生意的人得了好处。
李大刚见领头老大如此殷勤，也就不好再推辞，点头道：“那就谢了！”
“谢啥，都是自己人！”领头老大道：“我叫张喷白，夜市儿这片都是我的地盘，以后有用得着兄弟的，就是一句话！”
之所以将自己的名字告诉李大刚，张喷白也是犹豫再三的。如果李大刚在杨明面前说了些自己的坏话，那自己就完蛋了。
话又说回来，就算不告诉，只要杨明想知道，那随便一打听夜市是谁的地盘，那就能知道自己的名字了，这样一来反而更加不美，还不如索性的坦白了，没准借助杨明的关系，能再爬上一个高位。
而这个张喷白，就是当初仙人度假村的那个张喷白！因为破坏了隋光启的好事，被开除了。
当时，杨明和周佳佳的分析没有错，隋光启指使了张喷白的两个小弟合演了一出戏，却没想到，张喷白横插了一杠子进来将事情搞砸了！
隋光启一怒之下，就将张喷白给开掉了。三十多岁的张喷白失业后，没了谋生的依赖，又没什么别的本事，于是就在朋友的引荐之下来了松江跟了暴三立，加入了保安公司，被派到夜市的市场管理处做保安。
当然，这是对外的称呼，张喷白是夜市的保安队队长。但是其实就是看场子的，只是换了一种说法。不过，别看是换了一种说话，但是意义却完全不同了，张喷白的工作性质从原来的不合法，变成了合法。
而那些业主也明白是怎么回事，普通的保安，他们还真不需要。也就是张喷白这伙人，能在他们有麻烦的时候快速帮他们摆平麻烦，他们才心甘情愿的掏钱。
虽然现在的工作不如原来那么清闲，但是却也不错了。起码现在自己跟的人比原来牛多了。
而造成这件事的罪魁祸首杨明，张喷白自然关注了一下。就因为他自己才失业了，张喷白怎么也得从多方面打听一下杨明的背景吧？
不过，有一次偶然的机会，张喷白看见暴三立和侯震撼两位老大，都陪在杨明的左右，三人有说有笑，张喷白立刻就打消了报复杨明的念头！
能劳动两位老大一起陪同的人，那能是一般人吗？所以，张喷白立刻就起了结交之心，毕竟两人之间有个小过节，如果能借这件事作文章，没准还真能成为自己成功的阶梯。
也正是因为如此，张喷白一听李大刚的老大是杨明，哪敢怠慢，赶紧跑来道歉。
“白哥，我叫李大刚，杨哥的高中同学，当时也是跟杨哥混的！”李大刚说道。
“刚哥，那我就不打扰你们喝酒了，改天再聊！对了，这是我的名片，下次来这里喝酒，一定要打给我！”张喷白给了李大刚一张名片，也就不再多留，带着小弟离去了。
走了好远，那个狗啃泥的小弟才诚惶诚恐地问道：“白哥，杨明是谁啊？”
“操！”张喷白又给了小弟一撇子，然后道：“杨哥的名讳是你直接叫的？那是豹哥和侯哥的好朋友！”
“啊？那我不是惹祸了？”这小弟也不傻，一听就担心地问道。
“还不是老子给你擦的屁股？以后醒目点，别老乱惹事！”张喷白哼了一声。
“谢谢白哥！”小弟感激道：“我以后不敢再乱惹是生非了！”
“知道就好，走吧，找个地方喝酒庆祝一下！”张喷白说道。
“庆祝？还庆祝什么啊？”小弟奇怪地说道。
“笨蛋！这何尝不是一个机会？没准我能因为刚才的刚哥认识杨哥呢！”张喷白说道。在道上混的，不分年龄，能者为哥，所以张喷白三十多岁了，也没觉得管李大刚叫哥有什么不妥。
而那边，李大东却是惊讶无比，皱着眉头，在思索堂弟刚才和那个张喷白的对话。
杨明，莫非，就是今天自己遇见的那个杨明？
“老弟，你说的那个杨明，是做什么的？”李大东终于忍不住问道。 

 

第704章 你也认识杨明？（下）
“杨明？我高中时候豹哥们，也是我老大，现在人家混得相当牛逼了，开着豪车，住着豪宅！”李大刚道：“这事也没啥可瞒的，过一阵子，他要组建地产公司，叫我过去帮忙。”
“豪车？什么车？”李大东心中一动。
“X5，怎么，大哥，你问这个干什么？”李大刚有些奇怪。
“X5是什么？”李大东对汽车的型号不是很了解，只是知道车的牌子。
“宝马X5啊！”李大刚解释道。
“宝马？是那种越野吉普车吗？”李大东连忙问道。宝马的牌子他还是认识的。
“是啊，你问这个干吗？”李大刚不明就里。
“蓝色的？”李大东却不回答，继续问道。
“是啊，到底怎么了？”李大刚愈发的觉得莫名其妙。
“哎！”李大东长叹了一口气，然后道：“就是他……”
“什么就是他？你也认识杨明？”李大刚听得云里雾里。
“就是他，是林芷韵的男朋友……”李大东唉声叹气地说道。
“我说，你是不是搞错了？林芷韵的男朋友？他的女朋友叫陈梦妍，是我们高中的校花！”李大刚却是纳闷地说道。
“嗯？”李大东一愕：“他的女朋友叫陈梦妍？你确定？”
“等等，咱俩是不是说差了？认识的不是一个人？”李大刚却是摆了摆手。
“应该没错了，你认识的那个杨明，现在在松江工程大学上学吧？”李大东神色有些异常地说道。
“你等下！”李大刚说着，就掏出了自己的手机，然后调出了里面的相册来，道：“你看看，是不是他？弄得疑神疑鬼的……”
“没错！就是他！”李大东大叫了一声，跳起脚来：“这小子脚踏两只船！我一定要告诉芷韵去！”
李大东向吃了兴奋劲一样，起身就要走。
“等等！”李大刚一把将他拉了回来，按在了座位上：“你急什么？到底怎么回事？”
李大刚心道，不会这么巧吧？杨哥玩起了劈腿了？早知道这样，那自己就说什么也不能将照片拿出来给他看了！不过事情已经发生了，埋怨也没有用，只能看看怎么去补救了！
不过，事情似乎还真不太好办，自己这大哥喜欢林芷韵，现在知道了这么一个爆炸性的消息，哪有隐瞒的道理？
“就是他，他是林芷韵的男朋友！”李大东急道：“老弟，你别拦着我啊，我得现在就去和林芷韵说，可别上了这小子的当了！”
“怎么上当了？我说的是以前！高中的时候，没准现在早就分手了呢……”李大刚含糊其辞地说道。
“大刚！你在说谎！”李大东抬起头来，盯着李大刚的眼睛：“咱俩从小一起长大的，我还不知道你吗？你说谎话的时候，我能看出来！”
“哎！”李大刚叹了口气，心道，看来瞒是瞒不过去了，兄弟俩从小一起长大，谁不了解谁啊！看来只能想办法劝劝他了。
“大刚，我知道杨明是你的好哥们，但这件事，关系到芷韵的终身幸福问题，我不可能坐视不理！”李大东坚决地说道。
“大哥，我明白你的心情，可是，你和林芷韵已经不可能了……”李大刚劝道。
“老弟，我知道芷韵就算没有杨明，也不会喜欢我的，他拿我只当是亲情的哥哥！可是越是这样，我这个做大哥的，就不能看着妹妹的幸福不顾！”李大东说道：“你应该明白我的心情，我只是想让芷韵幸福，但是杨明这么做根本就是伤害芷韵！”
“那你想怎么做？找到林芷韵，和她直说？或者暗示一下？”李大刚摇了摇头道：“你觉得，热恋中的男女会相信别人的话吗？”
“不相信我也要说！我必须要说！”李大东霍然地站起身来道：“我走了，你在这里继续吃……”
“大哥……”李大刚想伸手阻拦，手伸到了一半，却又停下了，自己拦的了一时，还能拦的了一世吗？当务之急是赶紧给杨明打个电话通知他一下。
不敢耽搁，赶紧给杨明拨了过去，就听到对面传来了关机的声音……李大刚一拍额头！坏事了！
刚才来了一个骚扰电话，是推销保险的，杨明正在和赵思思谈事情，防止再被打扰，就直接将电话给关掉了。没承想李大刚会在这时候打来电话。
但是，林芷韵却没有关机，电话响起，林芷韵看了一眼来电显示，是李大东打来的，于是询问的对杨明道：“是大东哥。”
“接吧，可能他想通了。”杨明点了点头也没在意。
“哦。”林芷韵接起了电话：“喂，大东哥……”
“芷韵，你现在在哪里？我有重要的事情和你说！”李大东急切地说道。
“我还在公司呀，大东哥，你有什么事情吗？”林芷韵问道。
“你能下来一下吗？我有些话想和你单独说一下。”李大东沉吟了一下说道。
“单独？”林芷韵一愕，随即抬头看向杨明，小声道：“大东哥说有话想单独和我说……”
“单独说？”杨明沉默了一下，虽然，他对李大东的为人还是比较放心的，不然也不能聘请他来公司帮忙，不过防人之心不可无，他也不允许林芷韵出现什么意外，于是转头对赵思思道：“公司里，有没有单独的会客室？”
“有的。”赵思思立刻会意，对身边刚聘请的秘书说道：“小马，你知道会客室吧？”
“知道的，赵经理。”秘书小马说道。
“那好，芷韵，你一会儿就随着小马去会客室吧，让李大东来这里见你！”杨明说道。在公司里，杨明还是不怕李大东会作出什么不利于林芷韵的事情来的。
“好的。”林芷韵说完，松开了捂住话筒的手道：“大东哥，那你来公司吧，我找人接你到会客室。”
“行，那你等我，我马上过去。”李大东说完，就拦下了路边的一辆出租车，赶往了杨明的公司。
本来，李大东平时是不打车的，但是这次的事情比较紧急，也就奢侈了一次。
杨明倒是没多想，反正公司里保安很多，会客室的情况，在保安室都有监控，想来李大东也不会犯虎做什么傻事的。
林芷韵出去后，杨明继续和赵思思叙着话：“张叔叔知道张滨被打的事情了吗？”
“张滨不让我说……张叔叔还不清楚。”赵思思叹了口气：“他不让说，我也不能去乱说呀！”
“这倒是，既然张滨不想张叔叔担心，那就算了。”杨明道：“不过这回没问题了，公司里的保安会二十四小时的保护这里。”
“嗯，这回安全了许多，不然，那些个刚来的员工都有些提心吊胆，看到来了这么多的保安，才安下心来。”赵思思说道。
“思思，虽然现在还没有查清楚这件事是谁干的，不过你放心吧，我绝对不会放过伤害张滨的人！”杨明斩钉截铁地说道。
“我知道，你会替张滨出头的，不过实在找不到就算了，或许是同行来捣乱也说不定……”赵思思摇了摇头说道。
赵思思并不知道事情的内幕，同行？估计也没有人敢来找麻烦，但是这些话杨明就不好同赵思思说了。
※※※
李大东被楼下的接待员直接带到了会客室里，林芷韵已经坐在里面等候了。
会客室是那种大玻璃的隔断，在外面虽然听不到里面说什么，不过却是能看的一清二楚，李大东要是敢作出什么不利于林芷韵的事情，在外面巡查的保安会第一时间冲进去。
“大东哥，你这么着急干什么呀？”林芷韵有些奇怪地看了一眼满头冒汗的李大东。
“芷韵，你了解杨明吗？”李大东关上了会客室的门，坐在了林芷韵的对面，直接开门见山地说道。 

 

第705章 被改编的真相
“了解？”林芷韵一愕：“大东哥，你在说什么呀？”
“我的意思是说，你了解杨明的为人吗？以及他平时所接触的人……”李大东暗示道。
“了解呀……他是我的男朋友，我怎么会不了解？”林芷韵虽然奇怪，不过还是如此答道。
“那你知道，杨明在外面还有别的女朋友吗？”李大东瞄了一眼门外的保安，虽然明知道他们听不见，不过还是压低声音道。
“我……”林芷韵心中一惊，莫非李大东知道些什么了？林芷韵的脸色变得有些苍白起来，她不知道该如何去回答李大东的问题了。
她现在和杨明的关系着实有些为妙，假装的男女朋友，但是却又和真正的男女朋友没什么太大的区别，至少给林芷韵的感觉是这样，热恋中的男女，大概也是这样的感觉吧？
有时候林芷韵也会迷茫，不过，大部分情况下都在装傻，不去考虑两个人的未来。而事实上，她也真的不愿意去考虑。
妈妈是个很保守的人，在她看来，女孩子就应该从一而终，自己和杨明有了那层的关系，妈妈也没有办法，只得接受，不过要是真的和杨明分手了，那妈妈估计就接受不了了。
而林芷韵心里也很清楚，自己的第一次也的确是给了杨明，潜意识里，她也希望杨明能一直的这么冒充下去，直到永远。
不过，事实和理想总是有很大的差距的，当林芷韵从杨明口中得知陈梦妍已经知道了她的存在，林芷韵就产生了很大的危机感，甚至是一种负罪感。
林芷韵从来没想过要自己霸占着杨明，如果有这样地想法，那早就用当初的事情威胁杨明了。现在的情况，已经让她觉得很满足了。
可是，林芷韵也知道，现在的满足，也只能是暂时的，让杨明一辈子都装作是自己的男朋友？就算杨明同意，陈梦妍会同意吗？
一直在提醒自己，千万不要喜欢上杨明的林芷韵，蓦然回首，却发现杨明在她的心里，已经占据了很大的位置。
这些话却是不能和李大东说的，虽然林芷韵将李大东当成了是自己的亲哥哥，不过，自己的事情都是些私密的东西，别说他了，就是父母也不能说呀！
林芷韵不可能将事情的前因后果解释给李大东听。不然的话，李大东肯定会问了，高中的时候我是看着你在学校里的，你哪儿来的男朋友？第一次又给了谁了？
林芷韵就没法回答了，她更加不可能将事情的真相说出来，不知怎的，林芷韵却是极力地想维护杨明的形象，不想让人知道两个人之间还有一段不愉快。
“芷韵？你怎么了？”看见林芷韵有些茫然不知所措的表情，李大东以为她是被自己的消息给震惊了，连忙继续说道：“芷韵，我也是刚知道的，我的弟弟就是杨明的高中同学，他们两个人的关系非常好，而杨明，除了你之外在外面还有一个女朋友，叫陈梦妍！”
“我……我知道……”林芷韵被李大刚弄得没辙了，只得硬着头皮说道。
“什么？你知道？”李大东错愕地看着林芷韵：“芷韵，你在说什么啊？你到底听没听明白我的意思？”
林芷韵不知道该如何回答李大东，这中间的错综复杂也只有她这个当事人明白。
“芷韵，说话呀？”李大东急道。
“大东哥，这件事，你以后就别再管了行么……我……我，哎，有些事情，我没法说……”林芷韵苦涩的甩了甩头道：“你别逼我行么……”
“芷韵，你怎么这么糊涂呢？你……你让我说什么好呢，你气死我了……”李大东铁青着脸说道：“是不是他拿住你的什么把柄了，要挟你？”
李大东看到林芷韵那为难的神色，心中一跳。现在，什么艳照门啊艳照碟啊的满天乱飞，别是杨明也拍了什么录像或者照片，藉此来要挟林芷韵吧？
也不怪李大东想象力丰富，这种事情也不是没有，相反，还很多。
要说把柄，应该是林芷韵拿住了杨明的才对，不过林芷韵却是不想藉此要挟杨明什么。摇了摇头，道：“大东哥，你别乱猜了，不是你想的那样的……”
“什么不是？芷韵你别怕，要是真有什么事，大东哥帮你担着！”李大东道：“咱们可以去告他……”
“告什么呀……”林芷韵咬了咬嘴唇，支吾了半天道：“我……我是小的……你……你明白了？”
“小的？”李大东一愣，随即明白了林芷韵所说的话，林芷韵的意思是，她才是真正的第三者，是杨明的小老婆，或者说是情人……这让李大东觉得有些不可思议！瞪大了眼睛，呆呆地看着林芷韵！林芷韵从小就是个品学兼优的乖乖女，从来没做过什么出格的事情。而且，虽说性格有些柔弱，但是原则性却是很强，断不会作出什么违背原则的事情来！
“芷韵，你……你怎么变成这个样子了？”李大东又惊又怒，气得浑身直发抖。
林芷韵看着李大东的样子，就知道，如果今天不和他说些真实的情况，他肯定不会罢休，甚至可能要闹到自己的父母那里，这样一来，事情就闹大了！
于是，思索了半天道，幽幽地说道：“当初……我爸爸出了车祸，急需动手术，能借到钱的亲戚朋友，我和妈妈都借了一遍，不过，那些人却不是没钱就是找了一大堆理由去搪塞……没办法，我一个女孩子，又有什么资本呢？在走投无路之下，我就只能出卖自己了……我硬着头皮来到酒吧的门口……想找个客人将自己的第一次卖掉……”
“芷韵，你怎么能这么做呢？我不是说了吗？我做家教，一定可以给你凑够手术费的！”李大东神色无比激动地大吼道。
“做家教……”林芷韵自嘲的笑了笑：“我也做过家教，一个月，能赚到几百元就不错了，三千多块的手术费，要攒到什么时候？手术是拖不了时间的……”
李大东沉默了，情知林芷韵说的是事实。是啊，手术怎么能等呢？
“拿走我第一次的人，就是杨明……”林芷韵说得很含糊，林芷韵不擅长说谎，中间的曲折她又不能详细说，只能一语带过。
“我明白了……”李大东低下头去，面上的表情说不出的痛苦，半晌才道：“可是，这不代表什么啊，我能谅解你当时的心情，你……你也不欠他什么了，你可以离开他呀！而且……而且我也不会因为这个嫌弃你的……”
李大东说出了自己的心声，的确，林芷韵被生活所迫，才做出那种事情的，李大东对此，完全可以包容。
“呵……”林芷韵笑了笑，道：“谢谢你，大东哥，我说过了……咱俩之间，只可能是兄妹关系的。”
“我……我就是打个比方……”李大东窘道：“我是想说，现在这个时代，女孩子是不是……那个已经不重要了……”
“我和杨明在一起……是因为……我……我舍不得离开他……”林芷韵说出这句话的时候，自己也是一惊！这份隐藏在心底下的感情，终于在瞬间释放了出来：“我……我喜欢他。”
“可是，你这么做，岂不是……哎，你让我说什么好了呢……”李大东叹息的看着林芷韵：“那你就想这么一直的下去？”
“走一步，看一步吧……”林芷韵摇了摇头。
“林叔叔和沈阿姨知道这些事情吗？”李大东沉默了一下问道。
“不知道，我不想让他们知道……”林芷韵再次摇了摇头：“他们只是知道，杨明是我的男朋友，从高中就开始交往了……”
“你不后悔？”李大东抬起头来，最后的尝试道。
“不。”林芷韵坚定地说道。从当初原谅了杨明的所作所为，就没有再后悔过。 

 

第706章 新邻居
见林芷韵如此的坚决，李大东也没什么可说的了。恋爱中的女人，总是会奋不顾身。飞蛾扑火，并不是一句空话。
知道说什么都没用了，李大东很是无奈地叹了口气。
“大东哥，这件事情，你能替我保密吗？别告诉我的父母……也别和任何人说起……”林芷韵有些祈求地看着李大东。
“我……算了，依你就是。”李大东有些不忍地说道。
“谢谢你，大东哥。”林芷韵甜甜的一笑：“和杨明，也不要说，行吗？”
“我知道了。”李大东点了点头。
“来公司帮忙吗？”林芷韵换了一个话题。
“好吧……”李大东道：“我是来给你助威的，要是杨明敢对你不好，我可不饶他！”
“呵呵……那就先这样吧，我先回去了……”林芷韵的脸上虽然挂着微笑，但是心里却是无比的难受，刚才的话只是说给李大东的，真实情况却远远比这个复杂多了！
林芷韵也不知道，自己和杨明之间的关系究竟可以维持多久。是不是，将那件事情告诉杨明呢？这个想法刚一冒出，就被林芷韵否决了。
这种要挟别人的事情，林芷韵绝对不会去做。快步地走回了赵思思的办公室，杨明也正好和赵思思说完话，正准备去找林芷韵。
“芷韵，你们说完了？”杨明看着进来的林芷韵，笑问道。
“嗯，大东哥同意来公司了。”林芷韵并没有说之前的事情，而是直接说了李大刚的要来公司帮忙。
“原来他想通了，那敢情好，打算什么时候来？”杨明问道。
“这两天吧……”今天李大东的心情有些不好，先回去了，不过已经说好了，这两天就过来报到。
“那行，思思，这事你就负责安排吧，就和刚才咱们说得那样，让他负责管理人事以及考勤纪律。”杨明说道。
“好的。”赵思思点了点头。
“一起去吃点饭？”杨明看了看时间，到了晚饭的点了。
“不了，我得去医院给张滨送饭啊。”赵思思笑着摇了摇头。
“那行，给张滨带个好。”杨明说完，就站起身来：“我们先走了。”
和林芷韵一起出了公司，杨明才问道：“李大东找你，就说要来公司上班的事情？”
“是……啊。”林芷韵惊了一下，结巴道。
“没别的了？”杨明看着林芷韵的样子，就知道她没有说实话。
“没、没有了。”林芷韵连忙摇了摇头。
杨明笑了笑，没有再继续问下去。每个人都有隐私的权利，杨明又不是八卦大王，没必要问的那么详细。
“去哪里？”杨明问道。
“你……不去陪你的女朋友了？”林芷韵小心地问道。
“我不就在陪着你吗？”杨明故作没听懂的样子，伸手揽在了林芷韵的腰间。
“我……我说的是陈梦妍……”林芷韵有些无奈地说道。
“哦，你说她呀？”杨明笑道：“我昨天陪着她了，今天自然要陪你了，要一碗水端平么……”
得到了陈梦妍的首肯，杨明说话做事也开始大胆起来。
“什么呀……”林芷韵听了杨明的话，心跳得厉害，鼻尖上，都渗出了细细的汗珠。
“没什么，饿了吧？先去填饱肚子再说。”杨明拉着林芷韵，上了车。
“我妈妈应该已经做好饭了吧？咱们回去吃吧？”林芷韵说道。
“嗯？”杨明经过林芷韵的提醒，这才想起了这一茬，于是道：“好啊，沈阿姨的手艺可是相当好呢！”
不知道为什么，林芷韵今天特别容易脸红，可能是因为在李大东面前袒露了自己的心事的缘故。虽然没有和杨明说，但是整个心却是更加牢固的系在了杨明的身上……上次在天上人间酒店的停车场分手后，杨明这两天都没和舒雅再联系过。有名扬娱乐的人负责和舒雅那边商定演唱会的具体事宜，这都不需要杨明去操心。
更何况，杨明这两天也的确是很忙。一大早，别墅那边的装修队就打来了电话，有个卧室怎么布置的问题，需要杨明亲自去拿主意。
装修就是个累人的差事，虽然已经把自己的意图告诉了装修公司，但是遇到很多细节的方面，装修公司还是会把电话打过来，让他亲自去确认。
其实这也怨不得装修公司，毕竟装修这东西，是装给住户看的，装修工人觉得满意，住户却未必会这么想。所以，为了避免不必要的麻烦，他们还是会不厌其烦地给住户打电话来商讨。
对于此，杨明也没办法。一早就驱车赶到了别墅。想开车进别墅的院子，却没想到，在别墅的院门口，扔了一堆装修的废木料，挡住了杨明的去路。
皱了皱眉，这些工人也真够可以的了，虽说每天会有物业的人固定时间来捡垃圾，但是也不能堆在自家的院门口吧？
刚想拿起电话打给装修队领头的，却又放下了电话。无奈地摇了摇头，心想也是，这些工人在自己的催促下要尽快地完工，哪有时间顾及这些小细节了？
而且，物业也只是说没用的垃圾丢出来就是了，也不会太要求具体堆放在什么位置。
看废木料也不算很多，于是杨明就将车子停在了附近，打算亲自下去动手搬开这些垃圾。怕弄脏身上的衣服，杨明就从后备箱拿出了一件侯震撼放在这里的军大衣套在了身上。
刚搬了一半，却是见得李一寻抱着一大捆子玫瑰花走了过来，见到杨明后，明显一愣，看着杨明的装束，联想起杨明正在做的事情，于是道：“你在这里打工？”
杨明苦笑，看了看自己身上的穿戴，也难怪李一寻会误会。不过，杨明和李一寻也不算是特别熟悉，没有和他解释的必要。一解释，反而显得自己掩饰什么似的，于是索性含糊的点了点头，“嗯”了一声。
“不是吧，这活多苦啊，陈梦妍家里有关系，给你随便介绍个工作不就行了？”李一寻道：“你要是不想麻烦女人，就和我说，咱哥们还有什么抹不开面子的，我给你找个好工作！”
杨明笑了笑，道：“不用了，这挺好，你有事，就先忙吧。”
“我有什么事啊，哎！”李一寻叹了口气道：“我还不是例行的每天来一次？人家连我的电话都不接，今天这花啊，看来也是白买了！”
“什么电话不接，花白买？你说什么呢？”杨明听得莫名其妙。
“王笑嫣，在这里买了一栋别墅！”李一寻叹气道：“我靠了，我现在终于知道了，为啥我管她借钱，她不急着找我还了，敢情她家里也不缺钱啊！”
杨明一愣，王笑嫣在这里买了栋别墅？
看到杨明疑惑的表情，李一寻伸手一指，然后道：“就在那儿，就是她新买的别墅……”
“已经住进去了？”杨明奇道。
“是啊，都住了好多天了。”李一寻点了点头。
杨明一拍脑门，心道，看来自己还真误会那些个装修队的人了，边上的别墅里，还真有邻居！只是没想到，这邻居却是王笑嫣。
“那你继续努力吧。”杨明怕他缠着自己，让自己继续教他什么泡妞秘笈，敷衍了一句，就继续开始搬废料。
“哎？”李一寻忽然想到了什么，猛然一拍杨明的肩膀，顿时大叫道：“啊……我靠……疼死我了……”
杨明强忍着笑意，心道，让你一惊一乍的！
原来，杨明手上正抱着一块木板，被李一寻这么一拍肩膀，杨明就顺势的那么一松手，木板正好砸在了李一寻的脚面上，顿时疼得他吱哇乱叫。
“哦？不好意思啊……你看，你一拍我，我吓了一跳……”杨明摇头说道。
“不关你的事……哎，真他娘的倒霉……”李一寻痛苦的咧嘴道：“帮我个忙怎么样？” 

 

第707章 送花的误会
“什么忙？”杨明看了一眼跳着脚的李一寻问道。
“你和嫣嫣不是认识吗？”李一寻道。
“等等……”没等李一寻说完，杨明就挥了挥手，一愣道：“嫣嫣是谁？”杨明对这冷不丁的亲昵称呼有些莫名其妙。听起来像“妍妍”似的，好像称呼陈梦妍一样。
“就是王笑嫣……”李一寻有些不好意思地说道。
“哦，认识倒是认识，怎么了？”杨明问道。
“这样啊，那行，你帮我把这花送给王笑嫣吧！”李一寻将花往杨明的手里一放，然后说道。
“我送？”杨明皱了皱眉，送花这种事情，哪有找人替的？何况杨明也没有闲心去掺和李一寻那些破事。
“好哥们，求你了！老弟我张次口，你不能不给面子吧？”李一寻一开口，就开始拿话挤对杨明，将后路都给堵死了，不过，这还不算，还有更绝的，这小子将玫瑰花束往杨明的怀里一丢，然后转身就跑了，边跑边道：“拜托了啊，哥们，下次请你吃大餐！对了……一定要郑重其事的和她说，我爱你，我对你是真心的，给我一次机会吧……”
杨明张了张嘴，想说什么，最终还是没说出来。没见过脸皮这么厚的人！真想一把将花给扔了，猛然间想起小沈阳一句话来“花是无罪的……”，摇了摇头，心道，就这一次吧。
于是，抱着花，不情愿地来到了隔壁的别墅门前，按响了门上面的门铃。过了半天，才见得一个身穿黑色皮衣的俏丽少女跑了出来，声音有些慵懒地说道：“谁呀？”
杨明摇了摇头，这王笑嫣还是这小迷糊样，也不怕是坏人来敲门，一个女孩子家家的，这么随便就跑了出来？
看王笑嫣的样子，刚才显然是在睡觉，不过，身上穿的倒是挺利索。杨明猜测，有可能是早上出去晨练了，回来后又睡的回笼觉。
“你是谁？送花的？”王笑嫣睡眼惺忪的，没认出杨明，她也没想到杨明会穿个军大衣，跟民工似的打扮。“这哪儿家花店啊，也不派个穿着正式的人来送……”
杨明一愕，听她说的话，就知道王笑嫣误会了，把他当成了是花店送花的了。
“不是……我是你的邻居……”杨明忙开口解释道……“邻居？”王笑嫣皱了皱眉：“你就是我邻居？就是你家成天到晚的砸来砸去？害得本小姐半夜都睡不好觉？”
“我……”杨明将李一寻的祖宗十八代骂了个遍儿，自己这是何苦的呢，揽了个破差事！也懒得解释了，见王笑嫣没认出自己，正好赶紧完成任务离开这个是非之地！于是快速道：“送花的人说，我爱你，我对你是真心的，给我一次机会吧……”
杨明说话的时候，故意低下头去，既然王笑嫣没认出他来，他也不想节外生枝。
王笑嫣迷迷糊糊的，却是没听清杨明那句“送花的人说……”，只听见了后半句，登时肺都要气炸了！这什么邻居啊？半夜装修打扰自己休息，好容易登门来了，不是来道歉的，却是来找自己表白的！
王笑嫣一把夺过杨明手中的玫瑰花，然后猛地摔在了杨明的脸上。两人离得太近，杨明躲闪不及，被打了个正着，玫瑰花散落了一地。
奶奶的，我这招谁惹谁了？杨明苦笑，这年头，好人难当啊！摇了摇头道：“哎，花是无罪的啊……”说完，转身就要离开。
却冷不丁的听王笑嫣猛喝道：“杨明，你给我站住！”
杨明一惊，这丫头认出自己来了？王笑嫣本来没太注意杨明，不过把花扔在了杨明的脸上，王笑嫣就下意识地跟着那束花瞄了杨明一眼。这一瞄，立刻就认出了杨明来！
“汗，你才认出我啊……”既然被人家认出了，杨明也就不能走了，转过身来，尴尬地说道。
“原来是你！”王笑嫣皱了皱眉，有些气恼。本来，杨明的事情和她也没多大关系，但是因为赵莹，却不得不说他几句了：“杨明，你到底什么意思？影响我休息的事情，看在莹姐的面子上就不找你算账了，可是你跑来给我送花什么意思？我真替莹姐惋惜，怎么看上你这种三心二意的家伙了？”
“我……”杨明刚要解释，王笑嫣却是转身离开了，走时还甩出一句让杨明无比尴尬的话来：“对不起，你不是我喜欢的类型……”
“我……操……”杨明觉得自己真冤啊，这什么跟什么啊！这一大早上就没好事，简直是莫名其妙！
懒得和她解释了，杨明所关心的是，刚才王笑嫣说的话，赵莹……看上自己了？虽然，赵莹在自己面前，再没表露过任何的想法，但是，王笑嫣这话是什么意思呢？莫非……事情还有内情？
想到这里，杨明就想找王笑嫣再多了解一些情况，不过，今天应该是不行了，王笑嫣这小妞误解了自己，正在气头上！
算了，反正是邻居，跑了和尚跑不了庙，改天找机会陪个罪，从她嘴里套套话吧。看了一眼散落在地上的玫瑰花，杨明耸了耸肩转身向回走去。
看了一眼堆在自家别墅门口的那些废木料，杨明也懒得再去动手搬开了，直接抬腿走了进去……在不远处，李一寻其实并没有走，而是一直注意着这边的动静。他听不到杨明说什么，但是却能看见。当他看见杨明被王笑嫣摔了一脸花后，暗暗心惊，多亏自己没亲自去，这找个认识人代送一下都这样对待呢，自己要是亲自去了，还指不定什么样呢……想到这里，李一寻有些不寒而栗。不过，杨明的做法让李一寻有了点启发！自己不来送花，但是可以委托那些花店去送花啊！那样也不用自己每天都爬大早来这里蹲点了！
至于送花员被摔几下脸，那就无所谓了，重赏之下必有勇夫，李一寻不信了，自己多给点钱，还怕没有人接这个活儿不成？
进了自己的别墅，杨明找到了工头，递给他了一只烟，然后问道：“这几天，晚上没影响隔壁的邻居吧？”
“啊？老板，是不是隔壁的人找你告状了？”工头一愣，问道。
“嗯，你们小点声，隔壁不愿意了。”杨明看这工头的表情，就知道上次的话白说了，这些家伙为了尽快完工，肯定不会顾及邻居休息的。
“哎，我都已经注意了，可是，这干活，再轻也不可能一点动静没有啊！”工头为难地说道：“老板，要不你去和她协商一下？”
“算了。”杨明挥了挥手，知道这些人说了也白说，于是道：“下回注意点，我尽量去协调一下吧。对了，你找我什么事？”
“是这样的，上次陈小姐说，有一间卧室里，不能用任何有味儿的稀释剂，但是，老板，你也知道，这稀释剂和涂料里都有化学成分，咋可能一点都没有呢？”工头解释道。
“这样啊！”杨明知道陈梦妍指的是留给周佳佳的那间卧室，为了给周佳佳制造一个良好的休养环境，陈梦妍建议里面不要用那些有毒的涂料和稀释剂。“那，不用行吗？原有的设计，不是已经粉刷好了墙壁了吗？”
“行倒是行，可是陈小姐拿过来的方案图上，和原来不太一样……”工头说的是周佳佳原来家里房间的图纸，为了让周佳佳适应环境，杨明和陈梦妍商量决定，这边的装修完全按照周佳佳的房间那样复制过来。
“尽量别用吧，有点差别也无妨。”杨明想了想道：“实在不行，你们干完活儿后，马上弄一些竹炭包进去吸收一下有毒物质。”
“那行，我再研究一下。”工头说道：“还有，关于浴室的问题，老板，您过来看一下，这样可以么……”
杨明跟着工头去了浴室，之后又去了厨房，虽然都是些小问题，不过也耽误了杨明一上午的时间。 

 

第708章 倒霉的一天
正在浴室里说着超大浴缸的实施方案，杨明的手机却是又响了起来。
浴室里面的浴缸，按照杨明的要求，要换成一个巨大无比的，那些装修工人就纳闷了，这浴缸，洗鸳鸯浴也够了，还换什么大的？
杨明也不好多说什么，随口一句“我在浴缸里游泳，不行吗？”把工人的所有疑问都给噎了回去，他哪里知道，杨明是在谋划他的多美共浴大计！
材料市场，没有杨明要求那么大的浴缸，只能和厂家定做，今天，主要是商讨一下浴缸的细节问题。
拿起了电话，杨明看了一眼上面的来电显示，是林芷韵。
“芷韵，什么事吗？”杨明接起了电话。
“杨明，你……现在有空吗？”林芷韵迟疑了很久，才说道。
“有什么事就说吧，别犹犹豫豫的，和我还有什么不好意思的。”杨明知道林芷韵的性子，轻易都不喜欢麻烦自己。不过，杨明正在逐渐的培养林芷韵，出了事第一时间找自己解决的习惯。
“是这样的，我的舅舅从澳洲来这里，今天半夜的飞机，我妈怕机场没有来松江的客车了，想麻烦你去接一下我舅舅，如果实在麻烦的话，那就不用了……”林芷韵自顾自，小心地说道。
“麻烦什么啊！”杨明笑道：“行，那你去不去？”
“我……你去的话，我自然也去了。”林芷韵说道。
“行，那你在家里等着我吧，我一会儿就去接你。”杨明满口答应了下来。
交代了完了这边的事项，杨明就离开了别墅，向自己停车的地方走去，刚拿出遥控器想要打开车门，杨明却是一愣！
一个十二三岁的小男孩，手里正抱着一个足球不知所措地站在杨明的宝马车边上，而杨明的宝马车的大风挡，出现了若干个爆炸性的碎裂痕迹……都不用问了，这明显就是这小孩干的好事了……杨明一拍额头，今天怎么这么倒霉啊，出门不利啊！
从早上开始就接连的倒霉，一会儿指不定又出什么倒霉事呢！
“叔叔……这是您的车么……”小男孩战战兢兢地看着走过来的杨明，小心地问道。
杨明点了点头，苦笑着看着小男孩：“你干的好事？”
“对不起啊……叔叔，我错了，您别打我您行么……”小男孩愁眉苦脸地说道。
“你……哎！”杨明对这小孩也下不去手，再说他也不是心疼这一块玻璃钱，关键问题是，刚和林芷韵说好了要去接她，就出了这么一码子操蛋事！
“你家在这儿住？”杨明看了小男孩一眼问道。
“是啊，就在那边的E19栋。”小男孩说道。
“你父母呢？”这种事情，和一个小孩说也没用，先找到他的父母再说吧。
“叔叔，你别告诉我家人行吗？他们该揍我了……”小男孩乞求道。
“那你说怎么办？”虽然杨明不差这玻璃钱，但是就这么认倒霉了？何况，这小孩要是不教训他一下，他还是会在小区里踢球，杨明可不想成天提心吊胆的。
就算车子不被砸，还有房子窗户呢！这几天大家都在装修，所以小区里面人员比较混乱，保安什么的也不够，想来这小孩在这里踢球也没有人发现。
“那……我赔钱行吗？”小男孩问道。
“赔钱？你有钱？”杨明奇道，这车玻璃，一块儿好几百块钱，这小孩能赔起？
“我……我找我姐来赔你行吗？”小孩说道。
“找你姐？行……”杨明寻思了一下，找谁无所谓，关键是能训斥这小孩一顿，让他以后别在院子里踢球。
小孩居然还有手机……不过想想，现在手机这么便宜，已经成了普及的通讯工具了。
小孩打了个电话，没过多久，却是看见一辆警车疾驰而来。
等车上的人走下来，杨明却是一呆……一个英姿飒爽的女警，居然是夏雪！
夏雪看见杨明也是一愣，又看了看旁边的小男孩，就明白了，上去二话不说，就给了小男孩一个脑瓜瓢道：“你又闯祸了吧？让我来给你擦屁股！”
夏雪身为警察，平时接触的阴暗面儿多了，所以说话也不是那么斯文。
“姐，我错了……你帮我赔这叔叔钱吧……”小男孩低着头小心地说道。
“什么叔叔？你应该叫他哥哥！”夏雪一听就来气了，怎么杨明变成了叔叔，那自己岂不是莫名其妙地矮了一辈了？
“算了夏雪，这是你弟弟？”杨明笑了笑说道：“赔钱就不用了，你得说说他，让他以后别在这地方踢球了！”
“哥哥……我错了……”小男孩一看眼前的人认识自己的姐姐，就知道事情有转机了。
“你怎么换车了？”杨明见上次夏雪开的是辆赛马，今天却是一辆捷达。
“不用我出勤了，队里就给我配了一辆捷达。”夏雪说道：“最近忙死了，也没有倒出时间宰你……”
夏雪哪里是没有时间？升上副队长后，不用出勤了，时间却是比以前充裕了许多，但是每次想起和杨明那次的暧昧事，就有些脸上发烧，实在是不好意思见杨明了。
“既然是你弟弟，那这事就算了，不过，车你负责找人拖走吧，帮我修了。你拖车应该不要钱吧？”杨明说道：“我还有事，下次再聊吧。”
夏雪不好意思去找杨明，但是不代表夏雪不想见杨明，不知道为什么，最近一阵子见不到杨明，夏雪的心里反而是空落落的。今天好容易借了弟弟的事情见到了杨明，却没说几句话，杨明就要走，不由得有些生气。
杨明真的是有事，也没有注意到夏雪的表情，只是挥了挥手，将车钥匙扔给了夏雪，转身就要离开，临走，问了小男孩一句：“你叫什么名字？”
“哥，我叫刘星……”小男孩答道。
刘星？夏雪？杨明狂汗……
杨明走了，夏雪就把气出在了刘星的身上，可怜的刘星，还以为老姐生气是因为自己闯了祸呢，哪儿知道，这气却是和杨明生的！
车没了，杨明只得另外想办法，拿出电话，本来想打给暴三立，却鬼使神差地拨通了孙洁的电话。
电话响了好几声，都没有人接，杨明想要放弃的时候，电话才被接了起来。
“亲爱的，干什么呢？这么长时间才接电话，不会自己解决生理问题呢吧？”杨明开了个玩笑。
“咳咳！”电话那边却传来了一个男人的声音：“杨明吧，我是孙洪军。”
“呃……伯父啊……”杨明大汗，真是应了那句话了，人要是倒霉，和凉水都塞牙！
“我在小洁的公司，她去给我拿资料了，没带电话，我让她一会儿打给你？”孙洪军说道。
“那行……就这样吧，伯父……”杨明红着脸挂上了电话。
这要是换一个和孙洪军这么说话，孙洪军早就发飙了，不过对象是杨明，孙洪军也只得装作没听懂了。心里却道，现在的年轻人，怎么尽开这种低俗的玩笑？
杨明拦了辆出租车，直接去了孙洁的公司，在路上，接到了孙洁打回的电话。因为孙洪军就在一旁，所以杨明和孙洁都没有多说话。
杨明只是说要借一下孙洁的奥迪R8，孙洁问了一下杨明在什么地方，就让秘书把车钥匙送了下去。
开车到了林芷韵的家里，杨明才知道，原来，林长青和沈月萍也打算一起去的。如果杨明的宝马车不出问题的话，正好可以坐下，但是这辆奥迪R8跑车，却只能坐两个人了。
“小杨，你也别为难，我和芷韵她爸坐大巴去吧？”沈月萍见到杨明的车后，说道。
“没事，我再给您和林叔叔找一辆车吧。”杨明说着，就拿出了电话，打给了暴三立。
暴三立那里闲着的车多了，让他随便派过来了一辆就行了。 

 

第709章 遭遇车祸
“你和韵儿先走吧，我和老林在这里等会儿。”难得女儿和杨明有独处的机会，沈月萍也不想去打扰，反正不是一辆车，于是就让杨明他们先走了。
杨明一寻思也对，奥迪R8跑起来的速度不是一般的车能赶上的，一起出发，也是自己这边先到，于是说道：“那好，沈阿姨，那边我都交代好了，车来了，就会给你们打电话的。”
“好的，你们先去吧，到了后先找个地方休息，我们到了再联系。”沈月萍点头笑道。
让一辆高性能的跑车跟在一辆普通面包车后面，简直是一种受罪。杨明和林芷韵先行了一步，上了环城高速，向出城口驶去。
不知什么时候，天空外飘起了零散的雪花，杨明不得不将雨刷打开，扫掉风挡上的积雪。
“好漂亮呀！”林芷韵看着窗外，由衷地说道：“我记得，小时候，一下雪，胡同里的小朋友们都快乐的跑了出来，一起堆雪人，打雪仗……”
“现在也可以呀，你要是喜欢，我就陪你堆个雪人，打雪仗。”杨明说道。
“可是两个人怎么打呀？”林芷韵摇了摇头，轻笑道。
“你打我呗。”杨明也笑了：“要不，等哪天陈梦妍有空了，咱们一起去打雪杖……”
“不要，你俩肯定一伙儿，到时候挨打的就是我了。”林芷韵听了陈梦妍的名字，心头一惊，神色有些黯然地说道。
“那可不一定，你和梦妍一伙儿，打我一个呗。”杨明看出了林芷韵那有些紧张的心情，于是安慰道。
“呵呵……”林芷韵却是没有将杨明的话当真，明显是不可能的事情，自己和陈梦妍……怎么可能成为朋友呢……过了高速公路的收费站，杨明却是皱了皱眉，雾这么大，有些不好跑啊。市区里还好些，只是下了些轻雪，东松高速上却是大雾弥漫。
为了安全，杨明将行车灯打开了，不过有些车子却是将远光也一并打了开。但是杨明曾经看过一个新闻报道，说在雾中开远光更加不安全，所以自己并没有开。
“雾怎么这么大呀，能看清吗？”林芷韵有些担心地问道。
“只能慢点开了。”杨明说道：“已经过了收费站了，想退回去是不行了，除非停在路边，不过那样似乎更加的不安全。”
东松高速的左右车道中间有隔离带间隔，在高速上无法挑头。过了收费站，就得一直跑下去了。
虽然让奥迪R8只跑到六十，确实有些委屈它了，但是为了自己的生命安全，杨明也不敢开太快。
好在一路上其他车子也都很慢，也没出什么世故。对于杨明的视力来说，这大雾基本上形同虚设，他的眼睛可是能透视的！
不过，杨明却是也怕别人撞上自己。时刻注意着后面的动向。
一直到前面一个小城镇的入城口，车流都很正常，但是在入城口，却是赌了车。
杨明下意识地连忙将车子的速度放慢。
“前面怎么了？”林芷韵连忙问道。
“不知道，可能出事了吧？”杨明这么说，其实已经看清楚了，两辆大货车撞在了一起。
一辆大货车要进城，一辆在直行，却是由于雾大，彼此没有看清，加上路面上的小雪打滑，致使两辆车撞在了一起。
这还不算，后来的车辆，却是没有看清楚这两辆货车，于是直接的就这么撞了上去，杨明大略的扫了一眼，有十三四辆车子，连环的撞在了一起。
杨明说着话，就将自己车尾的双闪急行灯打了开来，不过，在这大雾中，能起到多少效果，就不清楚了。
杨明的前面是一辆中型货车，也是猛撞在了前面的一辆奥迪A6上面，A6半个尾巴已经完全的变了形，看样子这还是货车及时刹车的结果，不然的话，前面的奥迪车不一定被撞成什么样子。
杨明曾看过一个视频，一辆三厢的红旗轿车，在高速公路上被两辆货车前后夹击，整个车身被压缩的只剩下还不到半米了！
车子尚且如此，更别说车里面的人了！
“赶紧下车！”杨明虽然视力好使，及时的刹住了车子，但是他可不敢保证后面的汽车司机也能向他一样及时的作出判断来！
稍有不慎，等待着他们的将是粉身碎骨。
“下车？”林芷韵有些不明白，疑惑的抬起头看着杨明。
杨明正要开口解释，自己的后方却传来了连续而急促的鸣笛声！杨明连忙向后看去，乖乖隆地冬，一辆重载的大型货车冲着这边就急速的驶了过来！
杨明可以看清货车司机那焦急而又苍白的脸，和他不停咒骂和祈祷的嘴形：“快躲开，快躲开……”
杨明知道，不是他不想刹车，而是，已经刹不住车了！在货车司机看到前面的连环事故，作出判断之后，已经来不及了！
杨明快速地打开了车门，拉着林芷韵就向高速公路边上的土沟里跑去。
轰然一声巨响，奥迪R8被直接顶进了前面的货车的底盘之下，后面的巨型货车直接撞击在了前面的货车尾部，发出了刺耳又震撼的声音。
杨明长舒了一口气，亏了自己的视力比别人强，不然还真没准就交代到这里了！
“啊……”林芷韵却是一声尖叫，脸色煞白的盯着被顶进了前面货车底盘之下的那辆奥迪R8！
“没事，没事……别怕！”杨明伸手将林芷韵抱在了怀里，轻身安慰道：“我们现在是安全的……”
杨明可以清晰地感觉到林芷韵那急促的呼吸和慌乱的心跳，轻轻的拍着她的后背，抚慰着她受惊的心灵……过了半晌，林芷韵才“哇”的一声哭了出来，趴在杨明的怀里，剧烈的抽泣着，杨明却是紧紧地抱着她。显然，刚才的事情，让林芷韵吓得不轻。
这个轻易不会宣泄出自己真实感情的女孩子，现在却是脆弱而无助的露出了她真实的一面。
“杨明，我好害怕……”林芷韵哽咽地说道：“我们差点就死了……”
“死什么啊，有我在，就不会有事的。”杨明坚定地说道。这个时候，他必须强硬一些，坚定一些，如果也露了怯，那林芷韵就会更无助。
其实，杨明真的也是十分心有余悸，差一点，真的就完蛋了！从今天早上开始倒霉事就没断过，却没想到，会是走了这么大一个霉运！
后面的货车司机从驾驶室里跳了出来，看见站在一边的杨明和林芷韵，连忙走过去道：“兄弟，妹子，你俩真是命大啊！反应的快，我这车，实在是刹不住闸了！”
“赶紧报警！别让后面的车辆再进来了！”杨明对后面的货车司机吩咐道。不过，想来前面的那些车辆应该已经报警了，但是交警和路政是两个部门，响应起来还要一段时间。
杨明说完，就掏出了手机，给暴三立打了个电话。
“你们出发了吗？”杨明急问道。
“在高速口被拦下了，雾大，不让进去了。”暴三立答道：“我正想给您打电话呢，杨哥，您没事吧？”
“我没事，那你们就先等等吧。”杨明说道：“我这边有事，就不说了！”
挂断了电话，杨明才放下心来，看来高速公路入口那边，已经作出了响应，阻止了后面的车辆进来。
不过，还没等杨明将电话收起来，又是轰然一声巨响，又有一辆车，追尾在了重型货车上。
“赶紧去告诉后面车上的司机下车！”杨明下意识地就向货车司机喊道。
“哦，我这就去……”货车司机连忙跑了过去。
“杨明，我有点冷……”林芷韵的抽泣声小了些，向杨明的怀里蹭了蹭，说道。
“那我们找个地方休息一下。”杨明看着车祸的架势，一时半会儿也处理不完，于是说道：“这是入城口，前面应该有休息的地方。” 

 

第710章 城镇旅馆
这里，是松江和东海高速公路之间的一个小县城，叫双利镇。因为地理位置的得天独厚，经济水平还算不错，近期又修了个度假村，推出了一系列的旅游政策，让双利镇成为了不错的休闲度假旅游之地。
所以，在双利镇口，就有很多家临时休息的旅馆，环境还不错。
出现了如此重大交通事故，警方自然不敢怠慢，很快，就有两辆前来处理世故的警车闪着警灯疾驶而来，后面跟着的是救护车和拖车。
看着一个个血肉模糊，被抬上救护车的伤者，林芷韵吓得将头藏进了杨明的怀中。杨明轻抚着她的肩膀，叹了口气。
已经见过多次死人的杨明，也不由得有些动容。天灾人祸，这些人，何尝能想到，车祸的对象，就是自己呢？
汽车，被一辆辆的分开了。杨明的奥迪R8看起来倒是还不是很严重，因为跑车比较矮，直接被后面的货车顶进了前面的货车底盘之下，只是棚顶挤扁了，车身前后有不同程度的损伤，但是比起那些变成了一团废铁的车子来说，已经算是很不错了。
孙洁这辆奥迪R8，显然在东海市比较出名，来这里处理事故的交警看清车牌号码后，脸上立刻显出了凝重的表情。
当看清楚车里面没有人之后，才放下心来。
“你是……车主？”交警看到走过来的不是孙洁，却是一名青年男子，不由得疑惑地问道。
“我不是，车是朋友的。”杨明说道。
“哦，那你能给车主打个电话，联系一下吗？”如果是平时，是不用这么费劲的，但是这个交警，恰恰和孙家的圈子有些交集，知道孙洁的这辆R8是不借给男人开的，所以下意识地就产生了怀疑，猜测杨明这辆车来路不正。
“行。”杨明本来也打算告诉孙洁一声，然后找人来处理一下修车的问题。
“什么事，杨明。”孙洁接起了电话，小声说道：“我和我爸正在谈公司的事情。”
“车在东松高速上出了事故，三十七辆车连环相撞。”杨明说道：“我还有事，车子先扔在这里了，你和处理世故的交警说一下？”
“好吧。”孙洁听说车子出了事故也没有恼杨明，反而下意识地担心了一下杨明的安危。不过，现在杨明既然给她打电话，就证明没受什么伤，所以孙洁也就不问那么许多了。
杨明将电话递给了身前的交警，交警接过电话，小心地问道：“是孙洁姐吗？……我是小周啊，小唐的男朋友……你好你好……哦，好的，我知道了，孙姐你放心吧。”
这个交警小周的女朋友小唐是孙洁通过杨丽认识的一个朋友，小唐家境也不错，在一起吃过几次饭。不过，这里面孙家的背景却是最大的。
将电话还给了杨明，小周连忙说道：“您要有事就去忙吧，这里交给我就行了。”
“那行，麻烦你了！”杨明也听出来了，眼前的人和孙洁认识，也就不再多说什么。
杨明搂着林芷韵向双利镇那边走去，小周心里却是暗暗揣摩，眼前这位又是哪尊大神呢？孙洁的车子，是不借给男人的，那这个男人和孙洁又是什么关系呢？他怀里那个女孩子又是谁呢？
小周摇了摇头，这些事他也不能去问，只得将疑惑装在了肚子里，转身继续去处理交通事故。
“来旅游还是临时休息？”在双利镇入城口不远处，就停着一排机动三轮摩托车，车上的司机都在扯着嗓门招揽客人。
见杨明和林芷韵过来，立刻有个小伙子眼疾手快的窜了过来，其他人也只得羡慕的放弃了。
“临时休息，帮我找家干净点的旅店。”杨明扶着林芷韵上了小伙子的摩托车。
“好咧！”小伙子应了一声道：“车费五块，行吗？”
“行。”虽然是旅游城镇，但是物价水平摆在那里，五元的车费已经算是不错了。再高也要不出来。杨明也不在乎这些小钱儿，点了点头。
很快就将杨明和林芷韵送到了一家装修还算不错的旅馆门口，杨明付了车费，和林芷韵一起走了进去。小伙子拿完车费后并没有离开，杨明知道，他这样的往旅馆送客人的，肯定要另外拿些提成，不过杨明却也没在意。
很多地方都是如此，他们拿不拿提成，和杨明也没多大关系，这钱到最后也轮不到杨明的头上。客房的价格都是透明的，写在旅店的门口，只不过给了这些拉客的人一部分提成，旅店就少赚了一些。
不过即使这样，旅店方面还是非常愿意支付这笔提成的，原因无他，只希望下次这些拉客的还能介绍来更多的客人。
“两位住店还是临时休息？”旅馆的老板娘热情地迎了过来。
“临时休息。”杨明说道：“给我开一间房，要能洗澡的。”
“好的，临时休息的话是按照小时算钱的，一小时二十元。”老板娘说道：“最低按照一小时收费。一小时以上，按照半小时收费，当然，差几分钟的话无所谓。请先交押金一百元。”
“可以。”杨明掏出钱包，抽出一张钞票递给了老板娘，老板娘验过真伪后，就给了杨明一套钥匙，让一旁的服务员带着杨明他们上楼去了。
杨明跟在服务员的后面，装作无意的样子，向后面撇去，只见刚才送他们来的那个小伙子，又在老板娘的手里领了五块钱的提成，才兴高采烈地离开了。
当然，这个提成是建立在杨明他们确定住下的前提下。如果杨明他们没有看中这里，那就不会有提成给小伙子了。
房间的设施还算不错，是标准的夫妻间，有独立的卫生间，空调、电视一应俱全。被褥床单都很整洁，让人看起来很舒服。
“热水二十四小时都有供应，电视是村村通的中九卫星。”服务员介绍道：“有其他需要的话，就给楼下的服务台打电话，电话号码是1001。”
“好的，你忙去吧。”杨明点了点头，服务员就退出了房间。
房间里只有一张大床，不过林芷韵也只是微微脸红了一下，没有提出什么异议。在东海的时候，两个人已经一起住在过一张大床上了。
“先洗个热水澡吧。”杨明看着林芷韵发梢上，沾满了雪水，于是说道：“别着凉了。”
“嗯……”林芷韵也冻得够呛，此刻正想洗个热水澡。
杨明将空调打开，然后来到洗手间，先用异能检查了一下里面，没有发现什么监控摄像头之类的东西才放下心来。
将热水打开，杨明用手试了一下温度，刚刚好，于是叫道：“芷韵，你先来洗吧。”
“哦……”林芷韵从床上站起身来，还没有从刚才的惊吓中缓过来。将大衣脱下来，挂在了衣架上，向浴室走去。
“水温都弄好了，你直接洗就好了。”杨明说着，就要从洗手间走出去，擦过林芷韵的身子，无意中触碰到了她的绒衣，发现竟然湿漉漉的一片。
“嗯？”杨明一愕，又伸手摸了摸林芷韵的绒衣，然后道：“怎么这么湿啊？”
“我……刚才吓得出了一身的冷汗……”林芷韵有些不好意思地说道。
“赶紧把衣服脱了吧，我给你放在空调那里烘烤一下！”杨明连忙说道。
“哦……好的……”林芷韵害羞地点了点头：“那你……先出去一下行么……”
“呵呵。”杨明一笑，转身出了洗手间，关上了门。过了一会儿，就听到林芷韵的声音：“杨明，你在外面吗？”
“我在。”杨明说道：“你把衣服给我？”
“嗯。”说着，洗手间的门只开了一条小缝，林芷韵伸出手来，将一叠整齐的衣服递了出来。
杨明自然不会凑在小缝的门口去偷窥，如果他想看的话，根本就不用偷窥，直接用异能什么看不见啊？
“内衣和内裤呢？”杨明看了一下手中的衣服，问道。
“那个……就不用了……”林芷韵忙不迭地说道。
“那怎么能行？都是贴身的衣物，要是湿了，穿在身上多难受啊！”杨明有些哭笑不得：“咱俩之间的关系，还用得着这么避讳吗？” 

 

第711章 忍不住……
林芷韵递衣服的手，却是僵在了那里，看起来是在犹豫，杨明也没有催促，等着她自己作出决定。
过了好一会儿，林芷韵才小声道：“那你看见了，别笑话我……”
“我笑话你干什么？”杨明有些奇怪。
“反正你就不许笑！”林芷韵说完，才将她的内裤和文胸小心的递了出来。
杨明接过林芷韵的递过来的内衣物，才发现，原来，林芷韵的内裤居然是海绵宝宝的，上面印着大大的海绵宝宝肖像。
上次在东海的时候，林芷韵就喜欢上了这个动画片，没想到内裤也买的这个图案。林芷韵还是有些孩子气的。
杨明也知道了林芷韵之前为什么说不要杨明发笑了，敢情指的就是这个。
“蛮可爱的。”杨明道：“我知道有一家店，专门卖海绵宝宝的周边，下次一起去，咱们多买点。”
林芷韵轻轻“嗯”了一声，然后关上了洗手间的门。
内衣上，还带着林芷韵淡淡的体香，让杨明有些想入非非。不过他还没变态到拿着女人内衣干一些龌龊事的地步，轻轻摇了摇头，将林芷韵的衣物依次的摆放在空调下面的写字台上。外衣放在最下面，贴身衣物放在了最上面。
不过，本来屋里的温度就不高，就算开着空调，衣服一时半会儿也干不了。杨明沉吟了一下，拨通了楼下服务台的电话。
“我是209的客人，你们这里有新的女士睡衣吗？”杨明问道。
老板娘显然也考虑到了这种情况，将旅店的经营项目发挥的淋漓尽致，听到杨明的要求立刻道：“有的，有三种质量的，分别是50元，100元，200元的，先生要哪种呢？”
“要200的那个吧。”这种贴身衣物，质量差的穿在身上很不舒服，所以杨明直接要了最好的：“对了，你这里有感冒药吧？康泰克或者感康之类的？”
“这个倒是没有，旅店不允许经营药品的……”老板娘说道：“不过没关系，我可以找个服务员给你们去边上的药店买。”
“行，那就去吧，顺便再拿一壶开水上来。”杨明吩咐道。老板娘连声应是。
没过多久，房门外就传来了敲门声，杨明打开房门，老板娘一脸堆笑的站在门口。
“这是睡衣，我看您的爱人挺高的，我就拿了一个大码的，您看看，不行的话我下去给您换。不过不能拆封，拆封了我就没法再卖了……”老板娘解释道。
“成，就这套吧。”反正是临时穿的，杨明也没多计较，接过睡衣放在了一旁，然后道：“药买了吗？”
“买了三种，不知道您需要哪种……”老板娘将一个小口袋递给了杨明。
杨明打开一看，里面有感康、康泰克，还有速效感冒胶囊。恐怕药店的老板，这个老板娘也认识，一有机会就彼此的多照顾照顾生意，自然能卖的多一些更好。不过杨明也没在意，点了点头道：“麻烦你了！”说着，拿出钱包，抽出了三百块钱递给了老板娘。
“买药一共花了二十六元，剩下的钱，我一会儿找您？”老板娘接过钱后，对杨明说道。
“算了，剩下的钱就算做小费了。”杨明摆了摆手道：“你手里暖壶的水是开水吧？放在门口的架子上就好了。”
“好的，好的！”老板娘笑逐颜开，忙不迭地道谢：“谢谢您啊，您可真大方……”
睡衣就赚了五十块，小费又赚了七十多块，老板娘心里别提多高兴了，哼着小曲下了楼去。
林芷韵的身上其实并不脏，本来林芷韵就是爱干净的人，在家里也总洗澡，而恰恰昨天晚上，刚刚洗过。所以，在浴室里，也只是用热水冲了全身，将寒气去掉。
不过，头发上沾了不少雪水，化了之后，有些黏黏的感觉，很不舒服，于是林芷韵洗了个头，然后就关掉了淋浴的水。
敲了敲洗手间的门，对外面呼道：“杨明，我的衣服干了吗？”
“没有，可能要一阵子吧。”杨明拿起那套新的睡衣走到了洗手间的边上，然后道：“我给你买了一套新睡衣，你先穿上吧。”
“哦……”林芷韵将洗手间的门开了条小缝，杨明将那套睡衣塞了进去。
睡衣是那种大浴袍形式的，林芷韵很快地就披在了身上，出了洗手间。
红晕的面容上，泛着光彩，出水芙蓉，也不过如此。杨明的心头一荡，有一种将林芷韵搂在怀里，任他轻薄的冲动。
林芷韵，似乎也看出了杨明的失神，娇羞地低下头去，轻咳了一声。
不过，这一声轻咳却将杨明吓了一跳：“芷韵，你是不是感冒了？怎么咳嗽了？”
“我……”林芷韵想解释，不过却发现自己的身上真的在发热，似乎真像是感冒的前兆一样，于是道：“可能刚才冻着了吧。”
“我叫老板娘买了感冒药，你先吃下吧。”杨明说着就将感冒药的袋子递给了林芷韵：“你平时吃哪种药？我也不知道，就叫老板娘随便买了几样。”
说完，杨明就转身去给林芷韵倒水。
“我吃速效感冒胶囊就好了。”林芷韵从口袋里拿出了一板速效说道。这是最便宜的一种感冒药，才五毛钱一板，不过林芷韵家里，平时吃的就是这种药。
杨明将热水递给了林芷韵，林芷韵将药服下了，然后道：“你不吃吗？”
“那我也吃点吧。”杨明虽然体质比较好，但是再好也不是铁打的，一会儿还有正事要办，还要赶往东海，可别感冒了。
林芷韵听后，拿了两粒感冒胶囊放在了杨明的手里，然后道：“我去给你拿水。”
“不用了，就喝这个就行。”杨明抢过林芷韵手中的杯子，将口中的药服下。
林芷韵的脸又红了红，好在本来就有些红，倒是不怎么明显。
“我也去冲个澡，你休息一下。”杨明将感冒药和水杯随手放在了一边说道。
“好，我想躺一会儿，有些累。”林芷韵坐在床上，疲惫地说道。宽大的浴袍将她身上玲珑的曲线全部的罩在了里面，不过，脸上那一抹慵懒，却别有一番诱惑力。
杨明舔了舔嘴唇，忍着心中那快要迸发出的欲望，甩了甩头道：“那好，你休息吧，我去洗个澡儿。”
洋洋洒洒，温度正好的水，让杨明格外的舒坦，不过心中那蠢蠢欲动的念头却更加的张狂起来，杨明低头看了看自己那从刚才起就一刻没消停的下半身，深深地吸了口气，尽量地想让自己平缓。
从浴室出来，杨明只穿了四角内裤。看了一眼床上的林芷韵，见她呼吸均匀，显然已经睡着了。感冒药的效力上来了，杨明也有些头晕，走到床边，拉起被子钻了进去，心中的欲望终究比不过身体上的疲劳，沉沉地睡了过去。
经过特殊训练的杨明睡眠时间控制的十分好，不知道什么时候，杨明感觉浑身有一种特别舒畅的感觉，想要起身，却发现，林芷韵整个人又像上次在东海那时候似的，八爪鱼一样抱在了杨明的身上。
不过那次林芷韵却是穿了内衣的，而这次……杨明可以清晰的察觉到林芷韵身上的温暖。林芷韵的睡袍不知道什么时候，已经松开了，她就这么一丝不挂的趴在了自己的身上。
杨明的呼吸顿时变得急促起来，刚刚平复下去的欲望，一下子又回来了。
这时候，林芷韵微微地动了一下身子，杨明顿时浑身一颤！自己的下半身，正紧紧的抵在林芷韵的小腹部！
杨明不是什么柳下惠，也不想去当什么柳下惠。这一刻，杨明也想通了。既然自己已经无法放弃林芷韵，那这一刻，早一些晚一些又能如何呢？只是不知道林芷韵的想法。
杨明猛地伸出双臂，用力地抱住了林芷韵的身躯，想将她融到自己的身体里去……“别……”林芷韵忽然颤抖的发出了声音…… 

 

第712章 期待已久的……
林芷韵刚才翻身的时候，就醒了，不过她察觉到杨明已经醒了，而且，翻身的时候，又感受到了杨明身体的变化，吓得她芳心乱跳，所以只是动了一下，就没敢再动。
本以为，继续装睡可以躲避过去此刻的尴尬，却没想到，杨明居然更加大胆的抱住了她的身子！
此刻，林芷韵就没办法再装睡了，杨明身体上的变化，让林芷韵羞愧难当，她也不是当初什么都不懂的小女孩了，那次和杨明意外发生了关系之后，林芷韵也看了一些关于这方面的资料，也懂了一些这一类的知识。
“芷韵，我爱你……”杨明在林芷韵的耳边，轻声道。温柔的呼吸吹在林芷韵的耳边，让她浑身不自禁地打了个颤。
“啊……”这一刻，林芷韵的心，彻底的乱了，如果说，刚才还能保持一丝理智，那么现在，林芷韵的脑海里，变成了一片的空白，身体上也没有了之前的抵制……这一声轻呼，让林芷韵微微地张开了嘴，也给了杨明一个乘虚而入的机会，杨明用力地吻在了上去，林芷韵一惊，却是又闭紧了嘴巴。
杨明试图用舌头启开林芷韵的贝齿，但是林芷韵却是咬紧了牙关不给他这个机会。
“陈梦妍知道了，那怎么办……”林芷韵将头向后面躲了躲，暂时的脱离了杨明的控制，有些紧张地说道。
“我说过了……一碗水端平……”杨明觉得自己有些无耻，但是，却没有任何办法。
“可是……”林芷韵还想说什么，而杨明却是再次封住了她的嘴，也抓住了这难得的机会，成功地将舌头探入了林芷韵的口中。
林芷韵再想咬紧牙关，也不可能了。那将会咬到杨明的舌头，林芷韵也不忍心去咬，只得任由杨明轻薄自己……林芷韵有些晕忽忽的，眼神也有些迷离起来。杨明那强烈的男性气息让她有些紧张而又期待。口中的香舌本能地回应着杨明，却又显得无比笨拙……林芷韵没有接过吻，这是第一次。感受到自己手心都溢出了汗水，双腿也僵直的绷在那里，不知所措。
杨明的手，也情不自禁地向下面探去，眼看就要触碰到那最神秘的地方，林芷韵却是突然的伸出手来，死死地抓住杨明的手臂，不让他继续。
手不能动了，可是杨明的身子却是可以动，轻轻的向下面蹭去，想要做什么，大概只有杨明最清楚……“等一下……”林芷韵猛地侧过头去。看得出来，此刻的她也是动情不已，晶莹的皮肤上，带着一丝红色的异彩。这是女人动了情的表现，杨明不是初哥，蓝凌和肖晴都有过这样的情况。
杨明没有说话，诧异地看着林芷韵，不明白她还要等什么。
“我和你说过，我不是……处女了……你会嫌弃我吗？”林芷韵幽幽地说道。
杨明一愕，却没想到这个时候，林芷韵会突然问起这个问题来。微微摇了摇头道：“不会。”
“你说真的？”林芷韵咬了咬嘴唇，她要给自己一个理由，一个让自己接受杨明的借口。就算事后，两个人真的不能在一起，林芷韵也可以用那一刻的感动来自欺欺人。
“我不会拿感情开玩笑。”杨明严肃地说道。
“男人，不都对这方面看得很重吗？”林芷韵有些不确定杨明的想法。
“是很重……”杨明再也忍不住身体中的欲火，一翻身，将林芷韵压在了身下。
林芷韵疼的一声娇呼，虽然不是第一次了，但是却依然很疼。她睁大了眼睛，怔怔地看着杨明，皱起眉头：“既然这样，那你还……”
“我总不会自己嫌弃自己吧？”杨明温柔道：“上次对不起，这一次，我会尽量小心的，慢慢来，应该不会很疼……”
“啊！”林芷韵浑身一颤，声音有些变了调：“你……都知道了？”
“我会用我的爱，补偿你的一生……”杨明俯在林芷韵的耳边说道。
林芷韵闭上了眼睛，呼吸随着杨明的动作，也愈发的急促起来，口中也发出了些含糊不清的声音……相同的人，也是在宾馆的房间里。发生的事情虽然相同，但是却又迥然不同。
没有死死的抵抗，没有撕裂的心痛，剩下的却是最完美的水乳交融……彼此放开了心扉，现在，已经没有什么可以妨碍这两颗彼此相爱的心灵，紧紧的融合在一起。
激情过后，杨明抱着林芷韵，发现她的眼角，不知什么时候，挂上了几滴晶莹。杨明轻轻的吻着林芷韵的眼角：“很痛吗？”
林芷韵轻轻地摇了摇头：“还好，比上次好些……”
“那为什么哭了？”杨明问道。
“我也不知道……就是很想哭……”林芷韵使劲地抱着杨明，恨不得自己就是他身体的一部分，不愿意分开：“我怕……”
“怕什么？我就在你身边。”杨明轻轻地抚摸着林芷韵柔顺的秀发，上面还残有洗发水的香味。
“嗯……”林芷韵应了一声，不再说话。
过了许久，林芷韵才道：“我下面……有些不舒服，想去洗洗……”
“我抱着你去。”杨明说道。
“还是不用了……我自己去吧……”林芷韵坐起身来，有些慌乱地理了理那早已敞开的睡袍。
杨明摇了摇头，心道，这个时候了，还害羞。不过，却也没有强求，扶着林芷韵到了洗手间的门口，林芷韵自己进了去，然后关上了门。
看着床上的一片狼藉，杨明有些感慨，不知道……陈梦妍会不会那么顺利地接受林芷韵呢？说归说，真要面对面了，还是个有些头痛地问题。
拿起房间的电话，杨明拨通了服务台。
“我是209的客人。”杨明说道。
老板娘立刻眉开眼笑：“有什么吩咐？尽管说……”
“是这样，我想……”杨明犹豫了一下，他是想叫老板娘替他买一盒紧急型的避孕药，但是犹豫了一下，却又不好说出口，于是道：“我想问问，药店在哪里？”
“你还要买什么药，尽管吩咐我就好了！”老板娘连忙说道。
“不是的，刚才买的药……我寻思……给退掉……”杨明现在的心思有些凌乱，说起话来也有些语无伦次。
老板娘听得莫名其妙，退药？那能退几个钱啊？七十多块钱随便的就当了小费，这种人也不像是差钱的人啊？
突然老板娘猛地一惊道：“老弟，是不是我去买的药有问题？是假药？”
“不是的……”杨明听了老板娘的话有些哭笑不得，索性道：“我是想买点私人的东西，不方便你代买的。”
“哎呀，小老弟，你早说啊，吓死我了，还以为他家卖的药有问题呢！”老板娘道：“买什么就尽管说，是不是避孕套？我经常帮客人代买的！”
老板娘是过来人了，孩子都挺大了，所以也不在乎，大咧咧地说道。
对方这么说了，杨明也只好道：“我要买事后的药。”
“没问题！”老板娘应道：“你等着吧，我马上派人去。”
挂断了电话，杨明摇了摇头，心道，人家都没不好意思，自己还不好意思什么？也就大着脸在房间门口等候起来。
不一会儿，老板娘就敲了门，递给了杨明一盒“毓婷”，道：“现在吃一片，十二小时后再服第二片。”
“多少钱？”杨明接过药就要掏钱。
“算了，十块八块的！”老板娘笑着摆了摆手：“刚才你给的钱已经够多了！”
杨明也就不再多说什么，看得出来，老板娘虽然爱财，但是并不是那种贪得无厌的人。
等了半天，却不见林芷韵出来，杨明顿时有些着急了！洗一洗，应该很快的吧？怎么会这么久？想到这里，杨明连忙抬眼向洗手间里看了过去。
现在，林芷韵已经真真正正的成了自己的女人了，应该不算是偷窥了吧？
可是，看到的情形却让杨明一惊…… 

 

第713章 以后怎么办
林芷韵，正蜷着身子缩在墙角，无声的哭泣。孤独而无助，杨明的心有如被大锤重击一般，狠狠地抽搐了一下子。
“芷韵！”杨明也顾不得许多了，三步两步的来到洗手间前，推开了门闯了进去：“芷韵，你怎么了？”
杨明一把将林芷韵抱了起来，用一旁的浴袍将她的身子裹住，快步的向床那边走去，轻轻地将林芷韵放在床上，杨明就这么在后面搂着她。
“这次为什么会哭？”杨明轻轻地抚摸着林芷韵光洁的皮肤，柔声道。
“回去之后，我会和我的父母解释……这段时间，麻烦你了……”林芷韵犹豫着小声说道。
“什么解释？你要解释什么？”杨明隐隐觉得，林芷韵的话里还有话，而且有些不对劲。
“解释……咱俩分手了……”林芷韵深吸了一口气，努力地让自己平静地说道。
“分手？分什么手？你说什么呢？”杨明皱了皱眉：“你是不是又胡思乱想了？到底怎么回事？”
“你和我在一起……对我好，都是因为那件事……我不想成为你心里的一个包袱……”林芷韵的泪水无声的落在了杨明的手臂上：“我从来也没想过因为这件事去要挟你或者想得到些什么……真的……我们现在这样，已经很对不起陈梦妍了……她才是你的女朋友……我以后不会再麻烦你了……”
杨明听了林芷韵的话，终于明白了林芷韵到底为了什么而伤心了。不过，这的确是一个让人烦恼的问题，或许是因为自己刚才那句“我会用一生的爱来补偿你”触动了林芷韵多愁善感的神经，让她产生了误会。不过，不管怎么样，林芷韵现在的想法都很正常，如果现在自己竭力否认的话，林芷韵也不会相信，于是杨明索性道：“好吧，我承认，当初我刚刚知道这件事的时候，是有着你说的那种心理，我想去补偿你，但是那也仅仅是补偿。补偿的方式有很多种，并不需要用感情来补偿，我可以从经济方面补偿你。”
林芷韵默然，杨明说的，是事实。的确，他完全可以用金钱来补偿的。这个世界，能用钱买来的东西实在是太多了。
“不要对自己那么没自信，你的魅力一点也不比梦妍差。”杨明说完这句话，突然换了一种语气道：“还有一点，你不接受也得接受，你是我杨明的女人，我不允许别的男人染指！”
杨明的霸道语气，让林芷韵微微有些不舒服。不过，杨明的霸道她已经有些习惯了，当初在酒吧里，杨明见到自己被欺负，直接把那个凯哥打成了残废，足见一斑。
“那我们以后怎么办？”林芷韵叹了口气，幽幽地说道。
“该怎么办还怎么办，你还是我的女朋友。”杨明听了林芷韵的话，知道她改变了主意，才放下心来。
“可是，陈梦妍呢？”这是个不得不面对的问题，林芷韵不想别人在背后骂她是狐狸精。
“所有的事情，陈梦妍都知道。”杨明将林芷韵翻了个身，正面的对着自己，然后道：“你不用内疚，内疚的，应该是我和陈梦妍。你只是一个无辜的受害者，当初，是我的一个同学王志涛，为了梦妍而陷害我，想把我弄到监狱里去。所以，说来说去，是我和梦妍对不起你。”
“啊！”林芷韵虽然早就知道杨明当时是被人陷害的，但是却不知道这么详细：“那个王志涛呢？他受到法律的制裁了吗？”
“没有证据，制裁什么？再说了，制裁了他，势必会再牵连出咱俩之间的这个案子，到时候，就不是说你撤诉就能撤诉的了。”杨明无所谓地笑道：“不过，他现在已经完了，他已经让我搞得家破人亡，他老子的王氏雄风集团，也被我拿了过来。”
“啊！”林芷韵虽然一愣，倒不是太惊讶，她已经习惯了杨明的强势。
“好了，不想这些不愉快的事情了。回去之后，你和梦妍见个面，谈得来就在一起玩玩，谈不来也没关系。”杨明说到这里，心里不无恶趣的想，最好是谈得来，就能三个人在一起“玩”了。
林芷韵轻轻的“嗯”了一声，就不再说什么了。她的心里，自然也舍不得离开杨明，现在，陈梦妍那关已经过去了，也就不再担心什么。
林芷韵本就是这样与世无争的性子，也从来没有想过要独占杨明，她的奢望不高，甚至杨明只是像原来一样，假装她的男朋友，那她就心满意足了。
但是，越是这样，杨明就越怜惜她。对于自己生命中的第一个女人，林芷韵在杨明心中所占的比重是非常大的。
杨明也分不清到底爱谁多一些，但是起码此刻，他的心里只有林芷韵。
“啊！”林芷韵忽然一声惊呼，打破了杨明的思绪。
“怎么了？”杨明看着有些惊慌失措的林芷韵，问道。
“杨明……我不能怀孕了吧？”林芷韵的脸色变得煞白。
“怀孕了，那就生下来呗……”杨明一愣，随即逗她道：“又不是养不起。”
“那学校还不开除我呀！我爸爸妈妈那边怎么说呀……”林芷韵急道。
“那上次……你是怎么解决的？”杨明看着惊慌失措的林芷韵，有些好奇地问道。
“上次……我也很害怕，不过那时候例假刚刚结束，我查了查资料，应该是安全期……可是这次不是呀……”林芷韵十分焦急：“我刚才洗澡的时候，就有些迷糊和恶心，不会是真怀孕了吧……”
杨明听了林芷韵的话顿时大乐：“就算是怀孕了，也没有那么快就有反应的！你迷糊和恶心是因为之前惊吓过度了，然后咱们又做了耗费体力的劳动，又没有吃饭的缘故。”
林芷韵的脸色一红：“那现在怎么办？”
“吃药啊，你等等。”杨明说着，就起身将那盒“毓婷”拿了过来。
“这是什么？”林芷韵抢过了杨明手中的小药盒，看了起来：“左炔诺孕酮片是什么？”不过，在看到后面的说明之后，林芷韵就不吱声了。
见到杨明没有继续动作，林芷韵有些着急了：“给我拿点水呀？不然怎么吃。”
“现在吃它干什么？七十二小时之内就赶趟，还没到时间呢，不如我们多做几次再吃。”杨明将药盒拿过来放在了一边。
“不要了……”林芷韵羞得将头埋进了被子里。
梅开二度，杨明不敢太疯狂，轻轻柔柔的，虽然不太尽兴，但是这也是为了以后的性福生活做准备不是？
事后，杨明和林芷韵一起洗了个澡，出来后发现手机上有个未接电话是暴三立打来的。杨明回了过去，原来雪已经停了，雾也散了。交通事故处理好后，东松高速恢复了正常。
“我和芷韵在双利镇，你们来了以后接一下我们。”杨明吩咐道。
衣服这时候也都干了，和林芷韵收拾了一下，就找楼下的老板娘退了房。杨明和林芷韵一共住了大半天，房钱已经超过了一百元的押金数量。
“还差多少？”杨明问道。
“算了，不用了，下次来的时候，再来我家就是了！”老板娘笑着摆了摆手，递给了杨明一张名片。
杨明收了起来，就和林芷韵坐在旅店的楼下等着暴三立他们过来。
没过多久，暴三立的金杯面包就停在了旅店门口，杨明的手机也响了起来。
杨明没有接听，直接和林芷韵走了出去。刚才的情欲冲动让林芷韵现在走路有些不灵巧，杨明小心地搀扶着她。
“韵儿，你怎么了？”沈月萍眼尖，见林芷韵走路不太利索，上了车，就关心地问道。
“是这样的，刚才车祸的时候，我拉着林芷韵想快点离远一些，因为后面的车马上就顶上来了，可能我跑太快，芷韵扭伤了脚了。”杨明解释道。
“那不严重吧？”沈月萍不疑有它，关切地问道。
“妈，我没事，明天就好了。”林芷韵刚才吓了一跳，还好有杨明给她遮掩了。 

 

第714章 也叫暴三立
“没事就好。”沈月萍点了点头，她关心的并不在于此，而是车祸上的事情：“刚才进高速公路的时候，听见有些司机在说车祸的事情，据说，死了好多人？”
杨明点了点头，没有否认：“逃得慢的，基本上就完了。我们的车子直接被顶进了前面货车的底盘下面，如果不是逃得快，估计也……”
“啊！”沈月萍一惊，听到杨明说的如此严重，顿时吓了一大跳，看着完好的杨明和林芷韵，心中惊疑不定。
“事情都过去了，这种事情无可避免，后怕也没有用。”杨明笑了笑，换了个话题：“几点的飞机？”
“今晚十一点半的。”林长青说道：“杨明说得对，事情过去了，就不要再提了。”
这次来东海，和上次不一样，没必要躲躲藏藏，时间还早，于是杨明让暴三立在机场附近找了一家环境不错的餐厅，几个人先解决一下温饱问题。
杨明和林芷韵可是已经饿得不行了，两个人折腾了半天，腹中早就空空如也。
随便在大厅里找了个明亮的位置，几个人坐了下来。这种类似于快餐的餐厅没有单间，都是堂食。
杨明接过菜单点了几个菜，然后将菜单递给了林长青道：“林叔叔和沈阿姨吃什么？”
“我们随便，走之前刚吃过，随便对付一口就行了，倒是你和韵儿多吃点。”沈月萍笑着摇了摇头。
“那行，就先这些吧。”杨明要的东西五个人吃也足够了。杨明随手递给了服务生一百块钱的小费道：“我饿了，帮我催一下厨房那边，东西快一点上来。”
“没问题！放心吧，先生！”服务生不动声色的将小费收了起来，眉开眼笑地说道。
果然，没过多久，杨明这桌要的菜就接二连三的端了上来，比别的桌快了好多。菜品看起来制作的相当诱人，看的杨明食欲大增。
“服务员！”杨明这桌不远处的一桌客人不愿意了：“凭什么他们来得比我们晚，却先上的菜？现在他们的菜都上齐了，我们这桌只上了个凉菜？”
“那桌的菜做起来简单，你们的比较麻烦，先生不要着急，请稍等，我去给您催催。”服务生公式化的解释道。
“放你妈的屁！”服务生不解释倒好，一解释，那个客人立刻不愿意了：“我们也要了肉丝炒青笋，他们的都上来了，我们的在哪里？妈逼的你们是不是上错了？”
“这……”服务生当然不能说自己收了一百块的小费，将别的桌要的菜先上给了杨明他们。
不待服务员开口，领班经理就飞跑了过来，一脸谄媚的道：“田少您别生气，我这就去给您看看，他是新来的，不认识田少您！”
领班经理说完，对那个服务生一瞪眼道：“怎么回事？田少都不认识？你不想干了吧？”
“对不起，田少……”服务生小心地说道。
“你去看看田少的菜怎么还没上来！”领班经理对身边的另一个服务员吩咐道。
“好的。”另一个服务员立刻点头向后厨那边走去。而这边，收了小费的服务生就开始冒汗了！
没过多久，那个去后厨的服务生就跑了回来，道：“经理，田少的菜早就已经做出来了……”
“那怎么没上来？到底怎么回事？”领班经理大声喝道。
“经理……是我的错……”收小费的服务生一看事情败露，只得垂头丧气道：“我收了那桌客人的小费，就把菜品先给了那桌……”
“你……”领班经理气得咬牙切齿！你为了一百块钱就把田少爷给得罪了？你就不怕明天躺进医院里去？
“我操！原来是这么回事！”被称为田少爷的客人拍案而起：“本少爷倒要看看，哪个暴发户跑到老子面前装逼来了！”
杨明，对那边的对话听得一清二楚，听了田少爷最后的话后，不由得皱了皱眉头，转过头去。
田少爷正往这边儿走呢，见到杨明回头，猛地一愣，随即，脸上愤怒的表情立刻化为了乌有，取而代之的则是深深的崇拜！
“杨哥！可算找到你了！”东少爷大喜，连跑带颠的向杨明跑来。
这个田少爷，自然就是田家的二少爷田东光！上次杨明来东海，开的也是孙洁的奥迪R8，却被田东光误会成了孙志伟。被杨明教训一顿之后，非但没忌恨杨明，反而觉得杨明比自己厉害，总想着找机会和他学两手。
其实回到家之后，田东光也就查到了，他遇见的人并不是孙志伟，不过，杨明之后离开了东海，田东光想找他也找不到了。
现在猛然的在餐厅看见杨明，怎么能不激动呢！
“你找我做什么？还你的菜？不过我已经吃了，要不，你搬个凳子来一起吃？”毕竟杨明是抢了田东光的菜了，也有些不好意思，于是客气地说道。
杨明的本意是让服务生安排一下，尽可能的快一点将菜做出来，却没想到他去挪用了别人的菜品。
“那敢情好啊！”田东光一听立刻高兴道：“那我就恭敬不如从命了！”说完，屁颠屁颠地去搬凳子了，对他那桌上的狐朋狗友挥了挥手道：“你们自己吃吧，我去那桌吃！”
领班经理明显的松了一口气，没想到这两伙人还认识，而看起来，田少爷似乎还挺尊敬另外一桌的客人，那他们就放心了，只要不再餐厅打起来，他就满足了。
不过领班经理也有些好奇，究竟是谁这么大能耐？能让东海恶少之一的田家二少爷如此恭敬？
杨明看着田东光的动作，气得都乐了。自己就是随便客套一句，没想到这小子还真会顺杆儿往上爬！不过说出去的话泼出去的水，杨明现在也不好再开口撵他走了。
反正是很饿了，杨明索性也就不搭理田东光了，把他晒在一边儿，不闻不问。
田东光却也不恼，就这么看着杨明吃，他主要也是为了和杨明套套近乎，坐下后，也没动筷子。
杨明不理他，林芷韵的父母也不好说什么，他们也看出来杨明不愿意和田东光说话，也就装作没看见他的样子。
田东光一个人有些腻，就想找点话题，一转头看见旁边的暴三立，于是就拍了拍他的肩膀道：“哥们，你是跟着杨哥混的？”
在松江，敢这么拍着暴三立肩膀说话的人还真没几个！不过，现在是跟着杨明出来办事，暴三立就只有做小弟的份，老大没发火，小弟哪能去强出头？那不显得自己太不懂规矩了吗？
不过，也不得不佩服这小子的眼里，暴三立，还的确就是跟着杨明混的！于是点了点头，“嗯”了一声，算是肯定了田东光的话。
“看你小子也挺壮实，咱俩有空找个机会练练去！”田东光道：“别介意，我不是找茬，我也是跟着杨哥混的！”
“嗯？”暴三立一愕，心道，我怎么不知道杨明还有你这么个小弟？看他那么不喜欢你的样子，你这说话的水分可是挺大啊！
不过，杨明的身份神秘，暴三立也不太了解，所以也不敢肯定，眼前这家伙到底和杨明是什么关系。
“我叫田东光，哥们怎么称呼？”田东光大方地说道。
“暴三立。”暴三立无奈，不过见杨明也没有发话，只得继续和田东光应付着。
“啥？暴三立？”田东光一愣：“哥们，你没开玩笑吧？你叫暴三立？真的假的？”
“用不用看看身份证？”暴三立黑着脸说道。
“那倒不必了……我信你就是！”田东光笑呵呵地说道：“不过哥们你这名字牛逼啊，我听说松江的黑道老大，也叫暴三立！”
暴三立无语，满脸的黑线。
“咳咳……”杨明刚喝了一口饮料，听了田东光这句话，顿时给呛得够呛，强忍着没有喷出来。
“杨哥，您怎么了？”田东光见杨明咳嗽，立刻转身谄媚道。
“没事，你俩继续聊，我吃饭。”杨明懒得解释，对于田东光，杨明现在只是将他当作了小屁孩而已，也没有多费心思。
暴三立本来不想再搭理田东光了，却没想到杨明让他俩继续聊！没办法，只得硬着头皮又和田东光扯起淡来。
杨明是怕田东光烦着自己，于是拿了暴三立当挡箭牌。
“成了，我跟你出去练练行了吧！”暴三立被烦的不行，索性站起身来对田东光说道。
“那太好了！”田东光对切磋功夫特别上心，听了暴三立的话，也立刻跟着站起身来，跑了出去。
“杨明，你这俩朋友？”沈月萍诧异地看着两人的背影问道。
“不用搭理他俩，我们继续吃饭。”杨明倒是无所谓。 

 

第715章 亲戚
过了好一会儿，杨明等人都吃完了，暴三立才跟着鼻青脸肿的田东光一起走了回来。
田东光一脸的垂头丧气，暴三立倒是比以前沉稳多了，喜怒不言语表。
“输了！杨哥，你的跟班也挺猛啊！”田东光郁闷地说道。
“你打不过他是正常的。”杨明看了田东光一眼笑道：“你这三脚猫功夫，也就能唬唬人。”
田东光这段时间以来，也已经知道了自己的功夫差得太远，以前打遍全家无敌手，也只是因为手下的人碍于自己是田家的二少爷，让着自己。其实，他的功夫还差得很远了。
虽然田东光之后又找了几个人专门教他功夫，但是进展也不是很快。功夫哪有一天练成的？以为自己是杨明啊？
不过，田东光虽然功夫不济，又有那么一些缠人，但是有一点还是很值得杨明欣赏的，就是田东光这个人身上没有什么大少爷脾气，解决问题完全是靠自身的能力，打过了就打，打不过就算了。也没寻思着找家里的手下出来给他报仇什么的。
这种豪迈的作风让杨明没有对他太疏远，这不同于王志涛那种纨绔少爷，一有麻烦就想借着家里面的人来报复别人。
田东光也没脸继续坐下去了，毕竟满脸的淤青，有些讪讪地说道：“杨哥，你这个手下挺牛逼的，有空能不能让他教教我功夫啊……”
杨明听后不由得一乐，暴三立整天忙得要死，哪有时间教你功夫？别看他现在悠哉的坐在这里，那也只不过是陪着自己而已，换个人，暴三立绝对不会出现在这里了。
“那你得问他。”杨明笑了笑说道。
“哥们，你教我行不行呀？”田东光不敢轻易的找杨明拜师，但是心道，找他的手下应该可以吧？
暴三立苦着脸看了看杨明，又看了看田东光道：“我来东海陪着杨哥办事，马上就要回松江去了。”
“哎……”田东光叹了口气，心道家里的人肯定不会同意自己去松江的。
自己的性子，家里人很清楚，属于争强好胜的豪杰类型，和哥哥不一样，自己的大哥属于那种自制力比较强的，家里面才放心他自己在外面。而自己就比较冲动了……想到这里，只得无奈道：“那……我先回去了。”
田东光一桌的那几个跟班，见到田东光鼻青脸肿的回来了，立刻不乐意道：“田少，怎么回事？谁他妈的敢动你？用不用我们几个上去硝死他？”
田东光却是不屑的撇了撇嘴：“你们？还不够给人家玩的呢！别他妈给我惹事，我是和人家切磋，技不如人，哪有再报复的道理？”
几个跟班立刻闭上了嘴巴。而领班经理，却是看的暗暗称奇，心道，也不知道那一桌客人什么来头，把田家二少爷打成这样，田家二少爷还向着他们说话。田东华也没心思出了，和跟班说了几句话，就带着他们匆匆地离开了。
杨明吃完饭后，找来服务生结账，服务员却笑着道：“刚才田少已经买过单了……”
“哦，那算了。”杨明也没在意，和林芷韵一家人一起离开了餐厅。
不过，林长青似乎看出了点什么，出门的时候，趁着暴三立去发动车子，拉着杨明到了一旁，小声道：“小杨，你这个叫暴三立的朋友什么来头啊？”
林长青之前就觉得暴三立不简单，聊天的时候，也曾试探的打听过他的职业，暴三立却是轻描淡写地说道，他是给杨明做事的。
不过，林长青却觉得，暴三立像是久居上位的人，而且，他以前在大酒店当过保安，对松江的黑道多少有些了解，似乎听说过暴三立这个名字。
“哦，没什么，我一个朋友，开娱乐公司的。”杨明随便介绍道。
“那他……怎么说是你的手下呢……”林长青奇怪道。
“呵呵，娱乐公司我有股份的。”杨明笑道：“林叔如果想知道详细，那我回去再详细和您说，现在咱们先上车再说。”
“哦？那好。”林长青见沈月萍已经催他了，也知道这里不是说话的地方，于是点了点头和杨明一起上了车去。
“林叔，沈阿姨，现在时间还早，要不，咱们找个商场逛逛？”杨明看了看时间，建议道。
虽然，现在松江什么东西都有卖的，但是大多数人都有类似的想法，到了一个另外的城市，就想着去当地的商场逛逛，看看有没有东西可买。
林长青倒是无所谓，毕竟在这里工作了一段时间。不过，沈月萍还没来过东海，被杨明这么一说，就有些心动了。
“也好，那就去转转？”沈月萍说道。
暴三立将车子停在了一家附近的购物中心门口，杨明一看购物中心的名字不由得一愣，居然是新横百货。没想到吴中杰他家的产业做的还挺大，居然在东海都有连锁的商场。
给林芷韵买了几件衣服，沈月萍多是只看不买，最后在杨明的游说下，不得不挑选了几件每件都能抵上她大半个月工资的衣服。
林芷韵和杨明有了另一层的关系，对杨明的态度也发生了巨大的转变。由原来的娇羞变得对杨明格外的依恋。
交钱的时候，暴三立却从钱包里拿出了一张会员卡来，道：“杨哥，我这个里有会员卡。”
“会员卡？我好像也有。”杨明猛然想起，吴中杰之前给了自己一张新横百货的会员卡，于是打开了钱包，翻了翻，果然发现了那张会员卡。
“先生，麻烦您快一点交款好吗？后面还有人排队……”收银员有些不耐烦地说道。在信横，有会员卡的有的是，所以收银员的态度也不是那么的恭敬了。
不过，当她看清楚杨明手中那张会员卡的时候，顿时一愣，目光中漏出了惊讶的神色。
“先生，您的是钻石卡，可以享受七折优惠。”收银员的语气立刻变了，小心地说道。
“还是杨哥的卡牛逼……”暴三立摇了摇头，将自己的普通会员卡收了起来。他的卡也只能打九折，却没想到杨明的卡能打七折。
“吴富贵这老小子不地道，给我的卡也不行呀，赶明找他算账去！”暴三立为了挽回面子，不得不嘀咕了一句。
“哈，吴富贵不好使……我这卡是他儿子吴中杰给我的……”杨明笑道：“我和芷韵的家教学生……”
收银员却是大惊，心道，面前这两人都不简单啊，居然能和董事长和董事长少爷直接说上话！她立刻也变得有些拘谨起来。
付了款，看了下时间也差不多了，几人才一起赶往东海国际机场。
十一点半，从澳大利亚飞往东海经上海中转的飞机降落在了东海，到达出口处，陆续的涌出了不少人群。
“大姐！”一个戴着墨镜，长相还算帅气的三十多岁的男子对沈月萍挥了挥手，有些激动地叫道。
“月峰！”沈月萍也有些激动，自己这个弟弟，有五六年没有见到了。
“这不是韵儿吗？想没想舅舅？”沈月峰看着一旁的林芷韵，高兴地说道。
“舅舅。”林芷韵甜甜地喊了一声。
“哦？这位是……”沈月峰看了林芷韵身边的杨明一眼，有些诧异地问道。
“你好，我是芷韵的男朋友，杨明。”杨明连忙自我介绍道。
“哦？既然这样，那你也得喊我舅舅了！”沈月峰亲热地说道。
“舅舅……”杨明不想让他失望，看得出来，他和芷韵一家的关系还算不错。而且，看起来他混得也不错，就是不知道当初林芷韵家里有困难的时候，怎么没有找他借钱呢？
“姐，姐夫，芷韵还有杨明是吧？”沈月峰指着身边的一个长相不是很出众的女人，但是却有些傲气的女人道：“我给你们介绍一下，这是我的未婚妻，何露露。”
“你好，我就叫弟妹吧……”沈月萍连忙伸出手来，想与何露露亲近一下。
何露露却是并没有伸出手来，而是不咸不淡地说道：“还是叫我露露吧，没结婚呢，一切都是个变数。”
“啊……”沈月萍一愣，尴尬地收回手来，不知道说什么好了。
杨明却是皱了皱眉，搞什么玩意？欠抽吧？杨明看了一眼同样也是一脸无奈的沈月峰摇了摇头，这小子看来是没什么家庭地位了。
要是杨明的女人这么说话，杨明早就发火了。不过别人的家事，和自己也没什么关系，也不好说什么。
倒是林芷韵，亲热地叫了一声“何阿姨”，也不见何露露有什么笑脸，只是点了点头。
林长青也看出了何露露这个人不好相与，这时候索性也就不说话了。
“不过，我说月峰，你这个外甥女儿的男朋友长得倒是挺帅……不过呀，话又说回来，这年头，长得帅也没什么太大用……你说是不是？”何露露看了杨明一眼，撇了撇嘴。
沈月峰尴尬无比，干咳了一声，心里却是十分窝囊。早知道这样，就不带她回来了。 

 

第716章 骄横的女人
不过，也只是想想而已。不带她回来，是根本不可能的事情，何露露的家也是松江的，只不过，两个人却是在澳洲结识。
这次回来主要的目的就是拜访一下双方的父母，而沈月峰父母死得早，只有沈月萍这一个大姐和深圳那边的一个大哥。
只是大哥这人为人太势力，早年去深圳发了笔洋财，就翻脸不认人了，对家里的弟弟妹妹也不怎么搭理了。所以沈月峰也不想去讨人嫌。
这样一来，沈月萍这个姐姐，也勉强能算上是沈月峰的家长。不过，显然，自己的女朋友何露露很不给大姐这家人的面子。
对于这个高傲的小公主，沈月峰实在是无可奈何。家世出众，能在澳大利亚众多的华人中看上自己，已经是对自己青眼有加了。
沈月峰知道自己的家庭情况，当年去澳洲打工，只是个一穷二白的小伙子，在餐厅里刷盘子。也只是在去年年末，才认识了何露露，何露露不知道怎么的，就看上他看对眼了，来餐厅吃了几次饭，一来二去的，两个人就熟悉了。
何露露是在澳洲的留学生，现在正在攻读博士，因为家里面有钱，所以长相虽然不能说是美若天仙，但是却也不赖，所以追求者也不少。
也是靠着何露露朋友的关系，沈月峰才在澳洲一家华人进出口贸易公司谋得一个职位，收入也才多了起来。
也许，何露露看上了沈月峰只是一时的冲动，冲动的爱情，总是不计后果的。虽然，何露露也觉得沈月峰这个小伙子挺老实的，人品也不错。但是却架不住身边的朋友咬耳朵。
很多何露露的朋友都很诧异何露露为什么找了沈月峰做男朋友，没钱没家世。刚开始何露露还不在意，只是一笑置之，但是久而久之，就不一样了，冷静下来的何露露也不止一次的考虑过了这个问题。
毋庸置疑，她对沈月峰还是有感情的，但是却也不得不考虑朋友们的建议。的确，无论从哪个方面，沈月峰都是配不上自己的。
何露露的本质其实不坏，也并不是喜欢玩弄感情的女人。沈月峰是她第二个男朋友，第一个男朋友是国内的，因为出国的缘故，两个人断了联系。但是，沈月峰却是她第一个男人，虽然，贞操这东西，现在已经不是很重要了，尤其是在国外那种大环境下，但是何露露却是也不想轻易放弃。
为了维持她公主的高傲，何露露就只得在平时的言语中找找平衡了。没事拿拿架子，说骂沈月峰几句。好在沈月峰对她十分忍让。
不过，何露露想维持这份感情，她的父母却是不想，当何露露的父母得知沈月峰这个人之后，一直都在极力地劝说何露露和沈月峰分手。
面对父母的巨大压力，何露露想给沈月峰好脸色都难，对他的家人自然也没什么好言语了。
“先回家再说吧，都饿了吧，我准备了饭菜，回去就能吃了……”沈月萍没怎么在意，心道，国外回来的小姑娘傲点也没什么，听说人家还是博士，那就更不一般了。
“月峰，我好久没吃烧烤了，我想吃松江的烧烤。”何露露却是没听见一眼转头对沈月峰说道。
“这……”沈月峰有些不知道该说什么了，如果换作平时，他肯定是依着何露露的，但是现在，这边那是他的大姐，大姐已经将饭菜做好了，高高兴兴地等着他们，何露露却是要去吃烧烤，沈月峰怎么能不为难呢？
“那就吃烧烤，正好我们也好久没吃了。”沈月萍却是没在意。
何露露听了沈月萍的话却是撇了撇嘴，心道，烧烤也不是什么好东西，用得着好久不吃么！
杨明真是懒得伺候何露露这娘们，不过，看到林长青主动去帮着何露露拖行李，也不好不帮忙，从林长青手中抢过了箱子，全当是帮着林长青了。
“慢着点，里面有我的化妆品，别晃碎了。”何露露看杨明从林长青手中抢过箱子，连忙大声说道。
杨明气得面色铁青，差点直接将手中的箱子给扔了。不过，想到沈月萍这边的面子问题，忍了。
林芷韵也看出杨明气得不行，她了解杨明的性子，知道杨明绝不是这种任人欺负而不还手的人。现在能做成这样，也完全是冲着自己和父母这边的面子。
林芷韵轻轻地握起了杨明的手，捏了捏，饱含的意思不言而喻。
杨明苦笑着看了林芷韵一眼，点了点头，表示自己知道。
林芷韵也笑了笑，两个人之间的肢体和表情语言，明显的比原来多了起来。突破了最后的防线，使两个人更加的亲密。
来到停车场，暴三立用钥匙打开了防盗锁，拉开了后面的后备箱门。暴三立这个身份，替别人跑腿也着实的不可思议。不过，杨明都在帮着拖箱子，暴三立还有什么可说的？
看到了停车场里的是辆金杯面包，何露露明显的皱了皱眉头，对身边的沈月峰道：“怎么是辆面包车啊？坐起来能舒服吗？”
沈月峰却是知道自己大姐家里的情况，能借到一辆车子来接他们就已经不容易了。因为何露露在这里，沈月峰也没有细问，没准这辆车还是租来的呢！
上车的时候，何露露一脸的不情愿：“早知道就叫我爸派个司机来接我了！奔驰车可比这个舒服多了！”
“露露，你就将就一下行吗？算是给我个面子。”沈月峰实在是有些看不下去了，小声的对何露露说道。
“哼，给你面子？可是我家人给我面子吗？还不是因为你，我跟你在一起受罪！”何露露却是冷哼了一声说道。
妈逼的！杨明现在真想一脚把这个何露露给踢下去！杨明深吸了一口气，又吐了出来。
“杨明，对不起啊……”林芷韵看着杨明的样子，有些歉意地说道。
“你道什么歉啊，和你有什么关系。”杨明拍了拍林芷韵的手背说道。
“舅舅说过了……何露露家里很有钱，也反对他们在一起，但是何露露还是没有和舅舅分手，不过面对家里面的压力，何露露肯定是有怨气的……”林芷韵小声的给杨明解释道。
“算了，我懒得和她计较，也不是我老婆。”杨明摇了摇头：“这种垃圾女人我可不要。”
“那我是什么……”林芷韵脸色一红问道。
“你可比她强多了，她能赶上你一半，就祖坟冒烟了。”杨明说道。
“瞎说！冒烟了还不吓死别人呀！”林芷韵轻声啐道。
“她瞧不起人是吧？那我还真得让她好好见识一下了。”杨明何时这么忍气吞声过？就算当时实力不济，面对王志涛的时候也没有这么委屈过自己。
“本来，我们家的条件就不如人家么！”林芷韵摇了摇头：“她有点大小姐脾气也是正常的。”
“不如？”杨明却是瞪大了眼睛：“你现在也是珠宝公司的副经理了，掌握着几千万的资产！”
“那不是我的……”林芷韵摇头道。
“我的就是你的。”杨明心道，自己真实的实力拿出来，还不得吓死那个何露露啊！
林芷韵扁了扁嘴，没有再说什么，不过美眸中却忍不住闪过一丝惊喜。倒不是因为那几千万的资产，她本就不是贪财的女孩子。惊喜的却是因为，杨明现在实实在在的把自己当成了是自己人。
刚出了机场高速，何露露就不愿意了，又开始抱怨了起来：“不行了，本来坐了那么长时间的飞机，已经腰酸背痛了，坐这车还颠来颠去的，真受不了了！”
“露露，将就一下，到市里就好了。”沈月峰劝解道。
“不行，我受不了了。”何露露掏出手机，然后快速的换上了一张国内的手机卡道：“我得给我爸爸打个电话，叫他派司机来接我！”
沈月萍和林长青都是一脸的尴尬，沈月萍道：“不好意思啊，弟妹，这车也是杨明借来的，我们坐着还行，不知道你坐着不舒服……”
“算了，你们也没坐过奔驰，自然分不出来！”何露露这句话也并没有什么讽刺的意味，只是随口说出来的，在她看来的事实。
不过，听在沈月萍的耳朵里，却是不那么回事了，沈月萍顿时有些面红耳赤，说不出话来。沈月萍虽然没有钱，但是有个厉害的女婿，那辆宝马X5她也不是没做过，虽然不知道宝马和奔驰到底哪个更好一些，但是平时听人家常说“开宝马，坐奔驰”，两个放在一起提出来，想来应该都是一个档次的。
但是，宝马终究是宝马，沈月萍的确没坐过奔驰，所以，也不知道奔驰到底是不是很舒服，只得道：“奔驰我确实没有坐过，不过我坐过宝马，也没感觉和这个有什么区别啊……”
何露露却是不认为沈月萍还坐过宝马，见她这么说，还以为她是死要面子呢，于是道：“现在国内的车有很多山寨版的，我看网上说，不少人把双环车改成宝马呢！” 

 

第717章 出事了
虽然没有明说沈月萍坐的那辆车是山寨车，但是却也就是这个意思。
沈月萍笑了一下，也没多说什么，她这么大的人了，也不喜欢争强好胜。
何露露从电话里调出了一个号码，然后拨了过去。
“喂，姚叔吗？是我呀，露露，我回国了……”何露露娇笑着说道：“没提前打电话是想给我爸一个惊喜啊……我爸呢？”
电话那边不知道说了什么，何露露的脸色巨变，惊呼道：“什么？姚叔，你说什么？”
电话那边又说了几句，何露露的手都在颤抖起来：“那你们怎么没报警？……哦……我知道了……”
何露露的挂断了电话，整个人却是呆呆地愣在了那里。
“露露，怎么了？”沈月峰本来对何露露在自己大姐面前挑三拣四有些微词，但是看到她现在失神的样子，立刻又紧张了起来。毕竟是自己的女朋友，哪会不关心呢？
“月峰！”何露露一把抓紧了沈月峰的手臂，有些惊慌失措的道：“姚叔说，我爸的公司被放高利贷的给堵住了！姚叔不让我回去，让我先躲一躲……”
“高利贷？到底怎么回事？”沈月峰一愣：“何叔叔的公司怎么和高利贷扯上关系了？”
“姚叔说，从今年年初开始，我爸就迷上了赌博，结果把家里的钱全部输了出去，后来又拿公司和放高利贷的抵押，借了一笔钱，结果又输掉了。现在高利贷的逼上了门，要接收我爸的公司……”何露露也顾不得再维持她那大小姐高贵的形象了，声音颤抖地说道。
“啊！”沈月峰一愕，随即道：“那咱们赶紧去看看吧……欠了多少钱？想办法筹到还给他们就是了……”
“好……”虽然何露露知道现在去也不是什么好时机，但是不去的话，心里总是放心不下，于是点了点头，决定去看看再说。
她并没有觉得事情严重到不可收拾的地步，父亲的公司市值怎么也有几千万了，这个难关还度不过去？
听了何露露的话，杨明却是皱了皱眉，抬眼看了前面开车的暴三立一眼。
暴三立此刻也是十分紧张，余光一直在后视镜里注意着杨明的表情，见到杨明看他，心中一突……高利贷，属于游走在黑道边缘的灰色行业，杨明曾经严令暴三立不要去涉及这个行业，而且，也让他加强对松江市里那些小帮小伙的高利贷分子的监督。
高利贷虽然很赚钱但是却是最容易捅出篓子的行当，和收保护费不一样。现在保安公司的保护费是有正当名目的，而且那些个受到保护的商家也都十分自愿而高兴的缴纳这笔费用。
但是高利贷不一样，被高利贷逼急眼了的人，可是什么都能干出来的，到时候真闹大了，就不好收拾了。换来的将是官方对黑道的整体性严打，到时候就怕被牵连。
保安公司这一块虽然不怕，但是暴三立手下多少还有些不那么合法的东西存在。所以，为了保证整个大环境的稳定，暴三立都会时不常的找来那些放高利贷的家伙来谈话，让他们注意点，不然的话后果自负。
如今，却逼上人家的公司了，再这么闹下去，很容易招来一些记者。倒不是暴三立的话，对他们没有约束力，相反他们要想在松江混日子，必须要仰仗暴三立的鼻息生存，不然他们的灭亡也就是暴三立一句话的问题。
但是，在暴利的诱惑之下，还是会有人铤而走险的。
杜独子就是这么一个主儿。杜独子这个人，也算是道上的老炮了，早年是松江市黑道老大胡三的司机，后来胡三的事情案发，杜独子就和胡三一起被抓了进去。
杜独子原来不叫杜独子，叫杜上进，结果在狱中有一次打群架，被人打断了一条胳膊。结果就变成了独臂人。
可能是杜上进觉得自己的名字也不怎么好，杜上进？出来混的还上进？让人听到了岂不是要笑死，于是，杜上进就索性将自己的匪号改成了“杜独子”，反正自己的独臂也是个招牌。
从狱中出来以后，松江黑道的风向大变，因为当年胡三搞得实在是太恶劣了，被端掉后，松江的黑道就没有敢太冒头的人出来了。但是于向德和暴三立属于混得不错的，但终究也只是混子的行列，离黑道还差远了。
杜上进没了靠山，但是仗着当年胡三的名声，自己摇旗呐喊，也收了几个小弟，干起了高利贷的声音。因为杜独子的老窝在城北，所以和当初的于向德关系很好。后来于向德完蛋了，他托门弄景的找到了暴三立，希望能看在老前辈的份上照顾一下。
暴三立不想让别人寒心，也就没有动他。毕竟这家伙也只是靠放印子钱生存的，和暴三立没什么利益冲突。不过还是警告他不要弄出大动作来，否则别怪自己不客气。
自从暴三立接管松江的黑道以来，杜独子还算是安分。不过，想一想，自己今年也快五十了，还能干几年？
于是，杜独子就整天琢磨着干一次大的！这不，机会就来了。
何志博，也就是何露露的父亲，他的贸易公司如果能被杜独子搞到手，那也算是从黑漂白，后半辈子也有了着落了！
现在，杜独子就坐在何志博的总经理办公室的大皮椅上：“我说，何总，咱们的账是不是该清算了？”
“杜哥，您再宽限我几天吧……等澳大利亚的货款到了，我就还您钱……”何志博垂手站在一旁，小心的陪笑道。
“宽限？我都宽限你一个月了！妈的，今天你要是不把钱拿出来，我他妈的就给你放血！”杜独子一瞪眼龇牙道。
“这……杜哥，你看我实在是没有钱啊，您把我放血了，你也没有什么好处是不……”何志博苦着脸说。
“没钱就拿公司抵债，行了，别说那些个没有用的，一会儿就去工商局把法人变了！”杜独子挥了挥他的独臂说道。
“杜哥……我才借了一百万，这公司，值一千多万啊……”何志博吓了一跳，没想到杜独子真要拿自己的公司抵债。
“一百万？”杜独子冷笑道：“利滚利，本来是一百万，现在都一个月了，都滚到三千万了！算起来，要你这个公司，我还赔了呢！”
“啊？三千万？怎么这么多？有没有搞错？”何志博一愣，对自己的司机道：“老姚，当初你你不是说借一百万，还一百二十万吗？”
老姚是何志博的司机，见何志博叫他，连忙道：“何总，一个月还的时候是一百二十万，但是您又拖了一个月……他们高利贷就是这么算的……”
何志博就是通过老姚认识的杜独子，何志博也听说过高利贷利息很高，却没想到如此吓人！本以为，拖一个月也就多个几十万顶天了！等过几天三百万的货款一到，就能还上了。也就没当回事，不想今天却被杜独子带人给他堵在了公司里！
而一个月前的一百二十万居然变成了三千多万！何志博一下子就傻了，低着头表情阴晴莫测。
全没了？什么都没了？何志博看着熟悉的环境，熟悉的那张老板椅，今后将不再属于自己了？奋斗了二十年，一眨眼就给别人做了嫁衣……“考虑好了没有？我的手下可没我有耐心，他们要是着急了，出了什么岔子，我可不管。”杜独子的话里隐隐带着威胁之意。
“何总，你就把公司给他吧，留得青山在不怕没柴烧！”老姚开口劝道。
“老姚，公司给他了，我就一无所有了！女儿在国外读书还要一大笔钱……我……”何志博痛苦地说道。
“哦？听说你女儿还是博士么……不错，我就喜欢高学历的妞，要不，你叫她来陪我两宿，我供着她上学？”杜独子淫笑道。
“你……”何志博气得脸色铁青，指着杜独子道：“你就不怕我报复你吗？光脚的不怕穿鞋的，我什么都没了，你别逼我！”
看着何志博狰狞的面孔，杜独子也有些心虚！如果事情真闹大了，传到暴三立的耳朵里，那他杜独子就得吃不了兜着走！
于是，杜独子脸色一变道：“我开个玩笑，我看何总，咱们还是赶紧研究公司过户的问题吧？”
“哎！”何志博叹了口气，事到如今，又能怎么办呢？
※※※
“大姐，能不能先去一下露露家的公司？露露的爸爸出事了……”沈月峰对沈月萍说道。
何露露的声音虽然不大，但是车里的空间本就小，所以里面的人都听得一清二楚，沈月萍也知道何露露家里出事了，于是道：“杨明，咱们先去我弟妹的公司吧？”
“没问题。”杨明对沈月萍的意思自然要顺从：“在哪里？”
何露露连忙说了一个地址，语气中也没了刚才的嚣张。 

 

第718章 高利贷
“小暴，先去那里看看吧。”杨明抬起头来，看着前面开车的暴三立淡淡的吩咐道。
“好的，杨哥。”暴三立点了点头说道。
“对了，小杨，你怎么叫他小暴，他叫你杨哥呢？”林长青有些奇怪地问道。
“呃？”杨明一愣，没有想到这个问题，暴三立也是大汗，好在比较机灵：“叔，我长得比较老气……”
“哦……”林长青就是随口一问，此刻的心思也没在这上面，所以也就没有再多问。
而车里面的其他人，大多也都是这个想法，现在都寻思着何露露家的事情，自然不会注意这些小事。
一路无话，车子下了东松高速，进入了松江市区，向何露露所说的地方驶去。
这是一片老工业区，后来经过改造变成为了松江对外贸易的集散地，有着几个规模相当大的外贸批发市场，而市场一侧，大厦林立，上面都是密密麻麻的贸易公司。而何露露家的志博贸易，也坐落在上面。
车子停在了贸易大厦的门口，还没等停稳，何露露就迫不及待地拉开车门跳了下去，而沈月峰，则是跟在她的身后也一起下了车去。
“我们……”沈月萍刚想开口询问是不是一起上去，就被杨明打断了。
“沈阿姨，让他们去吧，咱们在这里等一等就好了。”对于何露露的事情，杨明懒得管。
见杨明这么说，沈月萍也知道杨明的心里很不喜欢何露露，叹了口气，没有跟着下车，不过却有些坐立不安地看着沈月峰他们离去的方向。
沈月峰跟着何露露连电梯都顾不得等，直接跑上了三楼的公司，何露露一推门，就看到了一群凶神恶煞的大汗围在父亲的办公室里面。
而坐在老板椅上的，却不是他的父亲，而是另一个秃脑门的独臂中年胖子。
“爸！”何露露紧张的对胖子身边侧立的何志博叫道。
“露露？你怎么来了？”何志博一惊，道：“这没你的事，赶紧回家去！”
刚才老姚已经将何露露回来的消息告诉了何志博，这次，女儿回来，他却没有半分的喜悦，他倒是希望女儿先不要回来。
“哦？我说何总，这就是你那个在国外读博士的女儿吧？不错，不错！很有韵味啊！”杜独子砸吧着嘴说道。
“你是什么人？是不是你害我爸爸？”何露露怒视着杜独子。
“我是什么人？那就问你爸爸喽！”杜独子将双手摊在了空中，做了一个很无辜的姿势：“至于我害你爸爸？我害他做什么？”
“露露，别闹了，乖，快回家去！”何志博有些急了，怕杜独子一帮人会对何露露不利，看了何露露身边的沈月峰一眼道：“你就是露露说的男朋友小沈吧？你带着露露离开这里！露露就交给你了。”
何志博如此说，就等于默认了沈月峰和何露露的关系，他现在就指望着沈月峰能快点将何露露劝走，其他已经无所谓了。更何况，他马上就会变得一无所有了，还哪有资格去挑女婿呢？
“露露……我们……”沈月峰犹豫了一下，拉了拉何露露的手说道。
“你个胆小鬼！怕什么啊！”何露露一甩手道：“你要走的话自己走，我不走！”
说着，何露露瞪着杜独子道：“我爸不就是欠了你的钱吗？你这么逼着他干什么？说话阴阳怪气的！欠了多少钱，我们还你就是！”
“哦？爽快！”杜独子一拍手，大笑道：“那好，既然这样，就还钱吧，你爸欠我了……嗯，给他打个折，抹个零头，一千万整好了！”
“什么？一千万！”何露露惊讶地张大了嘴巴：“怎么这么多？”
“不过了，这已经给你抹了很多的利息了！”杜独子嘿笑道：“我正和你爸研究用他的公司抵债呢！”
“爸，你怎么欠了那么多钱？”何露露有些不可思地问道：“是不是他坑你？”
“谁知道高利贷的利息会这么高……我当初只借了一百万……”何志博苦涩地说道。
“什么？一百万？”何露露听了后气得不行，指着杜独子道：“你们这是坑人呢！欠你们一百万，凭什么让我们还一千万？”
“行有行规，家有家法！我们开钱庄的，自然有利息的计算方法，你嫌高，可以不借，没人逼着你借钱。”杜独子撇了撇嘴不以为然地道：“好了，欠债还钱天经地义，要不你陪我睡两宿，我再给你打个折？”
“你……无耻！”何露露一跺脚，气急败坏地道：“月峰，咱们报警！我就不信了，还治不了你们这种人了！”
何露露的话音刚落，杜独子就嚣张地大笑了起来：“哈哈哈哈哈！小妞，你刚从火星留学回来的吧？报警？我这有借条，你报谁我都不怕！”
“你这属于敲诈！”何露露道：“我倒要看看，借了一百万，怎么就能还一千万！”
“好啊，那你报吧！我杜独子的话今天就放这儿了，小妞，我告诉你，除非你永远的躲到国外去，不然的话，有你的好日子过！”杜独子脸色一沉，冷喝道。
杜独子其实也怕把事情搞大了，何露露如果报了警，不但在警察那边讨不到好，回来之后，很可能被暴三立一怒之下给灭掉。
所以，当何露露威胁要报警的时候，杜独子也发起了狠，反过来威胁道。
“好了，露露！你别跟着瞎掺和了！有些事情你不懂！”何志博心中一惊说道。杜独子是什么人？那可是混黑的！这些人做起事情来肆无忌惮，何志博怎么可能和他们这样的人结仇？
如果今天何露露报了警，事情有可能会解决，不过接下来的麻烦却是无穷的！杜独子吃了亏，能放过他们吗？
以后，自己一家人就别想着再在松江混下去了！除非有个有分量的人在其中调节，或者直接罩着何家，不然的话，就只能跑路了。
“爸，我怎么不懂了？对付坏人，你越是懦弱，他们就越猖狂！”何露露大声地说道：“咱们一报警，他们就害怕了！他这可是敲诈，是大罪！你还指望他能出来吗？早判刑了！”
“哎！”何志博叹了口气，女儿刚走上社会，哪了解那么多？就算杜独子被判刑了，那他的手下呢？那些个手下成天的来找麻烦，也受不了啊！到时候一不小心就会搞得家破人亡！
“好，我让你报警！”杜独子一咬牙，对其他的几个手下道：“你们看到了，我要是有什么事，你们知道怎么做？”
“放心吧，杜哥，咱们都是提着脑袋过日子的人，也不差何家一个了！”杜独子的几个手下应道。
果然如此！何志博倒吸了一口凉气，而此刻，何露露也终于明白杜独子为什么会有恃无恐了！他抓住了人性的弱点，怕被报复！
“好了，露露，你和小沈先回家，我和杜老板去办手续。”何志博叹了口气，事到如今，也只能这么办了！
“可……”何露露眼看着爸爸的公司就这么易了主，心中苦涩无比。
※※※
“老林，月峰他们上去了这么长时间，会不会出什么事啊？”沈月萍看了看手表，焦急地说道。
“谁知道呢，哎……”林长青叹了口气，没想到小舅子刚一回来，就赶上了这么一码事。
“杨明，我有些不放心，我和你林叔叔上去看看，你和芷韵在楼下等着，不对的话，也好叫人。”沈月萍实在是坐不住了，于是说道。
“那走吧，一起上去看看。”杨明没办法，虽说不想管，但是终究是林芷韵的舅舅。杨明说完，又扫了暴三立一眼，像是自言自语地道：“松江的高利贷很牛逼啊！”
杨明一句看似无意的话，却让暴三立头上的汗刷的就冒了出来！显然，这是杨明用话点自己呢！暴三立最近刚刚得到了杨明的肯定，没想到又出了这么一档子事，这不是让杨明对自己的能力产生怀疑么！
暴三立能坐上现在的位置不容易，虽然他看似是松江一呼百应的老大，但是其中的关键也只有他一个人清楚。松江黑道上的权力，已经被分化了，侯震撼占去了一大半，而且，侯震撼还掌握着财权！这是黑帮成长的命脉！
而自己，其实更多的则是处理道上的事情，换句不好听的话来说，这活儿换了别人，照样能做！所以，杨明只要看他不顺眼，想拿下他也不是什么难事。
所以，此刻暴三立这个气呀，高利贷是吧？行，老子今天连本带利的和你算账！他倒要看看，谁吃了熊心豹子胆了，敢给他捅篓子！
林长青和沈月萍走在前面，杨明和林芷韵在中间，暴三立跟在最后面，一行五个人，找到了何露露父亲的公司。
沈月萍担心地推开门，看到沈月峰没什么事，才放下了心来：“月峰，弟妹，你们没事吧？”
“姐，姐夫，你们怎么来了？”沈月峰看着门口道：“我们没事，咱们快走吧！” 

 

第719章 一笑置之
“小沈的家人？”何志博看了一眼进来的林长青与沈月萍问了一句：“你们来得正好，把小沈和露露带回去吧，这里他们也帮不上忙！”
“着什么急啊！既然来了，就在这里坐着吧。”杜独子表情阴险地说道。他怕现在放了这些人回去，这些人中有个头脑发热的万一去报了警，那可就不妙了。
还是等着公司的这些手续都办利索了，再让这些人回去。
杨明是后推门进来的，听了杜独子的话，立刻皱了皱眉，冷笑道：“走不走，是你说了算的？”
“你他妈又是谁？”杜独子却是没想到，今天这还没完了！来了一个又来一个，再这么下去，这和何志博稍微有点关系的人一会儿就都来了，那时候，他们人多势众，自己这方就不利了。
杨明却是没有回答他的问题，而是直接问何露露和沈月峰道：“一共欠了多少钱？”
“欠了一百万，但是算上高利贷的利息，他们要一千万，没有的话就要用公司抵债！”何露露立刻愤愤不平地说道。
而沈月峰则没有何露露那么冲动，刚才杨明进来，所表现的姿态完全是居高临下的，这让沈月峰觉得，事情好像要坏事！因为林芷韵是大学生，他很自然的也认为，杨明也是在校的学生。
学生总是有些书生意气，很多事情都想得很理想化，认为天大地大老子最大，根本就不知道社会上的残酷。
沈月峰怕杨明惹麻烦，于是拉了拉杨明道：“何叔叔说得对，咱们先都离开吧，别管这里的事了。”
“那总要把事情解决了再说。”杨明看了一眼坐在老板椅上的杜独子，然后道：“欠你一百万是吧？这样，我给我两百万，你拿钱走人，借条留下。”
杨明的话，完全是一种十分强势的命令语气，这让杜独子十分不爽，何况他也决计不会答应杨明所说的拿着两百万就走人的事情。谋划了这么久，还不是为了大干一场？怎么可能半途而废呢！
“哈哈！”杜独子指着杨明大笑起来，对自己的手下说道：“听见没有？他和我说，让我拿两百万走人？有没有搞错？他以为他是谁？松江老大？”
杜独子的手下，此刻也跟着杜独子无知地大笑了起来。
“两百万已经是极限了，接不接受随你。不过，我可以很负责的告诉你一句，拿了钱走人，那么我就当作什么事都没有，至于你要是不接受……”杨明没往下说，但是语气中的威胁味道却是浓重得很。
“不接受又怎么样？小朋友，别以为看了几部电影就以为自己是古惑仔了，黑道不是你想象的那样的！”杜独子戏谑地说道：“你知道我是谁吗？你知道这么跟我说话的后果吗？”
“你是谁，我还真不认识，也没有必要去认识。”杨明淡淡地说道：“不过，松江还不是你撒野的地方。”
说完，杨明拿出手机，说道：“说账号吧，我给你转账。”
此刻，最惊讶的莫过于沈月峰和何露露了，他们却是没想到，林芷韵的男朋友这么有钱！一个学生，居然能随随便便的打电话转账二百万，那他家里又是何等的富有？
而林长青和沈月萍已经习惯了，所以此刻并没有什么异样。
“哦？看来我还真走了眼了，是位富家大少啊！”杜独子的面色有些古怪，不过却也不怕杨明：“行了，这没你什么事，我也不为难你，没准我和你爸还认识。”
杨明本来就不愿意管这破事，所以耐心十分有限，此刻见到杜独子不识抬举，立刻火起，对着门口的暴三立喊道：“小暴，交给你了。”
暴三立刚才被杨明吩咐在门口侯着，也就没有进屋。不过他见到杜独子那欠揍样，真想进去废了这丫挺的，但是杨明没叫他，他哪敢进去？
只得在门口咬牙切齿，气得不行。此刻，见杨明叫他，哪还忍得住？一脚踢开办公室的门就冲了进去，还没等杜独子反应过来，冲上去就是一个飞踹，直接将杜独子的老板椅给踢的向后仰了过去，而杜独子也跟着飞了起来，重重地落在了墙脚。
杜独子正要破口大骂，这怎么又进来一个？而且进来之后不由分说就开打，这都什么玩意啊？杜独子现在是放高利贷的，好久没有打架了，而且还是个残疾，更别提和人动手了。现在被人打，连反抗的能力都没有。
“给我整死他！”还好，杜独子很清楚自己的身体状况，知道命令手下去充当打手的身份。
不过，杜独子的手下都没有动，他们可是看清楚了暴三立的样子，这谁还敢动手啊？这些人虽说是杜独子的打手，但是也是人吧？是人就得生活吧，就得有家人吧？
这些人的父母、兄弟姐妹都在松江，虽说自己惹了暴三立可以跑路，但是家人怎么办？谁也不会傻到去没事招惹松江老大去。
等了半天，不见自己的手下动手，杜独子有些奇怪的抬起头来，却见得暴三立正一脸怒视的看着自己，顿时一个哆嗦，颤抖道：“豹……豹哥，您怎么来了？”
“我来了？嘿，你这意思是不想让我来了？”暴三立一瞪眼伸腿就向杜独子踢去。
“不……不是，豹哥，我不是这个意思……我……”杜独子连忙解释道。
“不是这个意思？那你是什么意思？你小子现在挺能耐啊？一千万？看来干高利贷这行挺赚钱啊？”暴三立皱着眉头说道：“你小子也干了四五年了吧？按照你这比例，一下就一千万，你小子的家产不得好几亿了？啧啧，真是比我有钱多了！”
“我不是……”杜独子心道，以前那都是小来小去的，只想干一次大的，还被你抓住了！
“看来你之前送给我的那点钱真是九牛一毛啊！这样吧，你明天再给我送两亿过来。”暴三立冷笑道。
“啊？”杜独子立刻傻眼了，两亿？别说两亿了，两千万他现在都没有！要是有两千万，还用得着费尽心思来搞何志博吗？
“怎么，你不想给？”暴三立一哼，说道。
“不是，我不是不给，我是实在没有啊！”杜独子都快哭了。终于见到什么叫横的了，自己咬牙切齿的也只是要了一千万，这位倒是好，张口就是两亿！
“没有？我看你这挺来钱啊？这么一会儿就要搞一千万了！”暴三立道：“你有没有考虑过骗我的后果？”
“豹哥，我哪敢骗你啊……”没招了，杜独子只得硬着头皮道：“豹哥，不瞒您说，这是我第一次要一千万……”
“第一次？具体怎么回事，说实话！”杨明一愣，觉得这事似乎有问题，于是插了一句。
杜独子不知道杨明是谁，有点没反应过来，却是招来了暴三立的一脚：“他妈的，杨哥问你话呢，你聋了？看你少个胳膊，没想到耳朵也有问题！”
耳朵有问题？杜独子苦笑，又不敢反驳，不过却诧异，暴三立都叫哥的人，那得是什么等级的人物啊毫不夸张地说，虽然现在的暴三立没有当年的胡三那么横行霸道肆无忌惮，但是整体实力和社会关系却比胡三要强多了！
而且，二号人物侯震撼也是一个狠人，手里的公司相当来钱，所以会所暴三立和侯震撼的威望比当年的胡三还有震慑力。
当然，最主要的是暴三立的手段十分强硬，不像胡三那么纵容道上的人，暴三立的规矩非常多，要是不遵守，那对不起了，你就等着缺胳膊少腿躺医院里吧！
看了一眼边上的司机老姚，老姚的脸色立刻就变了，他知道杜独子面前的人是杜独子招惹不起的，那就更不是自己所能招惹得起的了！
却是没想到，何露露居然认识了这么一个恐怖的朋友，早知道这样，就不找和杜独子合伙坑开老板了！自己到现在也没得到一分钱的好处……反正也知道自己这次是躲不过去了，老姚索性任命了，普通一声跪在了何志博的面前：“何总，是我对不起你，是我和杜哥一起坑了你，让你迷上赌博，然后设套让你借下高利贷……”
何志博看着跟了自己多年的老姚，面色铁青：“老姚，我平时对你不薄吧？你怎么能干出这种事来？”
“我……我女儿得了白血病，我需要钱……杜哥说，一起干这一次，就给我五十万……”老姚低下头去。
白血病？杨明却是丝毫不同情眼前的人，可怜之人必有可恨之处，为了五十万就出卖了自己的老板，这种人根本不值得去同情。
看着屋里的一场闹剧，杨明真的有些点厌烦了，挥了挥手对暴三立说道：“我累了，这里你处理吧，这个叫什么犊子的，我不想见到他了。”
至于那个何露露，杨明已经懒得理她了，帮她这一次，算是看在林芷韵的面子上，以后她的路，还得靠她自己走。以为家里有点钱，就目空一切，杨明觉得有些好笑。
这个何志博的公司，规模也就和张解放的公司差不多，何时看见张滨到处瞧不起人了？就连比她家有钱很多的王志涛，也没见这么装逼过…… 

 

第720章 事情的背后
如果自己没有现在的地位和成就，杨明也就不会有现在的想法。
站在一定的高位，再回首看这些自以为是的人成天装个不停，完全是一种笑话。不过，今天的事情，并不仅仅是一个笑话。
因为杨明刚才无意中居然听见了老姚的想法，呵呵，自己的这个能力总是在一些关键的时刻出现，又莫名其妙地消失。不过好在出现的都很及时。
老姚的想法，让他产生了一个很模糊的轮廓，但是却又不是很确定。但是至少杨明表面上没有作出任何的反应来，像什么都没发生一样。
虽然没有弄清楚老姚究竟在搞什么，但是杨明也不是没有什么收获。这个莫名其妙出现又莫名其妙消失的异能，杨明大概找到一些头绪。
让暴三立将杜独子先带走了，何志博的办公室里就剩下了杨明一行人以及何志博和老姚。
“我们也回去吧。”杨明有些疲累地说道。最近乱七八糟的事情太多，看似莫名其妙没什么联系的琐事，好像都有隐情。
“何叔，你不跟我们一起走吗？”沈月峰邀请道。
“我就先不去了，我还有些事情要和老姚说说！”何志博的话里透露出一股恨意。不过，此刻在杨明的眼中，却是像看戏一样。
沈月峰也知道，何志博被最熟悉的人出卖了，此刻肯定很气愤，要找老姚好好地说道说道。也就不勉强，于是道：“那我和露露先回去了。”
“嗯，你们回去吧，咱们再联系。”何志博点了点头，然后转身对杨明说道：“这位小兄弟，这件事实在是太感谢你和你的那位朋友了，要不是你们，今天的事情还不知道要怎么办才好。”
“没什么。”杨明淡淡的摆了摆手：“路过而已。”
沈月峰对杨明的身份很好奇，但是此刻又不是发问的时机，只得忍住心中的疑惑，打算晚上好好地问问姐姐。
杨明开着车，却在想着自己异能的事情，打算找个机会好好的实验一下。如果真的如自己所设想的那样的话，那就是一个突破。
杨明等人走后，办公室里就剩下了何志博和老姚两人。
何志博原本那愤怒无比的脸色立刻变得平淡了起来，而老姚，也没有了刚才的一副要杀要剐任你处置的姿态。
何志博将窗帘拉好，老姚则是反锁好了办公室的门。之后，两个人并肩的坐在了沙发上。
“这出戏演得真不容易！”老姚长长地舒了口气，道：“师兄，看不出来你还有做演员的天赋，演得唯妙唯肖，我可是心中紧张万分，就怕演不好露馅了啊！”
“呵呵，别说那些了，姚师弟，你做得也不错，起码咱们弄清楚了一个事实，这个杨明，真的和松江的黑道有关系，而且关系还不浅！就像师父所猜测的那样，杨明的根基很深！如果这个人能收为己用，那应该不错！可惜呀，却是那小贱丫头的姘头！”何志博摇了摇头道：“咱们要想在松江继续待下去，杨明这个人还不能动，哼，老云那家伙，不就是因为私自和杨明干上了，被师父一气之下赶回苗疆了么！”
“老云那个傻逼！操，早就看他不顺眼了，仗着是圣主的徒弟，连咱们的师父右长老的话都敢阳奉阴违，这回看他还嚣张不了！”老姚骂道。
“他要不是私自行动，找人砸了杨明的公司，师父也不能发这么大的火！要是真让杨明怀疑出了问题，那咱们在松江苦心经营这么多年的基业，就全废了！”何志博道：“不过话又说回来，他要是不犯错误，也轮不到咱们师兄弟主事！”
“这倒是，咱们还要感谢老云那个大傻逼呢！”老姚大笑道。
“除了他之外，咱们还得感谢一个人！”何志博站起身来，从柜子里取出一瓶红酒，又找了两只杯子。
“还有杜独子那个傻鸟！真他妈的傻啊！”老姚接过了酒杯：“还想算计咱们？自己被算计进去了还不知道，当了替死鬼了！”
“这种无关紧要的小人物，提他做什么！”何志博摆了摆手：“看来，这次是旗开得胜啊！”
“嘿嘿，不过师兄你的城府还真深，居然让自己的女儿去迂回的接近杨明。”老姚道：“这份魄力可不是一般人能有的啊！”
“一切为了圣苗族，这点牺牲算什么？露露也是咱们圣苗人，为了咱们圣庙族的复兴，死都可以！”何志博冷然说道。
“不过，师兄，咱们在松江潜伏了这么长时间，蓝海那老不死的真的在这里？”老姚有些好奇地问道。
“这个就不是你我能够清楚的了，师父他老人家这么认为，那就一定有他的道理。”何志博道：“这种事情，以后不要提了，你知道规矩的，做好咱们分内的事情。”
“是！我明白了！”本来还是一脸微笑的老姚立刻肃然道。
“好了，老姚，咱们师兄弟在一起这么多年，在我面前用得着这么严肃吗？你觉得我是那种和师父打小报告的人吗？”何志博笑了笑说道。
“嘿嘿，那倒是！”老姚挠了挠头皮道：“对了，师兄，我可听说老云这小子还不死心，准备要报复杨明的。”
“随他去吧。”何志博道：“他倒了，咱们兄弟俩就能上位了。”
※※※
杨明心中有事，自然不想久留，但是因为刚和林芷韵有了那一层的关系，所以想多陪一会儿林芷韵。于是，应付着吃完了一顿晚饭。席间，杨明暗中地打量了何露露说话的语气和神态，却是没有看出什么端倪来。
至于何露露和沈月峰相识的过程，杨明大概也了解了，其中也没什么太过蹊跷的地方。
要不是之前偶然听到了老姚的想法，杨明还真不会怀疑什么。
就是因为听到了，杨明才开始疑神疑鬼起来。也无怪乎杨明谨慎，最近的怪事实在是太多了。
吃完晚饭，杨明却被林芷韵单独叫到了卧室，杨明还以为林芷韵初尝爱的滋味，还想与他做些什么，于是道：“这么快又想了？不过刚吃了药，要小心些了……”
“啊？”林芷韵一愕，脸色立刻红了起来：“你说什么呀！思想龌龊……”
“那你叫我来……”杨明有些奇怪地问道。
“我叫你来，是有正事的！”林芷韵啐道：“刚才赵思思打来了电话，有些急事想和咱们商量一下。”
“急事？公司出了什么事情了吗？”杨明连忙问道。
“倒不是公司出了什么事情，而是思思收到消息，云氏珠宝也准备在情人节做活动，推出了一系列的情侣首饰，似乎就是在针对咱们这几天的企划的！”林芷韵说道：“而且，云氏珠宝还请来了当红的明星组合黑糖豆沙包来代言……”
“云氏珠宝？云广都？”杨明皱了皱眉问道。这家伙看来是和自己作对没完了呢？上次已经警告过他让他消失在自己的视线里，不然后果自负，没想到这小子又跳出来了？
“倒不是云广都，据了解云广都去外地发展分公司了，松江的业务交给了华氏珠宝的华总。”林芷韵道：“赵思思就说了这么多，其他的我也不太清楚了。”
杨明点了点头：“黑糖豆沙包是个啥鸟玩意？我就听说过黑糖玛奇朵。”
“一个新出的组合，现在好像挺红的。”林芷韵笑道：“不过倒是有很多年轻人喜欢他们这个组合。”
“他和舒雅哪个更有号召力一些？”杨明想了想突然问道。
“当然是舒雅了，黑糖豆沙包只是个新人组合，无论从什么方面，都不及舒雅的。”林芷韵道：“怎么突然问起这个来？”
“好，那就这么决定了！他找代言人，咱们不会找啊？就找舒雅当咱们公司的代言人了！”杨明大言不惭的决定道。
要是换个不知情的人，一定觉得杨明在说大话。舒雅出道这么久，代言的产品少之又少。原因很简单，舒雅不缺钱，她不想因为某些产品可能存在的质量问题破坏自己的形象。
所以，想请舒雅做代言人，是一件十分困难的事情。杨明这么说，确实看起来有些自大。不过，杨明还真有这个自大的资本。
林芷韵并不知道内情，却也不知道舒雅如此难请，不过还是觉得这事有些难度：“请舒雅？马上就要情人节了，能赶上了吗？时间上应该来不及了吧？”
“哦，那就让她先拍点广告给咱们宣传一下，至于代言人的问题，再慢慢研究。”杨明毫不在意地说道。
“啊？”林芷韵觉得杨明的想法是在太强大了，但是却也不怀疑杨明的能力。杨明总是会给她一些意想不到的惊喜。
那些看似很困难的事情，到了杨明手中却是迎刃而解。
事不宜迟，杨明掏出手机，开始翻起了电话本，他自己也忘记了有没有将舒雅的号码存到手机里，上次舒雅给他的那张名片，被杨明随手放在了那辆宝马X5里。 

 

第721章 夜探舒雅
翻看了一下，没有发现舒雅的电话，显然是自己当时并没有在意。现在用到人家的时候，就开始着急了。
杨明苦笑了一下道：“这样，我一会儿去找找舒雅，看看这事能不能成。”
“那就麻烦你了。”林芷韵喜道：“如果有舒雅代言的话，那咱们就不怕云氏了。”
“谢我做什么？公司本就是我的。”杨明笑道：“那我先回去了，别忘了一会儿睡觉前再吃一片药。”
“哎呀！”林芷韵大羞，一跺脚道：“别说了，我记得的。”
“对了，有空帮我问问你舅舅，他和这个何露露之间的事情，越详细越好。”杨明想了想，对林芷韵道：“但是不要让他察觉出什么来。”
“怎么了？为什么呀？”林芷韵听了杨明的话，十分狐疑的皱了皱眉头。
“说不上来，就是觉得何露露和她爸何志博都有些不对劲。”杨明说道。
“那好吧，我试试。”林芷韵也不再多问什么。
出了林芷韵家，杨明一看表，才苦笑，居然已经凌晨三点多了，这时候去找舒雅，是不是有些不合适？不过没办法，时间紧迫，后天就是舒雅的演唱会，没几天就是情人节，如果不尽快地把事情敲定下来，就赶不及拍广告之类的了。
杨明开着暴三立的金杯面包来到了天上人间。门口负责安全的小弟见到杨明，立刻问好道：“杨哥！”
这些人，都是专门挑选出来的，都认识杨明。
“舒雅小姐休息了没有？”杨明问道。
“杨哥，您稍等下。”一个小弟拿出了对讲机，对着里面说了几句话，然后对杨明道：“楼上的兄弟说，舒雅的房间还亮着灯。”
“好，我上去看看。”杨明点了点头，走进了天上人间。
同样的地点，却是不同的心情。杨明打量着天上人间里面的装潢，不由得恶趣味的想，如果和林芷韵再来一次这里，会是怎么样的一种光景呢？
现在的天上人间已经规在了名扬的旗下，也就是杨明自己的产业。杨明进了电梯，也没有人阻拦。上到了最顶层，舒雅所在的楼层，杨明走出了电梯。
看见电梯门打开，负责安全的小弟立刻警惕起来，紧张地盯着电梯出口，见到杨明出来，而且后面并没有其他人，才放下心来。
“杨哥，舒小姐的房间在2206。”其中一个小弟说道。
杨明点了下头，表示自己知道了，起身向2206的方向走去。来到房间门口，果然见到房间里传来了隐隐的灯光。不过杨明也不敢确定舒雅到底休息没有，有的人睡觉的时候，总是忘记关灯。
本着谨慎的原则，杨明用异能向里面看了一下，不过仅仅是为了确定舒雅在干什么，并没有其他偷窥的意思。
房间是那种大的总统套房，经纪人许小姐就睡在房间外面的客人间里。此刻已经躺下了，闭着眼睛不知道睡没有睡着。不过舒雅倒是没有睡觉，此刻正坐在床头，用笔记本上着网。
确定了舒雅并没有休息，杨明才放下心来，按了按房间门口的门铃。这个门铃是分体式的，分为内间门铃和外间门铃，这样做，也是为了不打扰其他的人。
杨明按响了内间的门铃，总统套房的隔音效果还是非常不错的，杨明并不能听到铃声。不过舒雅显然是听到了，有些疑惑的抬起头来，下意识地向可视门铃对讲系统看了一眼，又看了看电脑上的时间，皱了皱眉，伸手接通了对讲系统。
舒雅有些恼火，这么晚了，谁来打扰自己？按理说，服务生是不会这个时间来按门铃的，而外人的话，外面负责安全的保安，也不可能让他这么晚了来还这么干。
映入舒雅眼帘的却是那张让她朝思暮想、寝食不安的面容。舒雅有些激动，这么晚了，他来干什么？找自己约会？
这个念头一产生，舒雅忍不住捏起小拳头敲了敲自己的脑袋，想什么乱七八糟的事情？这怎么可能呢，杨明现在有女朋友了，而且感情还很好。
况且，杨明要是想和她发展点什么的话，机会应该很多，不用特意大半夜的跑到这里来。
不过即使如此，舒雅还是十分激动，连声音都有些变调了：“杨、明？”
“是我，舒雅，睡了吗？不打扰你吧？”杨明虽然看到了舒雅的表情，不过却也没当回事。大半夜的，有人按门铃，换谁谁不得紧张一下啊？
“哦……还没睡，你等下，我给你开门。”舒雅随手将面前的笔记本合上，然后从床上跳了下来，穿起拖鞋就向门口走来。
舒雅刚才整个人都蜷缩在被子里，而杨明也不是那种偷窥狂人，所以不可能去透视一下舒雅的被中什么样。不过，此刻舒雅一起来，就看得清楚了。
舒雅并没有穿外衣，只穿了一件宽松的睡袍。不过舒雅却是没有换衣服，直接的走了过来，让杨明微微有些惊讶。
要知道，舒雅在媒体面前，一向都是很健康很保守的形象，这深更半夜的，居然这么随便就给一个陌生男人开门？
虽说算不得十分陌生，或许舒雅心里多少还有些害怕自己，但也用不着这样吧？
杨明还真是想岔了，舒雅还从来就没怕过他，对舒雅来说，杨明再杀人如麻或者其他什么，舒雅也不会觉得害怕。
经过外间的时候，舒雅偷偷地看了一眼床上已经睡下的许丽，脸色微红，有些心虚的蹑手蹑脚来到门前，小心地打开了房门，生怕她会醒过来。
就像是偷情的感觉一样，让舒雅那颗多年没兴奋过的心，变得紧张无比。心跳的感觉……不知道已经多少年没有出现在自己的身上了，不过，现在却是又回来了。
打开门来，舒雅很好看的扬了扬眉，伸手做了一个噤声的手势：“嘘……许丽睡着了，别吵醒她。”
许丽？杨明没注意舒雅的经济人叫什么，记得好像叫什么许小姐，想来肯定就是了。
杨明点了点头，会意地笑了笑。心道，大明星，其实也只是个普通的女孩子，刚才那一瞬间，杨明甚至有种舒雅只是邻家妹妹的感觉。
舒雅明亮的眸子中闪过一丝兴奋的异彩，对杨明和她的默契微微有些欣喜。
“跟我来……”舒雅向杨明招了招手。十分轻声地说道，表情说不出的顽皮。
杨明苦笑，怎么觉得，两个人之间像是小孩子过家家一样呢？难道她不怕自己杀了她？这叫引狼入室，她不明白这个道理吗？
这一刻，杨明甚至有一种回到了童年时的感觉，当年……似乎苏雅也总是用这种语气和自己说话。
杨明短暂的失神，不过作为杀手，这是绝对不可以的，很快的调整了情绪，却见得舒雅已经转过身去，正蹑手蹑脚地向内间走去。
杨明也下意识地学着舒雅的样子，缓步前进，两个人就像是动画片里，正要做坏事的大灰狼一样。
两人进了内间，舒雅连忙将房门关好，然后，又不放心的反锁了一道，才心有余悸的拍了拍胸口：“要是叫许丽知道了，肯定给我一顿说教……”
对于舒雅的剽悍举动，杨明有点看傻了。关门？反锁？怎么总是觉得有点恐怖？不过，这种事情貌似应该是男人做才对啊？
不过听到舒雅的话后，杨明就知道自己想歪了，舒雅只是在躲避许丽而已。
※※※
刚才，还在熟睡中的许丽，在舒雅关上房门的一刹那，就张开了眼睛，丝毫看不出她有任何的困意来。
许丽拿出手机，拨通了一个号码，好半天，对方才接听：“是小许吗？这么晚打电话过来，有什么要紧事吗？”
“对不起，舒总，打扰您休息了。”许丽有些抱歉地说道：“不过有件重要的事情，我想和您请示一下。”
“什么事情？”舒海阔问道。
“刚才，杨明来找舒小姐，舒小姐把他带进了房间。”许丽说道：“这么晚了，我怕……我拿不准主意，所以请示您一下怎么做。”
“哦？”舒海阔陷入了沉默，过了一会儿才道：“你当没看见吧。”
“好的……”许丽虽然十分疑惑于舒海阔的态度，不过，舒海阔说的话，她是必须要听的。明面上，她是舒雅的经济人，其实，却是受雇于舒海阔，时刻监视舒雅的动向和他汇报的。
直觉上，许丽觉得这个杨明和舒家似乎早就有关系，这点从舒海阔和舒雅的态度上就能看出来。舒雅从来就没对哪个男人这么和颜悦色过，更别提大半夜的让他进入房间了。
而舒海阔那边的态度也很奇怪。来松江的第一天，许丽就把舒雅看到杨明后的种种反常告诉了舒海阔，如果换作平时，知道那些公子哥骚扰舒雅，他肯定会暴跳如雷，而这次，却是保持了沉默。
具体原因，许丽也不好多问，这也不是她该问的。 

 

第722章 果茶汁
之前，听了许丽的汇报，舒海阔就被震撼得够呛，虽然早就有心理准备，这个松江名扬重工的杨大海，就是当年被自己羞辱过的杨大海，但是有心理准备是一回事，事情真真切切的发生在了眼前，又另是一回事了。
当他听说，杨明和名扬重工、甚至名扬娱乐的人一起出现在机场的时候，舒海阔就陷入了震惊和沉思。这么一个重要的场合，会让一个少年人一起参与，而且，据许丽说，名扬重工和名扬娱乐的人对杨明都很尊敬，这样一来，杨明的身份就呼之欲出了！
不过，让舒海阔奇怪的是，这个名扬娱乐，又是什么样的一家公司？和名扬重工又是什么关系？两家名字相同的公司，同作为承办方，很难不让人联想到什么。
是子母公司，还是本就是一家的公司？在名扬重工网站的企业组成上，并没有提到名扬娱乐，看起来似乎没有什么关系，但是说出去，也不会有人相信。
而这两家公司之间的纽带就是杨明，这个让他曾经瞧不起的少年。或许，这两家企业都是杨明父亲杨大海所控股或者间接控股的企业。
对于杨明，舒海阔还是没有多放在心上，甚至连怀疑都没怀疑过，和这两家公司有关联，当然，指的是运营上的关联。
对这件事情整个的发生过程，舒海阔也做了推断，在他看来，杨明只是凭借父亲的影响力，和这两家公司的高层混得很熟悉，而这两家公司的高层，为了讨好杨大海，也不得不巴结杨明。
而杨明能够再次遇见女儿，完全也是因为巧合，少年人吗？总是喜欢追星，尤其是女儿这样的当红明星，杨明通过家里的关系，一起去机场接机也是情理之中。
所以，舒海阔并没有认为名扬集团和杨明有什么运作上的关系，而名扬这个名字，或许取于“杨明”两个字，但也不过是杨大海爱子心切。
在他看来，现在的杨明应该还是一介书生。不过，舒海阔却也没有让许丽阻止女儿和杨明来往，一来这是女儿多年的心愿，看着女儿整天闷闷不乐的，舒海阔也揪心。
但是，更多的却是，杨明家里今非昔比，配自己的女儿绰绰有余，况且，自己还想拿下直升机的香港及海外地区的总经销权。
※※※
舒雅并没有化妆，头发也是十分随意的披在肩上，整个人有一股子清爽的感觉。尤其是夜已深了，舒雅的脸上已经有了困意，十分慵懒。
这时候的女人，是最诱人的，杨明有些意动，却努力的克制了一下自己。
“喝什么？”虽然在酒店里，但是舒雅是这个房间的主人，自然要尽到主人的责任。
“无所谓。”杨明也不是很渴，随意地说道。
“那我做主了。”舒雅浅浅的笑了笑，打开了床头的小冰箱，从里面拿出了两杯饮料来，递了一杯给杨明道：“尝尝看，味道怎么样？我很喜欢喝的。”
“山果茶？”杨明接过舒雅递过来的饮料，表情明显的一愕。这是用一次性塑料杯塑封出来的果汁茶，原来是松江的特产，大街小巷都有卖的。后来因为大品牌饮料冲击着市场，而这种果汁茶就显得太简陋了，逐渐的淡出了市场。
不过，杨明却是很回味这个味道，当年上初中的时候，经常和苏雅放学后，两个人买来一人一杯，坐在路边一起喝。
其实，对于果汁的味道，杨明虽觉得回味，但是却也想不起来了。最让杨明回味的确是一起喝果汁的那个人。
“现在还有卖这种果汁茶的？”杨明饶有兴趣地打量着手中的果汁茶，勾起了无数的回忆。
“不是买的，是工作人员给我做的。”舒雅笑道：“这种果汁茶早就没有卖的了，他们买了个配方，可以随时加工。”
杨明点了点头，很多明星都有自己的爱好，而且是那种忠贞不渝的爱好。比如，在看某个明星的资料的时候，就会看到，最喜欢的食品，最喜欢的饮料之类的问题。估计舒雅的答案就会是这个果汁茶。
这种东西加工起来不是很难，只要勾兑好了原糖浆，加入水冲制一下就可以了。
“尝尝看？味道怎么样。”舒雅递给了杨明一支吸管，然后自己也拿了一支吸管，在自己那杯果汁茶上扎了个洞，津津有味地喝了起来。
“好。”杨明确实也想再回味一下当年的味道。
杨明坐在沙发上，舒雅捧着果汁杯并排的坐在了杨明的身边。
熟悉的味道溢入口中，让杨明有些恍惚，当年，也是这样吧？两个人坐在一起喝果汁，只是现在身边的人不同罢了。
舒雅的情绪，似乎也有些恍惚，捧着果汁，呆呆地出神。
蓦然发现，这个舒雅真的苏雅有很多相同之处。说话的语气，神态，动作，以及相同的爱好，最重要的是，她手中的那枚戒指是怎么来的？
一刹那，杨明差点以为舒雅就是苏雅了。但是，杨明怎么也无法想象，也不会相信一个人的相貌会发生天翻地覆的变化。是的，从容貌角度来看，简直是一点相似之处都没有！
虽然不得不承认，舒雅也很美丽，但是在杨明心中，还是苏雅略胜一筹。
杨明也不是没怀疑过，舒雅是不是戴了人皮面具之类的东西了？不过，在杨明用透视仔细检查后，却没有发现什么端倪来。这也是杨明否定舒雅就苏雅的理由。
然而，两个人之间，有联系，这一点，杨明却是十拿九稳。就是不知道怎么去套舒雅的话了，杨明现在很想问她一句知不知道苏雅在哪里，但是却又怕其中另有隐情，让舒雅起了警惕之心，那自己再想问什么，就困难了。让杨明对她用一些非常手段，杨明还下不去这个手。
所以，杨明打算两个人再熟络一些的时候，趁着舒雅不设防，一鼓作气的问个明白。
“很好喝，我以前喝过这种类似的果茶，就是这个味道。”杨明先回过神来，对舒雅道。
“是呀，我很喜欢。”舒雅道：“我有些饿了，请我吃点东西好不好？”
“现在？”杨明一愣，道：“去哪里？楼下餐厅吗？”
“去外面吧，我都几天没有出宾馆了，怕被记者缠上，现在那些记者应该都回去了吧？”舒雅伸了个懒腰说道。
本来，宽松的睡袍并不能看清舒雅的身材，但是她双臂举起，就可以看见那高耸的胸脯，上面还有两点凸起，显然舒雅并没有穿胸衣。
看到杨明的目光，舒雅脸色一红，不过心中却是有些得意，当年你摸的时候，没有现在大吧？
“咳咳。”见到自己的色行被舒雅察觉了，杨明尴尬地咳嗽了两声，为了掩饰自己的窘态，杨明站起身道：“那我到走廊等你，你换衣服吧。”
经过外间的时候，许丽依旧一动不动地躺在床上，杨明也没多留意她。
见杨明站在门口，一个值班的小弟立刻迎了上来：“杨哥，有什么要吩咐的吗？”
“没什么，一会儿我和舒雅出去一趟，你叫弟兄们可以休息一会儿了。”杨明说道。
“谢谢杨哥！”小弟连忙道谢道。心里却是由衷地佩服，这杨哥就是牛逼，这么快就把明星泡到手了？不过，这也是心里随便想想，不敢说出口来。
祸从口出这个道理他还是懂的，尤其是道上混的，不管住自己的嘴，那就有可能被抛尸荒野。
过了没多久，舒雅就推门走了出来，一身米黄色的鸭绒服，头上戴了一个白色兔毛小帽，心形的小耳包，说不出的可爱。
“走吧？”舒雅缩了缩脑袋，小声说道。现在的样子就像是个偷偷摸摸逃出家里和情郎幽会的小姑娘一样。
“走吧。”杨明和舒雅并肩向电梯走去：“你这一身，看起来比较舒服。”
难得杨明赞赏了一句，让舒雅有些雀跃。这一身看似很简单的装扮，却花了舒雅不少的心思，目的也是给杨明看的。
虽然宾馆的人都认出了舒雅，但是舒雅却是和杨明一起出去的，所以也不敢阻拦。出了宾馆的门，杨明才想起来，今天开的车是那辆金杯，也不知道这个大明星能不能坐习惯。
三九寒天，正如舒雅所说的那样，很多记者都回家去了。但是有一家香港过来的小报记者，却是死守在宾馆门口的角落里，准备弄些爆炸性的新闻回去。
香港的狗仔队的强悍程度全国闻名，此时可见一斑。
小报记者拿着红外线相机，兴奋的按动着快门！舒雅和一个年轻男子深夜一起出行，这可是个大新闻啊！他怎么能不兴奋呢？
小报记者边按快门，边开始YY起来，回去之后，主编能奖励自己多少钱？金钱呀，美女呀……他就不想想，他这种挖别人隐私的行为多么无耻？ 

 

第723章 大明星的朋友
这小报记者正兴奋呢，突然觉得自己的背后被人拍了一下，顿时一怔，转头看去，却见两个戴着墨镜的黑衣大汉正冷冷地盯着自己。
“两位大哥有什么事情吗？”小报记者有些紧张地问道，这大半夜的，不能是来抢劫的吧？
其中一个黑衣大汉却是面无表情的指了指小报记者手中的相机，嘴里冷冷的蹦出两个字儿来：“拿来！”
“啊？”小报记者一愣，心道，莫非真的遇到抢劫的了？不过，抢劫就抢劫吧，只要把相机里的存储卡拿到手就好，至于别的，那也无关紧要，这次的新闻，足以值N部相机了。于是道：“好说，好说，不过相机里的存储卡留给我行吗？这个也不值多少钱，三十二十的……”
黑衣大汉没有回答，只是一把夺过了小报记者手中的相机，然后将存储卡拿了出来。
“谢谢，谢谢……”小报记者还以为黑衣大汉要将存储卡还给自己呢，刚开口道谢，可是，却见得他把存储卡直接揣进了口袋里。疑惑道：“你这是……”
黑衣大汉将剩下的相机砸在了小报记者的脸上，然后恶狠狠地说道：“滚，再让我看见你，我就整死你！”
这时候，小报记者就全明白了，他也不傻，人家跟本就不是抢劫的，只是他拍了不该拍的东西，被找上门来了！
当地的黑社会分子？因为黑衣大汉都是本地口音，所以小报记者不认为这些人是舒雅从香港带来的保镖，而且，这些人的作风和说话语气根本不像保镖，倒是和香港的黑社会有几分相似。所以小报记者一下子就想到了这个方面来了。
不由得打了个寒噤，看来，这里面的水很深啊！小报记者登时就泄了气了，本以为拍到了大新闻了，但是现在看来，这个新闻似乎根本就带不回去！
小报记者在香港也遇到过类似的情形，知道这种人招惹不得，不然后患无穷。刚想起身离开，却是见到自己被一群黑衣大汉给围住了。
“你……你们……还要干什么？”小报记者一惊，当他看见刚才那两个人也在其中的时候，顿时害怕起来，不会真的要杀人灭口吧？
原来，刚才的两个黑衣大汉将事情报告给了暴三立，暴三立哪敢怠慢？怕万一出了点什么闪失，杨明怪罪起来，他可担待不起！于是下令将这个人先控制起来再说。
于是，不由分说的，这个小报记者被押到了天上人间。
而此时，小报记者也终于确定了，自己真的遇到黑道成员了！和这些人讲道理，那是不可能的。不由得有些后悔起来，自己这远在他乡的，别不明不白就这么消失了……杨明自然察觉到了那个小报记者的小动作，不过看到有人出手收拾他之后，也就没有亲自动手。这些人都是暴三立挑选出来的精英人物，如果这点小事都办不好，那杨明不得不怀疑暴三立的能力有问题了。
“车子坏了，这辆面包车能坐的习惯吗？”杨明指着停车场，自己那辆金杯面包车说道。
“我哪有那么娇贵？”舒雅浅笑：“公交车我也坐过呢！”
“你坐公交车？那车里的乘客还不沸腾呀？”杨明自然不相信。
“当然是我没成名的时候……”舒雅轻叹道：“其实，能和自己的爱人一起坐公车，漫无目的看看城市里的景色，是一件很幸福的事情……”
上了车，杨明发动了车子，汽车缓缓地沿着路边行驶了起来，杨明问舒雅道：“以前来过松江吗？”
“来过，很喜欢这里。”舒雅含糊地答道。
“这里的夜生活，应该比香港差远了吧？”杨明笑了笑，此刻松江街道两边大多数的店铺都已经黑了灯，停止了营业，只有极少数的二十四小时营业的快餐店、药店还亮着灯。
“那倒是，不过这里很亲切，很温馨。”舒雅道：“不然我也不能把演唱会的第一站定在了这里。对了，你还没有说呢，这么晚了，来找我，是不是有很急的事情呀？”
本来，杨明还有点不知道怎么去开口，毕竟大半夜的上门找人家，多少有些不礼貌。虽说自己曾经多少有恩于舒雅，不过一见面就说公事，还是不太妥当，于是就随便的聊了几句家常，想等两个人熟络了，再把话题引过去。
现在，听到舒雅主动的提到了这上面来，也就顺杆爬了上去：“是这样的，我有一间珠宝公司，在情人节的时候会推出一系列的情侣首饰，不过我的竞争对手也准备借着这个机会搞促销，他们找来了一个叫什么黑糖豆沙包的歌手组合来做形象代言，而我也不认识什么明星，就认识你一个，这不，就找上你了……”
说这话的时候，杨明多少觉得有些无耻，他话里的语气，似乎舒雅只是个普普通通的小明星而已，并没有什么特别的。
不过，舒雅却是丝毫没有介意：“那你是准备找我给你的珠宝公司代言了？”心里却在想，杨明什么时候又有了一家珠宝公司了呢？看起来，杨明现在真的和以前发生了太多的变化了，而他的身上，究竟还有什么秘密呢？
从上次在爱丽丝号游轮上的相遇，舒雅就有些捉摸不透杨明了，诡异的身手，和狠辣的手段，和自己印象中的那个杨明完全不是一个人，可是，这两个性格不同的人，却在自己的脑海中，慢慢的重叠在了一起。
而现在所见到的杨明，完全是那种邻家大哥哥的形象，很阳光。
“大概是这个意思吧……”杨明有些不好意思。
“有什么好处？”舒雅漂亮的扬起头来，看着杨明。
“我不太清楚你的代言费是多少，不过总不会给的比别人家少。”杨明显然是误会了舒雅的意思，以为她指的代言费。
“不是这个了……”舒雅翻了翻眼睛：“你觉得我像财迷吗？”
“看不出来，不过好像不太像。”杨明也不傻，舒雅这么说，自然是表示她不缺钱。
“我一向不喜欢给企业做代言，唯一的几家，都是我父亲的朋友，推脱不开。”舒雅说道。
“你的意思是在暗示我，想找你做代言，必须先要和你的父亲成为朋友？是这个意思吗？”杨明逗舒雅道。
“你在舍近求远。”舒雅有些微怒。
“这叫曲线救国，峰回路转。”杨明笑道。
“那随便你，不过即使是我父亲的朋友，我不愿意，那也没办法。”舒雅将了杨明一军。
杨明挠了挠头，有些为难道：“那我怎么办？”
“都说了，有什么好处？”舒雅真不知道杨明是真不懂还是装不懂，不过，印象中杨明也不是这么笨的人呀？但是，看到杨明眼中那一丝狡黠，舒雅就知道杨明是故意的。顿时气道：“你没机会了，我打算拒绝你了。”
杨明看到舒雅俏皮的表情，哪里不知道她是在和自己开玩笑？不过对于舒雅的爽快，杨明还是有些惊讶的。以前总是看电视上的娱乐新闻，说这些明星一个个的行为如何乖张如何傲气，现在看舒雅，却是一点那种劣气都没有。
“你想要什么好处？”杨明问道。
“作为一个明星，大多时候都是很孤独的。”舒雅没有回答杨明的问题，而是如此说道：“你也知道，我没有什么机会逛街，一天到晚的都是工作，朋友很少的……”
“你的意思是，让我做你的朋友？”杨明听出了舒雅的弦外之音。
“怎么不愿意？”舒雅威胁的呲了龇牙，很是好看。
“那倒不是，你要是不怕我杀了你，那你随便。”杨明自然不拒绝能和舒雅的关系更加融洽一些，这样以后询问苏雅的事情，也方便一些。
“怕你干什么……你当时都没有杀我，难道还要秋后算账？”舒雅却是不害怕，手中握着王牌，大不了将真相说出来，就不信杨明能下去手。
“现在可以研究正事了吧？什么时候给我的公司拍些广告片子？”杨明问道。
“这些明天再说，现在不想谈工作的事情，一提起来就头大。”舒雅道：“你给我讲讲你的事情吧。”
“我说……你不会是来套我的话的吧？”杨明顿时有些警惕起来，毕竟自己的身份有些敏感。
“朋友之间应该坦诚相对，不是吗？”舒雅却是说道。
行，好一个朋友之间应该坦诚相对，我可是记住这句话了，等我以后问你事情的时候，看你怎么回答！
杨明略一沉吟，就说道：“我有什么好说的？你想知道什么？”
“比如……你为什么会出现在爱丽丝号上？为什么要杀……”说到这里，舒雅压低了声音：“为什么要杀人？”
“你说道尔斯克？他是做什么的，你知道吗？”杨明反问道。
“听我爸说，是个大毒枭……”舒雅说道。
杨明不想和她说得太多，因为杀手的身份终究是不能见光的，但是却可以用自己的黑道身份说事，于是道：“我和你说，我是松江的黑道头子，你信吗？” 

 

第724章 舒雅？苏雅？
这几天来，舒雅也明显地感觉到了名扬娱乐这家公司在松江市的背景。名扬娱乐和名扬重工虽然名字相同，但是很显然是两个隶属。
名扬重工是一家很正规的大型重工企业，而名扬娱乐就有些地头蛇的味道了。许丽作为舒雅的经纪人，自然十分关注承办方在当地的背景，这是演唱会成功与否的关键。
再有一点就是承办方在当地的影响力如何，这点直接关系到舒雅在松江的这段时间会不会受到一些权贵的骚扰。
打听出的结果，却让许丽大吃一惊！名扬娱乐，在当地就是名副其实的黑帮，是最大的黑帮也是唯一的黑帮！从名扬娱乐派过来的那些保镖来看，这些人也更像是黑帮成员。
许丽吃惊的同时，又有些疑惑，那么这个黑帮究竟和名扬重工是什么关系？依附在名扬重工下，还是名扬重工本来就是他们洗钱的公司？
许丽知道的，舒雅也知道。不过却没怎么介意，因为很多情况下，还真的离不开黑帮，既然承办方有了这样强悍的背景，那也就不必害怕在松江期间会受到什么骚扰了。
即使在香港，也是如此，想要安稳的混在娱乐圈中，不可能不和黑帮打交道。
虽然早知道名扬娱乐是当地最大的黑帮，不过杨明这句“我是松江的黑道头子”的话，还是让舒雅目瞪口呆！
“你……说的是真的？”舒雅不可思议地看着杨明，怎么看他也不觉得像是穷凶恶极的黑道头子。
“可以这么说吧，不过却是幕后的。”杨明点了点头道：“换句话说，就是现在松江的老大是我的小弟，这么说你明白了？至于那个道尔斯克，我杀他是因为道上的恩怨，具体也没什么可说了。”
此刻的舒雅，除了震惊，则还是震惊。舒雅在香港的时候，也没少和黑帮打交道，就是他的父亲舒海阔，也暗中资助着一个中型的黑帮。
她自然知道黑道中人的能量有多大，更别说杨明这样暗中控制了整个城市的地下势力了。说句毫不夸张的话，在松江，没人能把杨明怎么样。
“看你的年龄应该和我差不多吧？我是九零年的，你呢？”舒雅装作不知道的样子问道：“你现在应该在上学吧？怎么混起黑道来了？”
“我也是九零的……”杨明心中一动，这是一个好话题，不知道能不能借着这个话题，去引导着舒雅套出一些有用的话呢？想到这里，杨明苦笑了一下道：“有些事情，身不由己……”
杨明将车子停在了路边，将驾驶位的椅背放下，很舒服地靠在了上面。
“我是个很好的听众哦，有没有兴趣和我诉说一下？”舒雅对杨明的事情自然十分感兴趣，一个郎有情，一个妾有意，杨明想藉此套舒雅点话，而舒雅也想多听一些杨明的故事。
“在我念初中的时候，我的同桌是个很可爱的女孩子，我和她……怎么说呢，算是青梅竹马吧……”杨明此刻虽然表面上没有看舒雅，不过却用异能盯着舒雅的眼睛。
舒雅的心跳，立刻变得急促起来，他果然没有忘了自己……虽然努力的克制着自己的情绪，不过舒雅的眼中还是划过一丝异彩，清楚的落在了杨明的眼中。
杨明不动声色的继续说道：“有些巧，她的名字中也有个雅字，这就是上次我不叫你小雅的原因……”
“哦……”舒雅表面上虽然装的有些不悦，不过心里却是兴奋的什么似的，嘴里故意挖苦道：“上初中，就早恋……”
“也不算是早恋吧？大概就是彼此都有好感吧。”杨明解释道：“当时的初中管理比较严格，校风还算不错，所以，应该算是挺纯的那种感情吧……”
“那你们后来在一起了吗？”舒雅明知故问道。
杨明神色一黯，摇了摇头：“被当时的班主任给硬是拆散了……她转学了，后来就没了消息……”
舒雅心中却是有些疑惑，自己明明写信了呀？怎么会没了消息？于是问道：“那她……转学之后没有联系你？”
“后来我才知道，她给我写信了，不过却被班主任都给私自扣留了下来。”杨明说到这里，还是有些压抑不住心中的愤怒。虽然已经不打算再追究吴迟仁的责任了，但是心里却始终有一根刺似的。
原来是这样！舒雅心里的结也解开了一些，一直想不通的事情，也得到了答案。原来并不是杨明不理自己，而是事情另有隐情。
“从她走了之后，我就开始堕落了，每天和学校外面的小混混在一起，打架斗殴，我把感情上的失意全部发泄在了自己的拳头上，所以很快就打出了名头，那时候大家都叫我杨疯子，这个名字是不是很好笑？”杨明有些自嘲地说道。
“啊……你怎么可以这样啊！”舒雅没有想到杨明堕落却是因为自己，这让她多少有些愧疚，但是却也很感动。
“人总有失意的时候吧？”杨明无奈地说道。
“那看你现在的样子，并不像很失意啊？你现在不是有女朋友了吗？”舒雅问道。
“也是现在的女朋友，在我高中的时候，总是管着我……当时她是班里的学习委员，我每次逃课，她都管着我，在我高考之前，还帮我复习功课，从来没把我当坏学生看待过……”杨明说道。
听到这里，舒雅有些沉默，心里的滋味很是难过，杨明为了自己而堕落了，自己在杨明心中的地位可想而知。不过却又因为另外一个女人振作了起来，那么这个女人在杨明心目中的地位，也是十分高的。至少不会亚于自己，而且，自己已经成为了一段过去，一段往事，而那个女人，却是杨明现在的全部。
舒雅觉得自己有些烦躁，心不在焉，她要好好地想一想，想想对策。六年了，足以改变任何事情。对于杨明现在的感情，舒雅一点把握都没有。
故事进行到这里，舒雅的身份已经呼之欲出。舒雅的确就是当年的苏雅，杨明的小女朋友。她这次演唱会之所以把第一站就设在了松江，也是因为，对杨明的感情实在无法割舍。
而在爱丽丝号上，舒雅马上就要喊出的那句话，就是“我是苏雅”……，可惜的是，当时并没有喊出口。不然，真相已然大白。
而至于苏雅现在为什么会变成舒雅，那就要由舒雅亲自告诉杨明了……舒雅揉了揉有些发痛的太阳穴道：“我有些困了，咱们回去吧？”
“不吃东西了？”杨明记得舒雅是说自己饿了，才一起出来的。
“又没什么胃口了，有点疲惫。”舒雅道：“至于代言人的事情，没什么问题，需要怎么做，直接告诉我就好了。”
今天的暗示已经差不多了，杨明虽然想趁热打铁多说些什么，不过却见得舒雅明显的有些情绪低迷，不想再继续这个话题，于是杨明发动了车子，向天上人间的赶了回去。
小道尔斯克已经在松江蹲守了好几天了，舒雅进了宾馆之后，就再也没出来过。天上人间却被里三层外三层的保安严密地保护着。
同样混黑道出身的小道尔斯克自然也看得出来，这些保安都不是普通人，而是当地的黑帮成员。与这些人硬碰硬，小道尔斯克还没有这个实力。
小道尔斯克也曾尝试过想要混上天上人间里去，他也的确成功了，不过，在乘坐电梯来到顶层舒雅一行人所住的楼层的时候，电梯门刚打开，就被一群黑衣大汉围了住，礼貌地给请了下去。
爱德是小道尔斯克从欧洲那边带过来的打手，身手十分了得，退役于某国际雇佣兵组织。
“二十二楼的人，很多是经过专业训练的，是不是退役士兵我不敢说，但是一群人一起上的话，我绝对不会是他们的对手，连逃跑保命的可能性都不大。”爱德十分理智的分析道。
“那怎么办？都已经跟着来到了松江了，要是不问出个所以然来，我实在是不甘心！”小道尔斯克愁眉苦脸地说道。
那可是一大笔钱啊，他实在是不甘心。不过，不甘心也没办法，爱德的实力他是知道的，既然爱德说没办法，那就真的是没办法了。
“等吧，只能碰运气了，如果那个女人一下也不出来，那我们只能白跑一趟了。”爱德耸了耸肩：“这种事情以前常有的，不必灰心，机会总是会有的。”
“好吧……”小道尔斯克虽然着急，不过却没有丝毫的办法，只能接受爱德的意见。
皇天不负有心人，在两个人轮流睡觉监视宾馆门口动向，轮到小道尔斯克的时候，终于让他看到了和杨明一起走出来的舒雅。
小道尔斯克兴奋的连忙叫醒了爱德，两个收拾了一下就跟了上去。发现杨明的面包车停在了路边上，小道尔斯克有些奇怪：“他们在干什么？为什么停车了？不会来这里打野战吧？” 

 

第725章 坑人的方式
爱德没好气地瞪了小道尔斯克一眼：“这冰天雪地的，宾馆里多舒服？有必要来外面打野战吗？”说着，拿出了红外线夜视仪，观察起前面的动向来。
因为不知道杨明他们为什么突然将车停在了路边，爱德也没敢立刻轻举妄动，他怕杨明他们是在等什么人，到时候人多了就不好下手了。
等了半天，直到杨明再次启动车子，爱德才晓得自己上了当了，对方根本就不是在等人，只是临时停靠了而已。
当然，这也是他自己认为上了当，杨明压根就没有骗他的意思。
“跟上去吧，找个没人的地方下手。”爱德对自己的判断失误有些自责，闷声说道。
小道尔斯克发动了车子，跟上了杨明的金杯面包。
当然，杨明不认识爱德和小道尔斯克，也就没有骗他们的必要，不过对他们在后面跟踪，却是已经察觉了。
因为有了之前小报记者蹲点的事情，所以这一次杨明也没放在心上，开始时还以为也是跟踪而来的狗仔队呢，不过，当杨明看清后面车中坐的是两个外国人时，心下就产生了警惕。
晚上，路上的车并不多，而且杨明走的也不是主街，所以，空旷的马路上只有他们两辆车一前一后地行驶着。
舒雅的警觉性虽然没有杨明那么高，不过多年躲避记者们的经验让她还是很快就察觉到了后面有辆车子跟着他们。
“杨明，后面那辆车好像是跟着我们的。”舒雅回过头去，看了看，然后对杨明说道。
“可能是记者吧？”杨明也不想吓唬舒雅。杨明觉得这两个人或许是冲着自己来的，因为最近的怪事比较多，所以这种可能性不是没有。
“哦。”听杨明说可能是记者，舒雅也放下了心来，不过想想，既然杨明说他自己是松江的黑道头子，那么应该不会有人会找他的麻烦的。
“等我把他俩甩掉。”杨明说道。
“怎么可能？”舒雅却是不信，后面那辆车是辆现代维拉克斯越野车，而杨明开的是辆金杯面包，在这空旷的路段，面包车怎么可能甩掉越野车？
舒雅的一个朋友买的就是这款现代维拉克斯，在高速上面，可以跑过200，但是金杯面包，想来跑到150都有些困难。
杨明笑了笑，却没有回答。其实他自己心里也没有具体的计划。自己车子的性能明显不如人家，想要甩掉后面跟踪的车子，就只能靠计谋和技巧，蛮干是不行的。
不过，作为杀手，可能会面对各种各样的情况，首先保持头脑冷静是必须的，而后要利用一切可能利用的条件，就算没有条件，也要自己创造条件。
试想，如果现在是在逃命，那会怎么样？如果真的甩不掉，那就只有等死了。
好在杨明有异能，这是比其他人都强大很多的优势，在杨明的视线扫过N条街道的时候，杨明终于邪恶的笑了。
看来，后面的车子也没打算现在就超上来，或许在寻找一个比较僻静的地方再动手。但这无疑，就给杨明创造了一个可以翻盘的机会。
杨明操纵着方向盘，七拐八拐的，上了一条不是很宽敞的三类街道。
这条道路的右前方，有个正在施工的沟壑，不过遗憾的是，沟壑挖掘的地方，正好是个坡顶下坡的地方，再加上这条路上没有路灯，晚上根本就无法看清楚。
而道路施工的警示牌，不知道是施工的工人忘记放了还是被什么人偷走卖废铁了，总之就是没有任何可引起人们警示的东西。
不过，这一道横在道路右边的沟壑，杨明却是看得清清楚楚。不动声色的使自己的车子慢慢向左边偏移，直到饶过了那道沟壑，杨明又逐渐地回到了右边的路上。
这一切看起来十分自然，不会引起别人丝毫的怀疑。而且，小道尔斯克压根也就没往这上面寻思。
“这里挺背的，加快速度，截住他们！”爱德说道。
小道尔斯克猛地踩了一脚油门，维拉克斯加快了速度，猛地向前方窜去。不过遗憾的是，并没有窜出多远，就轰隆一声巨响，维拉克斯整个前车头栽进了沟里。
小道尔斯克和爱德被这突如其来剧烈的碰撞搞得差点没吐血。
“妈的！怎么回事？”小道尔斯克咒骂道。
好在这沟不是很深，不然明天报纸上一定会刊登出一则两名外国人开车坠入沟中不幸遇难的新闻。
爱德是雇佣兵退役，对事情的应变能力比较强，迅速地打开了车门，跳出了车子，而小道尔斯克也跟着跳下车去。
“干！”小道尔斯克大骂了一句，这怎么有道沟呢？而且没有任何的警示标志，这让小道尔斯克一阵的郁闷。
而偏偏的，前面那辆车却没有掉进去。
不过，小道尔斯克也没有多想，只是认为前面那辆金杯开车的人或许是本地人，这附近的路跑熟了，知道这里有施工的。
而他们两个外地人，在这黑灯瞎火的地方，眼前一黑，啥也不知道，就栽进了沟里。就连爱德，也不认为前面舒雅那辆车和开车的那个人会对他们的跟踪产生怀疑。最多当他们是记者，不会乱想。
杨明经过那道修路的沟壑时，舒雅就吓了一跳：“这里怎么挖沟不放警示标志呢？要是车子掉进去可怎么办？”
“就是因为这里没写，我才从这里走。”杨明的笑容里多少有些幸灾乐祸。
舒雅有点没太听懂杨明话里的意思，正在琢磨，却听见轰隆一声，后面的维拉克斯直接就消失了。而舒雅也瞬间明白了杨明话中的意思……有些木然地看着后面，半晌才道：“他们掉沟里了？”
“大概是这样吧……”杨明撇了撇嘴：“跟的那么急，有没长眼睛，掉进去活该……”
“那他们不会就死了吧？”舒雅有些恐慌，虽然她平时挺痛恨那些记者的，但是人家也是职业所在，真要是因此害死人家，她还是很过意不去的。
“死就死吧，和咱们有什么关系？”杨明无所谓地说道。不过看到舒雅那有些苍白的面色，于是笑道：“放心吧，沟不深，他那车性能也还可以，死不了人的。”
“那就好……”舒雅这才放心的点了点头，不自禁地嗔怪道：“不过，杨明，你现在真的变坏了……”
“嗯？”杨明一愣：“什么叫我现在变坏了？你认识我的时候，我不坏吗？”
舒雅一惊，知道自己说漏嘴了，连忙道：“你不是说过，你初中的时候是个好学生吗？”
“我有说过吗？”杨明挠了挠头皮，诧异的摇了摇头。
送舒雅回到宾馆的时候，天空已经泛起了鱼肚白，杨明和舒雅道别后，吩咐了一下宾馆里负责安全的小弟们，让他们加紧注意一下舒雅的安全。
随后，杨明就开着车，又绕回了刚才的那条修路的街道上，离那个沟壑远远的，就把车子停好了，然后步行向那边走了过去。
这大半夜的，这条路上连经过的车子都没有，爱德和小道尔斯克这个愁啊！虽说车子只是从租赁公司租来的，弄坏了大不了赔钱。不过，两个人很多的行李都在车的后备箱里，这附近也没有出租车经过，两个人也不能就这么扔下东西走了，只得十分郁闷地在这里等着天亮，好叫租赁公司派援救的车子过来。
杨明此刻已经将大衣反了过来穿，相信这两个老外对亚州人的观察力还没有那么厉害。
杨明装作不经意的样子，经过了爱德和小道尔斯克的车子跟前，惊讶的呼道：“天啊，怎么出车祸了？”
爱德和小道尔斯克见有人经过，登时大喜。这异国他乡的，两个人的语言都不通，租车什么的都是找的翻译，但是现在他们所作的事情却不能让翻译跟着，所以出了事情，也不知道该给哪个部门打电话。
“嘿！”爱德拼命的对杨明挥着手，嘴里说着一长串的英文。大意是，帮帮忙，他们出了事故了。
杨明的英语基础本来也不差，再加上做了杀手后的一阵突击恶补，至少和人交流是不成问题的。
“你们怎么了，怎么会开车掉到这里？”杨明用生硬的英语，故作警惕的道：“你们是什么人？”
“我们是外国游客，不小心开车掉进了这沟里，请帮我们找人将车子弄出来好吗？放心，我们一定会酬谢你的！”爱德说道。
“游客？”杨明心中冷笑，果然不是记者。这两个人显然在瞎胡扯了，游客跟踪自己的车做什么？
不过，杨明也很纳闷，这两个人不是冲着自己来的？杨明之所以直接面对这两个人，也是有试探的意思在。如果这两个人是来找自己的，那一定会借机下手。如果不是找自己的，那也就不认识自己了。
显然，这两个人不认识自己，要不然也不能和自己说这么许多。但是，这两个人又是找谁的？难道是舒雅？ 

 

第726章 外国游客
“是啊，我们是欧洲来松江旅行的游客，这里有冰灯，很好看，很美丽！”爱德笑着解释道：“你可以帮我们叫一下交通故障处理部门吗？”
“那倒是可以，不过你们的护照我得看一下，我得确认你们不是偷渡过来的，我不想招惹麻烦。”杨明不动声色地说道。
“可以，当然可以。”爱德也没设防，杨明说的也很有道理，提出的要求也不过分。这大半夜的，自己两个外国人在这里，人家有些警惕之心也是正常的。
没多想，就将自己的护照递给了杨明，杨明看了一眼，是这个人叫爱德，三十八岁，匈牙利人。杨明将护照还给了爱德，回忆了一下自己和匈牙利人应该没什么关系。不过，为了保险起见，他还是对小道尔斯克道：“你的护照也给我看下。”
“嘿，兄弟，你还真是小心啊！”小道尔斯克将自己的护照拿出来，递给了杨明。
杨明接过小道尔斯克的护照，打开来，瞳孔猛地收缩了一下。
“道尔斯克”，这个人居然姓“道尔斯克”？这个姓氏虽然少见，但是杨明却一点也不陌生！自己和舒雅刚才还提到过这个人的名字！
杨明不动声色的自己看了看小道尔斯克的长相，的确，上面有道尔斯克的影子在。莫非……杨明的心脏跳了跳，这人不会是道尔斯克的儿子或者亲属之类的吧？
这家伙怎么跑到松江来了？显然，道尔斯克的死虽然和自己有关，但是小道尔斯克却绝没有道理知道。舒雅应该不会说，即使她想说，也没有机会去说。
难道是冲着舒雅来的？这个念头一起，杨明大概也想明白了事情的关键。舒雅，是个关键人物。在爱丽丝号上，道尔斯克企图对舒雅不轨，不可能没有人知道。以道尔斯克那嚣张跋扈的性格，必然会直接的把自己的想法暴露在脸上的。
所以，道尔斯克是在和舒雅起了冲突之后才被人干掉的……虽说这两件事情看起来关联不是很大，但是就怕有心人在这上面联想。
看起来，这个小道尔斯克并不是个蠢人，他能想到以舒雅为突破口，实在是不简单。
既然想明白了事情的大概，杨明自然没有必要继续和他装下去了。随手将小道尔斯克的护照揣在了兜里，面色也变得冷峻起来。
“你这是干什么？”小道尔斯克见杨明把自己的护照揣进兜里，有些莫名其妙：“那是我的护照。”
“明人不说暗话，你以为，我大半夜的不睡觉，偶然经过这里的？”杨明有些揶揄地说道。
爱德听了杨明这话，猛地神色一变，暗暗戒备了起来，而小道尔斯克，却是还有些不明白怎么回事，愕然道：“那你来这里干什么？”
“介绍一下，我是舒雅的保镖。”杨明已经很笃定这两个人是冲着舒雅来的，所以说话也就没有遮掩：“咱们是不是找个地方谈谈？”
“刚才你也在车里？”爱德听了杨明的话，也没敢轻举妄动。因为他也看出来了，在酒店负责舒雅安全的那些人功夫都不弱，而杨明作为贴身保镖，那肯定还要比那些人强上许多，爱德也吃不准自己能不能搞定杨明。
“废话，不然我能知道你掉沟里了吗？”杨明的英语也开始愈发的流利起来。
“你是故意的？”爱德问道。
“可以这么说。”杨明道：“说吧，找舒雅有什么事情？”
“我们其实并没有恶意，只是想向舒雅小姐求证一些问题。”小道尔斯克的眼珠转了转说道。既然爱德都不敢贸然出手，那说明松江这边的水深着呢，有黑帮参与，那事情就有点复杂了。
“你要问什么，可以和我说，我替你转达，但是你要见舒小姐，那恐怕是不可能的。”杨明淡淡地说道。
“你未免也太小瞧我们了吧？”爱德听了杨明的话觉得有些憋气，吃不准杨明的深浅，不敢贸然出手，这已经够让他觉得窝囊的了，所以此刻难免会有些怨气。
“至少在松江是这样，你们没有任何的机会。”杨明不屑地说道。
“你是松江本地的黑帮成员？”小道尔斯克听出了一些倪端来。
“可以这么说。”杨明点了点头：“好了，有什么话赶紧说吧，我替你转达。不要动什么歪心思了，不然我可以保证你不会活着离开松江。”
爱德的脸上有些阴晴不定，杨明的话实在是有些不中听，不过爱德却不怀疑这话的真实性。他不了解这边黑帮的情况，不过在欧洲那边，黑帮确实可以决定一个人的生死。
“好吧，这是我们的联系方式，麻烦你转给舒小姐，让她有空的时候，给我打个电话。”爱德犹豫了一下，将一张名卡递了过去。
杨明接过名卡的时候，爱德却装作不经意的样子握住了杨明的手。杨明暗暗好笑，看来，这个爱德还是不死心，想要试探一下。
杨明也没在意，反握住爱德的手，一用力，钳子一般地扣住了爱德的手。爱德的握力已经算是出类拔萃了，不过，杨明的手却是经过方天秘制的药方浸泡的，力量上要远强于爱德。况且，杨明集训那几天，有一项训练就是让杨明单手抓住一根铁管，整个身子悬空，用一只手的握力支持全身的重量。
爱德没想到自己和杨明的差距这么大，本以为可以找些面子，没想到却是丢人丢到家了，脸上立刻红了起来，好在夜色中也看的不是很明显。
杨明一松手，爱德连忙撒开手，有些尴尬地说道：“我怕弄掉了，这黑天也不好找。”
杨明冷笑着点了点头，没有说什么。他不是没想过直接将这两个家伙交代在这里，不过在国内杀人，杨明多少有些不想，自己的根基就在这里，杨明还不想被人怀疑。
“名片我会给你转交，但是舒雅会不会联系你们，那就不是我说了算了。”杨明淡淡地说道。
“好，那麻烦你了。”爱德说道。
杨明转身消失在了夜幕中，小道尔斯克道：“怎么不把他留在这里？”
“我不是对手。”爱德摇了摇头。
“真的假的？你都不是他的对手？”小道尔斯克觉得有些不可思议。
“亚洲的黑帮也不简单啊，真是卧虎藏龙。”爱德感叹道。
小道尔斯克本就是黑道中人，听爱德这么说，也神色一肃，点了点头道：“那咱们就等等吧，实在不行再做其他打算。”
“也只能这么办了，对了，咱们现在怎么办？”爱德皱了皱眉头，指了指沟里的车子说道。
“啊？忘了让他帮忙打电话了……”小道尔斯克苦着脸说道：“还有的护照……”
杨明来到刚才停车的位置，上了车，向家中驶去。回到家里的时候，父母早已经休息了，杨明之前给家里打过电话，说要去机场接个朋友，让父母先睡觉。
自从杨明交代了些许底细之后，杨父和杨母对杨明也纵容了许多，不再像看小孩子那样成天看着他了。给了杨明更多自己的时间。
而且，父亲自从当上了董事长后，也忙了许多，没空再管杨明那些个小事。
这段时间以来，父母脸上的笑容明显的增多了不少，杨大海身在高位，来巴结他的人明显的多了不少，就连社区主任，也找上门来，希望杨母能回到社区去工作，并且承诺尽快解决编制的问题。
而杨大海经过这段时间的历练，为人也圆滑了不少，直接将社区主任给回绝了回去。杨大海已经和妻子商量过了，如果没事什么事的话，去厂子帮忙就好。
反正杨母也是厂子里下岗出来的，对厂子也熟悉，虽说回到社区，也不会像以前一样只是做个清洁工，被人呼来喝去，起码也是个正式的职员，但是哪有回到厂子里好？
杨大海现在是董事长，杨母要是去了，那还不被人捧上天去呀？心情好了比什么都强！相比之下，当然是去厂子好一些。
杨明回到房间，拿出手机正要充电，却见得上面有一条未读信息，打开一看，是林芷韵发来的。时间是一个小时前，那时候杨明正忙于将爱德和小道尔斯克引到沟里去，可能没有听见。
“杨明，我睡不着。”林芷韵只发了一条，没有多发，可能怕杨明已经休息了吧。
杨明虽然不确定林芷韵是否睡了，不过还是回了一条过去：“我刚到家，为什么睡不着啊？”
发完短信后，杨明脱下了外衣，准备收拾收拾就睡觉了，手机的信息提示音又响了起来。看起来林芷韵并没有睡着，而是一直等着自己回复。
“我害怕，你回家了吗？”林芷韵回复道。
“刚到家，舒雅代言的事情基本上谈妥了。为什么会害怕？”杨明问道。
“陈梦妍知道咱俩的事情了吗？我怕她会骂我。”林芷韵回复道。 

 

第727章 奇怪的梦
“骂你做什么？又不是你的错，骂的话也是骂我。”杨明说道。
父母在旁边的时候还好，自己回到卧室里，林芷韵就开始有些发慌。当时做的时候，虽然也有顾虑，但是那种情况下，也不会想得太多。只有事后，才会觉得后悔，林芷韵感觉自己像是个小偷，偷了原本属于陈梦妍的东西，这让她十分不安。
虽然杨明不停地劝说自己，说陈梦妍已经知道了这件事，但是林芷韵没有亲口听到陈梦妍的原谅，还是会有些诚惶诚恐。
换个位置考虑，林芷韵也是女人，如果原本属于自己的东西被别人抢去了一半，肯定也会心里不舒服的。
在这种情况下，能安心睡觉才怪了。林芷韵看了看时间，差不多相距十二小时了，连忙将剩下的一片药吃了下去，就坐在床上等着杨明发来短信。
本以为，只要自己一咬牙，就可以舍去对杨明的依恋，但是有了今天的这层关系，林芷韵是实在不想也不愿意离开杨明了。
于是，面对陈梦妍就变成了一个必须要考虑的问题。
见杨明给自己回的信息，林芷韵扑哧一笑，心想，说得也是，都是杨明这个大坏蛋的错！没什么事去招惹什么王志涛，结果就牵连了自己了。
这样想，林芷韵还能好受一些，给杨明回了句晚安，才迷迷糊糊地睡去了。却是做了一个奇怪的梦，梦见很多年以后，自己和杨明住在一所很大的宅子里，还有陈梦妍，还有其他的几个女人，具体是什么模样，林芷韵朦胧中也既不清楚。
唯一让她记得的是，自己居然给杨明生了一个孩子……这让林芷韵醒来后，羞得无地自容，却又十分憧憬起来。这个梦，会成为现实吗？
杨明给暴三立打了个电话，让他时刻注意着舒雅的安全，不能放松警惕。虽然杨明不认为爱德他们吃了这次亏后还能来硬碰硬，但是事情总不会排除有意外发生。
除此之外，杨明让暴三立去打听一下，松江有没有比较厉害的策划公司，让他们来策划一个舒雅代言的珠宝的计划出来。时间紧迫，杨明没办法一家一家的去找，只能让暴三立去做这件事情。
虽然已经是大半夜了，但是暴三立却丝毫没有困意，反而却是兴奋无比。杨明交代他办的事情越多，就说明杨明对他越是倚重，这是一个好现象。
随着李强那支秘密力量的成立，暴三立开始愈发的害怕起杨明来。之前，李强他们的身手虽然也很厉害，但也只是和侯震撼平手而已，而现在，不知道杨明怎么训练的，李强队伍中随便找出一个人来，都可以在几招之内将侯震撼放倒。
总之，在暴三立眼中，杨明是一个强者，不管他背后的势力怎么样，仅仅是杨明这一个人，暴三立就很难抗衡。
所以，要想继续保持现在的地位，在松江的黑道中生存下去，那只有忠心的跟着杨明干下去，才会有前途。
于是，松江最大的广告公司的老总张德军被从小蜜的床上叫了起来。张德军也是有头有脸的人了，大半夜的被人折腾起来，难免心中会有怨气，拿起电话，刚要开口骂娘，却听对方说道：“请问是张德军张总吗？我是暴三立？”
暴三立？张德军一愣，哪个暴三立？想一想，自己听说过的暴三立，也只有松江的黑道老大了。张德军的头脑立刻清醒了不少，声音也变得谦卑起来：“不夜天的豹哥？”
虽然，暴三立边在是名扬娱乐的副总，但是大家还是习惯于称他为不夜天的豹哥。这也与他最早是从不夜天走出来的有关。
“是我。”暴三立说道：“有些事情想麻烦张总一下。”
张德军大半夜的接到暴三立的电话，吓得一身冷漠干旱，自己平时也没和他打过交道，此刻电话打过来，张德军怀疑自己是不是得罪了什么人，而这个人恰恰和暴三立有关系，于是被兴师问罪来了。
不过，听到暴三立是有事情找自己办，立刻放下了心来，连忙道：“那麻烦什么，豹哥有什么事情那个，尽管开口就好了！”
“张总现在有时间吗？有点很急的事情。”暴三立说道。
“有，有，豹哥在什么地方，我马上过去。”张德军连忙说道。
“这样，我在不夜天，你到了门口后，自然有接你的弟兄。”暴三立说道。
张德军连忙说好，挂了电话，就给自己的司机打了个电话，让他开车来接自己。
而张德军的小蜜，被电话弄醒了，一脸的不高兴：“谁啊，这么烦人，大半夜的打电话，你没骂他一顿啊！”
“别乱说话！我还不想死！”张德军一瞪眼说道：“好好睡你的觉吧，没准这次是个机会，以后就发达了！”
“你现在不发达吗？已经是松江广告业的老大了！”小蜜奇怪道。
“广告业的老大？”张德军撇了撇嘴道：“知道刚才给我打电话的是什么人吗？松江黑道的老大！在人家眼中，我算什么啊？这次好容易豹哥有事情麻烦我，我怎么能错过这个好机会？”
“啊！”小蜜一惊，道：“黑道老大？那这么晚找你，不能是什么鸿门宴吧？你别去了行吗？我害怕……”
“女人啊，头发长见识短，你懂个什么？豹哥在道上的口碑是不错的，有一是一，有二是二，你以为，他要搞我的话，还会客气地给我打电话？早带人堵上门来了！”张德军不屑地说道。
“哦……那你去吧，小心一些。”小蜜说道。
“行了，我知道，你看着吧，要是我能和豹哥搭上线，以后你在松江就能横着走了！”张德军得意地说道。
“真的？”小蜜一下子也没了困意了，现在她觉得自己已经够牛的了，如果能比现在更牛，那自然好，在小姐妹那里也有吹嘘的本钱了。
匆匆下了楼去，司机已经过来了。张德军坐着自己那辆奥迪A6赶往了不夜天。
暴三立是找张德军办事的，所以对张德军的态度是客气之至。杨明既然交代下来的事情，那就得办好。
让小弟将张德军引上了楼上的贵宾室，暴三立见他们进来，忙站起身来，说道：“张总，欢迎欢迎，大晚上的折腾您来，真是有些过意不去！”
“豹哥太客气了，能为豹哥您办事，那还不是我的荣幸吗？”张德军脸上堆着谄媚的笑容，诚惶诚恐地说道。对于暴三立如此客气，他还真有些不习惯了。
“请坐，给张总上茶！”暴三立一挥手对小弟吩咐道。
张德军不敢坐实，只坐了半个屁股，身子前倾着看着暴三立，道：“豹哥，您找我是……”
“是这样的，我们名扬旗下，有一家珠宝公司，刘唯山珠宝，不知道你听说过没有？”暴三立笑道。
“刘唯山珠宝……我听说过，刚开业不久，不过名头却很大，没想到是豹哥的产业？”张德军点了点头说道。
“我的产业算不上，我也只是给名扬打工而已。”暴三立摆了摆手道：“这次请你来，是想让你帮忙给我们策划一个广告。”
张德军听暴三立说他只是个打工的，也没在意，以为他只是谦虚或者随便敷衍一下的。也没有深究：“广告？那没问题！”
“爽快！”暴三立笑道：“价钱好说，关键是很赶时间，这两天就要拿出方案来，我们要在2月14日情人节之前推出。”
要是别人说出这话来，估计张德军要乐得够呛，这可是到嘴边的肥肉呀，可以宰出一个好价钱来！不过，对于暴三立，他可不敢漫天要价，虽说暴三立说了价钱好说，但是张德军也不傻，让黑道老大当肥羊被你宰？不想要命了吧？
所以，非但不能宰，最好的连钱都不能收！这可是个结交暴三立的好机会，如果让暴三立觉得自己够朋友，爽快，那才是最大的收获！
想到这里，张德军连忙道：“价钱倒是无所谓，我们接广告都是明码标价的，豹哥来了，还要打个折，咱们先研究研究广告的方案吧！”
“好！这话我爱听。”暴三立也怕别人说自己仗势欺人，不给钱，但是张德军的话让他很舒服，打个折，那就是朋友间的优惠了，和仗势欺人没什么关系。“够意思，这事你要是办好了，我暴三立就交下你这个朋友，有什么解决不了的问题，尽管开口！”
“那就太谢谢豹哥了！”张德军听到了自己想要的东西，整个人都兴奋的不行，至于广告费，那很好说了，朋友之间，提钱不就俗气了？打定了主意，张德军决定一定办好这个差事。 

 

第728章 陈阿福杀人案初露头角
张德军这人虽然有些圆滑世故，不过能做到广告行业的老大，手里头还是有两把刷子的，得知了暴三立的大概意图之后，就约好明天亲自去刘唯山珠宝看一看，具体的商讨一下宣传的事宜。
事情敲定下来以后，暴三立就让张德军回去休息了，而张德军也十分满意，有了暴三立这个靠山，以后就不怕有人敢给自己下绊子了。
论实力，张德军的广告公司在松江无人能比，但是就怕有些小人会在背后使坏。而从今以后，就算有人敢使坏，也得掂量一下看看自己是不是暴三立的对手了。
让别人产生心理恐慌，是一件十分刺激的事情。年前那件第一市人民医院闹鬼的案子，也因那只“鬼”没有再次出现，而变成了悬案。
警方不可能每天都在医院里守着，哪有那么多的警力物力？除非把手头所有的案子都扔下，继续死守，不过似乎没什么必要。
医院闹鬼，只是社会影响很坏，还没有造成多么严重的刑事后果，所以在跟进了一段时间没有结果之后，医院里的警力也都撤出了。
而市警局那边，刑侦队里也将这个案子先交给了夏雪这个副队长负责，其实就是把这个案子先挂起来了。等以后有线索的时候再说。
陈阿福之前见那么多的警察围在医院里，也不敢轻举妄动，躲在家里，虽然心中那欲望蠢蠢欲动，但是却也不敢去冒险。
而事情过去了这么久，年也过完了，陈阿福随便去医院转了两圈，并没有发现什么异常，也就放下心来，准备再来一次吓人计划。
之前躲在厕所里吓人，陈阿福已经有些玩腻了，这次准备玩个更加变态的。人心里的欲望总是无止境的，变态也是无止境的。而变态的欲望，更是无止境的。
陈阿福想到了一个更吓人更刺激的点子，那就是躲进医院的太平间里去装鬼。想一想就觉得令人振奋啊！
为了这个计划的顺利实施，陈阿福先是找了到了太平间看门的老头，趁着他醉酒的时候，将他的钥匙偷来，用橡皮泥印了一个模子，然后找了一家私人的无照配钥匙点，多花了点钱，配出了一把一模一样的钥匙。
弄好这一切之后，陈阿福就在一个深夜潜入了医院的太平间去。对于尸体，陈阿福倒是不害怕，心理变态的人，总是有些胆量的。
陈阿福将尸体一具一具的从冷柜中拖了出来，然后并排的靠在了正对着门口的墙上，因为尸体被冻得僵硬，所以很容易就靠在了墙上。
弄好这一切之后，陈阿福将一瓶雪花膏涂在了脸上，让自己的面色变得十分惨白，然后才大声地喝道：“报数……”
之后，陈阿福又捏着嗓子自问自答的道：“一、二、三、四……”
看守太平间的老头，正在外面悠哉的喝着小酒，迷迷糊糊的，听见了有报数的声音，很是纳闷，看了看旁边的小电视，也没打开啊？
再看看床头边儿的收音机，上面的电源指示灯也没有开启，什么人在报数呢？医院的保安？
老头摇了摇头，以为自己听错了。这太平间属于医院里比较偏僻的地方，保安就算训练也不会专门跑这里来训练的。
老头也就没在意，继续喝着小酒，嘴里还哼起了小曲。可是，没过多久，却又听见了一声暴喝：“XXX，出队……”
之后又是一些“稍息”、“立正”之类的口号。
老头皱了皱眉，这应该不是自己听错了，连忙站起身来，看向窗口，以为是保安跑到这里来训练了，想叫他们小声一些，可是窗户外面，却一个人都没有。
老头揉了揉眼睛，又仔细看了看，窗外的确没有什么人，可是那训练的口号还是此起彼伏。
老头屏住呼吸，四下的仔细寻找了半天，才确定，这训练的声音，居然是在旁边太平间里传来的！老头看守了好几年太平间了，还从来没遇见过这样的怪事。
虽说胆子比常人大，但是一个人黑灯瞎火的，晚上也难免会发怵，所以借着小酒壮胆。老头停在太平间的门口，有些害怕的将耳朵凑了上去！
果然，那声音就是从太平间里面传出来的。老头的冷汗立刻就冒了出来，酒也醒了大半，只觉得自己的腿肚子都在打转。
找到了声音的来源，老头就想逃跑。不过，却是猛然一想，会不会是手机的铃声的？现在的手机彩铃很奇怪，什么都有。
想起前一次太平间里也传来了手机的声音，不过那次的手机声却是那种最普通的“高音铃声”，老头也就没那么害怕，直接开门进去了。在一个出了车祸的尸体里，找到了一部手机，居然还是一部挺高档的手机。
老头第二天去通信市场卖掉了，还真不便宜，卖了三千多块钱，让他很是滋润地生活了半年，每天的下酒菜也都有一道荤菜。
一想到这里，老头的心又活络了起来，不会是手机的彩铃吧？老头开始憧憬起来，要真是再捡一部手机，那自己的美好生活是又有着落了。
酒只能壮胆，只有真正的金钱诱惑才能让人不顾一切。老头摸出太平间的钥匙，将太平间的门打了开，抬眼往里一看，登时一屁股坐在了地上。
陈阿福脸色惨白，嘴角挂着阴森恐怖的诡笑，转过头来：“又来了一个？赶紧归队……”
“啊……”老头一声惨叫，捂着自己的心脏，眼珠凸起，张大了嘴巴，喘着粗气。
“怎么，还没死透就送来了？”陈阿福阴阳怪气地说道。
老头猛地抽搐了两下，然后就躺在了地上没了动静，陈阿福见老头倒地，连忙走了过去，试探了一下老头的鼻息，发现已经没有了呼吸。
不过，陈阿福此刻丝毫没有负罪的感觉，反而整个人心中有一种别样的快感。之前，陈阿福最多是将人吓昏或者吓出精神病，吓死还是头一次！
陈阿福连忙将那些个尸体又放回了冷柜中，然后快速地离开了太平间。今天是不能继续再在这里吓人了，这老头死了，肯定会被人发现的。
闪身消失在了夜幕中，陈阿福开始格外的关心起医院的动向来。不过，医院方面似乎并没有怎么追究，只是通知了老头的家属，说老头喝酒喝多了，心脏病发作死了。
老头本就有心脏病，又成天喝酒，连老头的家属也都没有联想到别的。于是，事情很容易就过去了，医院又找了一个看守太平间的老头。
陈阿福第二天，就在医院里头晃悠，眼见没有闹出什么大事来，也就放下了心。
※※※
王笑嫣晨练结束后，向往常一样回到了自己的别墅。看了一眼杨明的别墅，今天装修的声音倒是小了许多，不过，这个邻居的品德却是不怎么值得恭维。
王笑嫣知道杨明有个女朋友叫陈梦妍，所以，对赵莹的做法觉得十分不值。而现在，杨明居然花心地又跑来追求自己，这更让王笑嫣恼怒之极，心里埋怨，赵莹真是瞎了眼了，怎么看上了这么个花心鬼？
在自己的别墅门口，却看到了一个礼仪公司模样打扮的人，手里捧着一大束的玫瑰花，见到王笑嫣走过来，连忙问道：“请问你是王笑嫣王小姐吗？”
王笑嫣皱了皱眉头，心里隐约知道怎么回事了，不会是杨明又找人来给自己送花了吧？王笑嫣冷淡的“嗯”了一声。
“您好，王小姐，这花是一位先生送给您的，他把他想带给您的话都写在了这上面的卡片上。”送花员说道。
“哦。”王笑嫣接过了玫瑰花，随手的拿起了上面的卡片看了一眼。
卡片上面写到：“我爱你，我对你是真心的，给我一次机会吧……”
后面没有落款，不过和杨明上次说的话如出一辙，王笑嫣自然而然地就认为是杨明送过来的了。
这花当然不是杨明送的，而是李一寻找人送来的。不过，李一寻以为王笑嫣肯定会知道这花是他送来的，署名的话，反而显得自己太做作了。
可怜的杨明，居然就这么被误会了，要是知道事情的真相，不知道会有什么表情？
王笑嫣将玫瑰花随手扔在了别墅院子中的花盆里。也许杨明说得对，花是无罪的，自己没必要冲着一堆玫瑰花发火。只是有必要好好找杨明谈一谈了，他这种三心二意的做法，实在不是什么好作风。别到了最后，熊瞎子掰苞米，什么都没得着。
这几天需要忙的事情很多，找王笑嫣了解赵莹的问题，只能放一放再说了，一大早上，杨明就和暴三立一起赶往了天上人间，准备接着舒雅和她的经纪人一起去一趟珠宝公司，具体的商量一下代言的问题。
黑压压的一片穿着西服的小弟，将天上人间门口围的水泄不通，就算那些记者想上前来，也没有那个胆量。 

 

第729章 双双赴黄泉的前兆
对于这些从各地赶来的狗仔队分子，和他们讲道理是没有用的，倒是不如以暴制暴，这些个黑道成员往那里一站，那些人立刻就老实了许多。
宝马X5的玻璃已经换好了，暴三立都不用打招呼，修车的老板也会尽快地将车修好。而且还必须是高质量的。
“你上我的车吧，有事情和你说。”早上见到暴三立之后，杨明就把面包车换给了暴三立，又开上了那辆宝马X5。
“好。”舒雅犹豫都没有犹豫，直接的点头答应了下来。
对于让舒雅成为品牌代言人的事情商定，倒是没有太大问题。本来名扬重工这次的目的也是有意向让舒雅作为企业代言人的，此刻多增加一个刘唯山珠宝，也无关紧要。
不过，暴三立对许丽说得倒是很有技巧：“刘唯山珠宝，虽然表面上和名扬集团没有什么联系，但是投资人却是相同的，所以，我想请舒雅小姐一起代言，应该没什么问题吧？”
本来许丽也不会有什么问题的，毕竟这种情况十分多见，公司名字不同，控股人却是同一个，也没什么可大惊小怪。更何况，舒海阔已经提前暗示过她，让她尽力的配合这边。
许丽也知道舒海阔是想拿下名扬直升机的香港乃至亚洲甚至全球代理权。在国内，生产民用直升机的企业倒是有，不过大都是一吨位的小型直升机，而名扬重工这次和欧洲一家世界级飞机制造企业合作，生产的直升机完全面向商务市场。
要知道，香港是亚洲最大的贸易城市，有钱的富豪也不在少数。很多情况下，民用直升机根本就无法满足他们的要求，而名扬重工的商务直升机和豪华直升机正好能满足他们的需要。
之中的利益许丽虽然无法估计，但是看到舒海阔的重视程度，想来也不会少。
对于舒雅担任代言人的问题，舒雅本人没有意见，许丽从公司角度来讲，也没有什么意见。只是对演唱会之前还要赶着制作广告这件事上，觉得有些匆忙。
不过，舒雅却是没有反对，许丽也就不再多说什么，和暴三立开始研究起酬金问题来。而这些，却不是舒雅所关心的。
就算没有钱拿，舒雅也很乐意给杨明做代言的。
“你说，许丽对我这么急的抓你来做代言，会不会有意见？”和舒雅的关系熟络起来，杨明也就开起了玩笑。
“大概会吧，你这么急，她会宰你一大笔的代言金的。”舒雅笑道。
“暴三立又不是傻子。”杨明发动了车子道：“漫天要价不会坐地还钱呀？”
对于杨明的身份，此刻舒雅已经确信不疑了。昨天晚上通过和许丽的交谈，舒雅知道了，这个每天跟在杨明身边跑腿的暴总，居然是松江黑道上的老大！那既然这样，杨明的身份就不言而喻了。
舒雅想不到，几年来，杨明的变化居然是如此之大。原以为，凭借自己大明星的身份，屈尊去追求他一下，应该比较容易吧？
但是现在看来，杨明已经达到了一个她达不到的高度。说有钱吧，杨明家里现在根本就不缺钱，那么多家的控股企业，不会比自己家里差。而说到权势，杨明在松江更是无人能及。
这让舒雅有种无能为力的感觉，自己在杨明的面前，陡然的没了优势。
“道尔斯克他儿子来松江了。”杨明将车中的广播关掉，然后对舒雅说道。
“啊？什么？”舒雅正在想杨明和自己的事情，有些心不在焉，猛地听到一个外国人的名字，顿时有些没反应过来。
“爱丽丝号上的道尔斯克，他的儿子来松江了。”杨明说着，将口袋里的护照掏出来，扔给了舒雅。
“他……要来报仇？”舒雅下意识地就认为小道尔斯克来这里是为了找杨明报仇的。“不对呀，他的护照怎么在你这里？不会是你把他……”
说到这里，舒雅连忙用手掩住了嘴巴，小心地看了看杨明。
“昨晚跟在咱们后面的那辆维拉克斯就是他们的车，被我弄到沟里后，我送你回到酒店，之后又去找的他们。”杨明说道：“他现在还活得好好的，我没有将他怎么样。”
“那他们？”舒雅疑惑地看着杨明，既然已经照过面了，怎么就没有什么冲突发生？
“他们是来找你的。”杨明道：“他并不知道道尔斯克是被我干掉的，但是，他们可能不知道从什么地方得到了消息，知道了你当时在现场。可能想问问你，看没看见干掉道尔斯克的人。”
“那……我该怎么办？”舒雅抬起头来，看着杨明。她现在一点也没去想杨明会不会杀她灭口，而是想着怎么才能帮杨明遮掩。
这种对他人的担忧和对自己的担忧，杨明还是能分清的。心里却是有些好笑，舒雅的心思看起来还是很单纯，就不怕自己杀了她？
“给他们打个电话吧，就说你没看清楚，杀手戴着面具。”杨明将昨天道尔斯克递给自己的联系名卡递给了舒雅。
“现在吗？”舒雅接过名卡，问杨明道。
“也可以。”杨明道：“具体怎么说，你自己再筹措一下，要是他们产生了怀疑，我也只能将他们留在松江了。”
“哦……”看着杨明轻描淡写的语气，舒雅的心里有些不是滋味，自己喜欢的到底是哪个杨明呢？
不过，不得不承认，舒雅作为明星，演技还是十分过硬的，对于人物的心理把握的特别出色，将爱德和小道尔斯克哄得一愣一愣的，什么都没有问出来，两人只得放弃。
但是，小道尔斯克却又不甘心，这么线索就断了？那不是白出国了一回？还搭着机票钱。
小道尔斯克只是个小黑帮的小头目，在当地收收保护费经营些小赌场之类的行当，有收入，但是却并不高。每个月赚的也刚刚好够他挥霍，毕竟手下还有一大票兄弟要养活。
老道尔斯克在世的时候，小道尔斯克倒是不会为此而发愁，毕竟有老子做后盾，将来老道尔斯克的钱全都是他的。但是现在不同了，老道尔斯克的钱莫名其妙地就没了，小道尔斯克又白跑了一趟，难免有怨气。
“妈的，这一次算是白跑了。”小道尔斯克愤愤地说道。
“你觉得舒雅的话可信吗？”爱德倒是没那么容易糊弄，虽然舒雅的话无懈可击，但是爱德还是很怀疑。
“难道这小娘们撒谎？”小道尔斯克一愣。
“有这个可能，或许，杀掉你父亲的人，就是舒雅身边的人也说不定。”爱德分析道。
“对啊，我怎么没想到呢？”小道尔斯克连连点头：“看起来，有必要把舒雅那小娘们弄出来，好好的拷问一下了。”
“也只有这么办了。”爱德耸了耸肩：“虽然难度大一些。”
“嘿，看起来，这小娘们长得真是不错啊！”小道尔斯克拿起了手边的报纸，淫笑道：“就让我替我的父亲完成他的遗愿吧！”
如果，小道尔斯克和爱德就这么回到欧洲去了，那么还可以很安逸的渡完人生，不过，这两人却偏偏想要去找死。
这事说来也巧，杀掉这两个人的，却不是杨明。让他们双双奔赴黄泉，而是因为一场意外。
“他们好像是相信了我的话。”挂断了电话，舒雅紧张的松了一口气。
“或许吧，不过我怕他们不死心，这两天，我会安排人保护在你身边的。”杨明想了想，那个爱德看起来不简单，派暴三立的人虽然也可以对付，但是却不是很保险，这些小弟的应变能力还是差些。于是杨明想到了李强，可以从他那里调集几个人手过来。
“听说云氏珠宝的广告，也是你们公司接的？”暴三立也是刚得到这个消息，于是电话就打给了正赶往刘唯山珠宝公司路上的张德军。
“是我们公司接的，豹哥，有什么不妥吗？”张德军心中一紧，连忙问道。
“云氏是我们这次主要的竞争对手和打击对象。”暴三立淡淡地说道：“你明白我的意思吧？”
“我明白了，我会和手下的人大声招呼，减缓他们新广告的制作进度，不过，之前已经制作好的……”张德军犹豫着说道。
“以前那些我不管，你给我们做的，能超过之前的吗？”暴三立问道。
“没问题，我一定尽力。”张德军擦了擦头上的汗珠，看来这回自己得亲自上阵了，拿出压箱底的功夫来才行。虽然嘴上答应了下来，但是心里却知道，想要超过云氏有些困难。
云氏这次也是下了血本的，请了国内当红组合“黑糖豆沙包”作为代言人！不过，当张德军在刘唯山珠宝公司看见了舒雅的时候，之前的顾虑全部烟消云散了！ 

 

第730章 阴错阳差
舒雅在乐坛的影响力远远超过了“黑糖豆沙包”，黑糖豆沙包只是个新人组合，成名得益于一个综艺节目的歌唱选拔赛，但是这样快速成名的模式，终究有他的弊端，红得快，降温得也快。
虽然黑糖豆沙包组合中的杭小天、于小磊、马晓遥当年都是独领风骚的人物，但是选秀节目仍然在进行，这几个曾经的冠军也逐渐淡出了人们的视线。
成立个组合，倒是他们吸引人气不错的模式，但是肯定不会太长久，靠翻唱别人歌曲成名的人，一段时间内要是还没有特别像样的自己的作品推出来，那么这个组合也就没有什么存在的意义了。
黑糖豆沙包现在依旧被关注，但是人气已经开始下滑。如果从短期利益来看，云氏珠宝还是能借着他们打出些名气，时间长了，就变成鸡肋了。
但是舒雅不同，舒雅成名比较早，而且从来没有过什么事业的低潮，一直红到现在，每隔一段时间，新专辑里都能出现一两首十分脍炙人口的歌曲。
就比如之前的《童年的爱情》和《同桌的男孩》都已经变成了经典的校园歌曲，被无数初中生、高中生、大学生传唱。
而现在的《我们的纪念》，其中那淡淡的忧伤和企盼，却是又将舒雅的流行风推向了顶端。
张德军的小蜜也是舒雅的死忠，平时经常在车里放一些舒雅的CD，久而久之，张德军对舒雅的歌曲也是耳熟能详了。
想到那首《我们的纪念》，张德军的心中猛然一动，这首歌曲的主题围绕的就是一枚戒指，如果用它来作为情人节广告歌曲的话，那效果一定非常震撼。
当张德军说出这个建议时，杨明微微有些诧异，这个张德军果然不简单，看来能坐上松江广告界的头把交椅，靠的并不是他个人的钻营，而是确实有两把刷子！
在见到舒雅这么短短的几分钟内，就能联想到舒雅的新专辑，并且找到了一首恰到好处的歌曲，这份头脑值得称赞。
“好，就这首歌曲吧。”杨明点了点头，然后对林芷韵道：“芷韵，你和思思负责跟进这件事吧，我就不参与了。”
进入会议室的时候，杨明和林芷韵是坐在一起的，两个人之间的眉目传情，舒雅是看得一清二楚，心中有些酸涩，不过却也不得不承认，这个小姑娘真是一个美人胚子，毫不逊色于自己。她可能就是杨明的女朋友陈梦妍吧？
不过，当杨明唤她“芷韵”的时候，舒雅就有些奇怪了，难道不是？诧异地看着林芷韵，问杨明道：“这位是……”
“我的女朋友林芷韵。”杨明倒是没想到舒雅的心思，也没在意，十分正常的介绍道。
“啊？”舒雅一愣：“你……女朋友不是……”
杨明一拍额头，顿时想起来自己昨天和舒雅说过，自己的女朋友是陈梦妍，这突然的变成了另外一个人，难免舒雅会奇怪。
“梦妍知道她的。”杨明含糊地解释了一句。
知道她？舒雅皱了皱眉，听杨明的意思，这个林芷韵也是他的女朋友了，而且，另外的一个女朋友还知道她的存在？这家伙怎么这么花心呢，舒雅一阵苦恼，本以为杨明有一个女朋友就够自己麻烦的了，没想到还有两个！
不过，这也让舒雅有了一份信心，看来，杨明并不是那种对感情十分专一的人，这也给了自己机会。
※※※
陈阿福见看门老头的死丝毫没有牵连到自己头上，兴奋之余又开始蠢蠢欲动起来。今天，陈阿福收到了一套在网上购买的“修道院死灵”服饰，当然都是匿名买的。
这是一家专门销售万圣节服饰的网站，陈阿福已经在上面购买过了很多东西。
不过这套“修道院死灵”却是刚出来的样子，恐怖诡异，陈阿福决定今晚再穿上这套衣服出去转转。吓人的滋味实在是太妙不可言了。
本来，这套衣服是打算在医院里换上的，可是陈阿福真的有些迫不及待了。找了个没人的街道，陈阿福就将这套“修道院死灵”换在了身上。
还别说，感觉就是不一样，陈阿福觉得自己现在就像是收割人命的黑白无常似的，要多威风有多威风。
陈阿福在没人的街道上飞快地奔跑，这种感觉真的很爽。
爱德和小道尔斯克在等待下手的机会，今天早上，看见那么多的保镖黑压压的围在天上人间的门口，他俩就知道没戏了。
对于一个明星，至于这么兴师动众吗？小道尔斯克就纳闷了。既然没有戏了，两人就在松江好好的转了一圈，领略一下风土人情，就当是旅游了。前几天紧张的蹲守，让他俩的精神都紧张得很，现在松弛下来，倒是很舒服。
晚上，两个人喝完酒，摇摇晃晃的从一间酒吧里走了出来。
“爱德，这里的妞倒是不错呀，真他妈的爽。”小道尔斯克迷迷糊糊的钻进车子里，发动了车子。
那辆维拉克斯已经被租赁公司拖回去维修了，不过小道尔斯克有钱，直接赔偿了修理费，租赁公司也就不再说什么了。而现在这辆马自达5，是早上刚从租赁公司开出来的。
“你行不行？要不咱们休息一会儿，再开车吧。”爱德虽然也喝了不少酒，但是头脑却保留着一丝清醒。
“没事！你我不记得了吗？当年我可是地下赛车的选手哦！”小道尔斯克不屑的笑了笑：“这点酒算什么？再说了，真把人撞死了，也没啥大事，大不了赔点钱，咱们可是外宾！”
爱德见小道尔斯克执意要开车，也就不再劝阻。爱德也有一种自大的思想作祟，认为他们是外宾，这里没人能管得了他们。
小道尔斯克发动了车子道：“刚才在酒吧里，有个老伙计告诉我了个好地方，咱们去爽一爽去！”
爱德看小道尔斯克的表情，就知道是去玩女人，不过爱德也不反对，总要解决生理需要嘛！
“这该死的路，怎么这么黑呢，不会还有沟吧？”上次栽到沟里，可是让小道尔斯克有些心有余悸。
“再有沟的话那真见鬼了……”爱德本来是开一句玩笑，可是话说了一半，却张大了嘴巴，惊恐的指着前面不远处道：“那是什么玩意？”
小道尔斯克虽然醉眼惺忪，却也看见了前面不远处那“嗖嗖”飞奔的不知道是什么玩艺的东西……小道尔斯克是混黑道的，杀人不怕，却是格外的对鬼神敬而远之。坏事做多了，自然害怕魔鬼找上门来。
此刻见到路边一个莫名其妙的东西向这边“飞”了过来，登时吓了一大跳，连忙用大灯去照那个东西。
一张血淋淋，惨白的脸，正狞笑着看着小道尔斯克，小道尔斯克本来就喝多了，人也不是很清醒，此刻被这么一吓，手脚立刻不听使唤了，车身猛地一偏，朝着路边的一排天然气中转站撞了过去……“轰隆”一声巨响，天然气中转站爆炸了，小道尔斯克所驾驶的车子也被炸得飞了起来……“真他妈的爽啊！”陈阿福将头上的面具正了正，看着变成火球的汽车兴奋地说道。
又依依不舍的看了几眼，直到远处传来了警笛的声音，陈阿福才快步地离开了这里，目标市第一人民医院。
陈阿福趁着新来的看门老头去上厕所的功夫，轻车熟路地打开了太平间上面的门锁，推门走了进去，然后小心的将门从里面锁好，有些紧张的舒了口气。
调整了一下情绪，陈阿福准备继续今天的吓人大计。转过身去准备去将那些个尸体拖出来，却蒙地发现，在太平间里，站着一个人！
陈阿福一惊，不过陈阿福到底是陈阿福，心里变态的人的胆子都不是一般的大。既然陈阿福成天装鬼吓人，敢大半夜的独自来到太平间里，就说明他的心理素质那是超强的。
“桀桀桀桀……”太平间里的那个人突然猛地怪笑了起来，嘴角边，还挂着莫名的蓝色液体，而在他的脚下，却是一具尸体，那尸体，正是昨天被陈阿福吓死的看门老头！
这笑声，饶是大胆无比的陈阿福，也不由得打了个冷颤。陈阿福道：“我说哥们，别吓唬我了，咱们是同道中人……不过，你这身打扮可比我牛逼啊……”
“桀桀桀桀……”那人又是一阵怪笑，然后抓起地上的尸体，放进嘴里撕咬了起来……蓝色的血液溅了一地，甚是恐怖。
“你……不会玩真的吧？”陈阿福自然不相信世界上是有鬼的，因为他就是个装鬼的专家。但是看见这家伙居然咬着尸体，陈阿福还是吓得不轻。
“很好……我就需要这种人的血液……”那人似是很满足的样子，将尸体丢在了一边，然后才抬起头来，看向陈阿福…… 

 

第731章 阿福拜师
“你……你要干什么？你到底是什么……东西？”陈阿福本来想说“什么人”来的，但是现在一看，这家伙似乎根本就不是人，而是个怪物。饶是陈阿福胆大，此刻也不由得有些胆战心惊，毕竟这东西看似能威胁到自己的生命。
那人看着陈阿福，奇怪地看着他身上的装束道：“你又是干什么的？”这人之所以不害怕，是因为陈阿福穿的离奇古怪，肯定不是医院里的人了，而且，能在大半夜穿成这样的人，也肯定不是什么好人。
见这东西会说人话，那显然应该是人了。陈阿福略略地放下心来，道：“你也是跑到医院来吓唬人的？你刚才弄的那一出，都是假的？”说着，陈阿福指了指地上，看门老头的尸体。
“哦，原来你是跑到这里吓唬人的。”那人点了点头，饶有兴致地看着陈阿福，又看了看地上的尸体道：“这么说来，这老头是被你吓死的了？”
“你……你怎么知道？”陈阿福一惊。
“这老头不是病死的，是非正常死亡，这我还是能分辨出来的。”那人淡淡地说道：“不过要谢谢你了，这种非正常死亡的人很难找……不然的话，我的邪蛊也早就练成了。”
“什么意思？邪蛊是什么东西？”陈阿福听得莫名其妙。
“你现在不用明白。”那人诡异的一笑：“你愿不愿意拜我为师？”
“拜你为师？你能教我什么？”陈阿福看了一眼地上那有些恶心的老头尸体，连忙摇了摇头。变态分好几种，他还没变态到去啃尸体的地步，想想都觉得恶心：“我可不咬这地上的尸体。”
“当然不用你咬，你只要去把人吓死，就可以了。”那人摇了摇头说道：“我只需要那些健康人非正常死亡后的尸体，而你把人吓死了之后，尸体就交给我处理好了。”
“那我有什么好处？”陈阿福皱了皱眉，显然，那人说的这些都与他无关，他只有在把人吓死的瞬间，才能获得极度的快感。
“我可以教你吓唬人。”那人说道。
“我还用你教？”陈阿福有些不屑，自己已经吓死三个人了，他正是变态心膨胀的时刻。
“是吗？那你看。”那人说着，从口袋里掏出了一个小瓶子，向地上的尸体上磕了两下，不知道从里面磕出了个什么东西，太平间里的光线太暗，陈阿福没有看清。
正当陈阿福疑惑的时候，地上的那具被咬的支离破碎的老头尸体，居然猛地站了起来！
陈阿福这种胆色过人的家伙，也禁不住向后面一跳，惊呼道：“你怎么做到的！”
那人又拿起瓶子摇了摇，从尸体中飞出了若干个小黑点，快速地回到了瓶子当中去，之后，老头的尸体轰然倒地，一点生气都没有。
“想学吗？”那人没有回答陈阿福的问题，而是继续问道。
“可是，你这么厉害，为什么要教我？你完全可以自己就把人吓死了啊？”陈阿福有些警惕地问道。虽然他对着个怪人的本领十分感兴趣，但是却害怕这人别有用心。
“我讨厌黑暗……我身体里的宝宝更讨厌黑暗……”那人有些厌恶地说道：“要不是黑夜比较容易觅食，我才不会出来。”
“宝宝？你是男的吧？”陈阿福愕然道。
“宝宝，就是我身体里的蛊虫，你不用太明白，只要你拜我为师，我就会教你一些这方面的知识。”那人说道。
“蛊虫？”陈阿福在网上看到过类似的小说，不过都当作是编造出来的，却没想到现实中有人会这个。而刚才，虽然陈阿福没有太看清那个人到底是怎么将地上的尸体弄起来的，但是想来应该是类似那种傀儡娃娃用透明线控制的那种。而现在听来，似乎不是。
“没错，你刚才看到的就是最简单的下蛊。”那人解释道。
“下蛊？下蛊不是对活人下吗？对死人怎么下？”陈阿福惊奇道。
“呵呵，看来，你对下蛊还存在一些误解，也难怪，你都是道听途说，没有真正的接触过。”那人笑了笑说道：“所谓蛊，为什么叫蛊呢？蛊上面是个虫字，下面是个器皿的皿字，也就是说，蛊就是器皿中的虫子。而我，刚才拿的这个小容器，就是器皿，里面装的呢，就是一种可以说是虫子的东西，也可以说是一种细菌。这就是蛊，所以，蛊无论下给活人还是死人，完全由下蛊者说了算。”
“可是，那虫子或者是细菌，怎么能这尸体站起来？”陈阿福还是有些不解。
“一个虫子当然不能，一堆呢？无数个虫子联合起来，足以操控这具尸体了。”那人笑着晃了晃手中的容器。
“原来是这样！”陈阿福瞪大了眼睛，今天看到的事情简直太神奇了，给他的震惊是无穷的。陈阿福的心思飞快地运转了起来，这可是千载难逢的好机会啊！如果自己学会了这些诡异的能力，那吓唬起别人来，还不得心应手？
至于吓死的人尸体怎么处置，是被火化了还是那人用来养蛊，这就不是陈阿福所关心的了。他在乎的是吓死人的过程，而不是结果。
“你真的能教我……那个蛊术？”陈阿福有些激动，毕竟刚刚亲眼见识了蛊术的神奇之处。
“核心的东西，我不能教你，那些只有族内的亲传弟子可以学习，但是我可以教你些简单的，你用来吓唬人，足够了。其他的都是用来杀人的，你学了也没用。”那人倒是十分坦然地说道。
杀人的，陈阿福的确没什么兴趣学习，他最大的快乐是把人吓死而不是把人杀死。完全是两种境界，他对杀人不感兴趣，于是道：“只要能吓唬人，就足够了。”
“好，我在族中的职位是蛮舞右祭祀，他们都叫我右长老，你也可以这么叫我。”那人说道。
“我叫你师父，不是更好？”陈阿福觉得，称师父更加的尊敬一些。
“师父这个称呼我不习惯，那是你们汉人的称谓。”右长老说道。
“那我就叫你右长老。”陈阿福恭敬地说道。
※※※
赵思思和林芷韵，都是舒雅的粉丝，虽然不是特别死忠那种，但是在偶像面前，还是有些拘谨的。刚才杨明在的时候，她俩还能保持正常的微笑，现在杨明离开了，却是有些不知道怎么开口了。
毕竟两人在商场上都是初出茅庐，没有那些个谈判专家那么老练。亏得这次谈判的对象是舒雅的经济人许丽，许丽之前已经得到舒海阔的授意，不要刁难杨明，尽量的配合这边，所以许丽的条件也很优厚，几乎没有什么可质疑的地方，对双方都有利。
赵思思却是比林芷韵更崇拜舒雅一些，强忍着没有上前要签名的冲动，有些紧张地说道：“合同的事情，让法务部再看一下。”
这倒不是她对许丽不信任，而是必要的流程，就算是母公司和子公司之间签合同，也会经过公司法务部的审核。
本来，舒雅的代言费至少应该在七位数以上，不过，这次却主动的降到了四百万。在杨明追加了珠宝公司的投资后，四百万真的不算什么，没有前期的宣传和投入，哪来的回报呢？
珠宝公司的前期投入是五百万，杨明和张滨各占百分之五十。但是公司建起来之后，才发现五百万对于珠宝行业来说，真的不算什么。于是杨明就追加了三千万的投资，按照正常来讲，张滨在公司的股份会被稀释，而张滨也主动要求自己只拿百分之十的股份就可以了。不过杨明坚决没同意。
张滨，可以说是杨明少数合得来的朋友之一，而且应该是关系最铁的那个。张滨这个人很讲义气，当初杨明没有钱的时候，两人出去无论吃饭还是乘车，都是张滨抢着掏钱，也没有因为这个，就觉得比杨明高人一等，反而总是以小弟自居。这让杨明十分感动，虽然兄弟之间不用说太多，但是这份情杨明是记得的，而自己现在有钱了，能提携一下张滨自然是义不容辞。
坚持不下，后来杨明说就算是送给他和赵思思结婚时的贺礼了，到时候就不另送礼物，张滨才勉强接受。
合同的事情，法务部的人很快就返回了结果，没有任何的问题。许丽和赵思思双方在合同上签过字后，又给舒雅签字。弄好这一切后，双方就该进入实质性的广告拍摄阶段了。
不过，时至中午，总要先吃饭的。赵思思道：“舒小姐，许小姐，我叫人在酒店订一下房间？”
“不用了，外面记者太多，我看就订一些快餐送过来吧。”舒雅摆了摆手道：“不用那么麻烦的。”
本来平时赵思思他们在公司也是订快餐的，不过今天是舒雅来了，自然不能怠慢，现在听到舒雅主动要求吃快餐，也就不再坚持，吩咐秘书去订餐了。 

 

第732章 珠宝公司的对手
对于合同的事情，舒雅倒是没什么太大的兴趣，四百万对她来说是可有可无的。倒是对林芷韵，舒雅的兴趣很是浓厚。
从刚才开始，舒雅就一直的在暗中观察着林芷韵。从林芷韵的动作上来看，应该是个出身比较贫寒的女孩子，而现在的位置，应该也是杨明硬派给她的，因为林芷韵很多商业谈判的程序都不是很明白，主要依靠赵思思来完成。
赵思思显然也是新手，不过公司里那几个职员倒是对此很精通。所以，由此看来，赵思思和林芷韵是因为关系才被放在现在的位置上的。
至于赵思思和杨明是什么关系，舒雅现在还不了解，但是看起来，两人之间应该没有什么，完全是正常的朋友关系。
“林芷韵，这个名字很好听。”签完合同，舒雅拿着林芷韵和赵思思的名片翻看着说道。
林芷韵抿嘴一笑，被大明星称赞，让她有些受宠若惊。
“你和杨明是同学？”舒雅很随意的和林芷韵说着家常，很快的拉近了彼此间的距离。
赵思思和林芷韵从最初的紧张，也开始变得放松起来，在舒雅的刻意拉拢下，很快三人就熟络起来。不过，在话题上，舒雅总是很巧妙的引到杨明的身上。
赵思思和杨明是高中同学，而林芷韵则是杨明的恋人，所以她们对杨明的事情也知道不少，对舒雅也不设防，让舒雅知道了很多杨明的事情。
让明星拍广告的好处就是，不用经过那么多的特殊训练，就能很好的完美演绎一则广告的内涵。明星本身就是表演家，不需要很复杂的筹备，广告片一次完成。
舒雅那清澈而又带有些忧伤的歌声，贯穿了整则广告，一经电视台的播放，就产生了极其轰动的效果。当然，广告审批和投放都是张德军全权负责的，作为松江的广告业龙头，这点能量要是都没有的话，暴三立也就不会看重他了。
尤其是舒雅那首《我们的纪念日》，让很多情侣在一瞬间就决定了在刘唯山珠宝行购买情侣饰品。相对来讲，云氏珠宝的黑糖豆沙包组合所拍摄的那广告就不是那么被人所关注了。
虽说无论从创意还是制作上，云氏的广告都属于上乘的，但是遗憾的是黑糖豆沙包没有舒雅这么出名，恰巧又赶上舒雅在松江举办演唱会，这一下子就把舒雅的名气推到了一个至高点，让其他人望尘莫及。
“他妈的！”云广都将手中的茶杯狠狠地砸在了面前那台55寸液晶电视上，顿时液晶电视就被他给砸漏液了，这下子云广都更生气了，大骂道：“我操！不是说什么硬屏吗？怎么一砸就爆了？说，你们是不是买的假货？吃了回扣了？”
柳晓生（云广都的司机，具体见187章。）暗暗叫苦，心道，什么电视也经不住你用铁杯子猛砸啊！不过这话却不能说出口，只得道：“这些进口的东西都不靠谱，专门拿质量差的坑我们，赶明我投诉他们去……”
“算了，明天再买一台。”云广都倒不是真的计较这电视，他心里也很清楚，哪有电视能用来砸的？他只是随便的找到了一个发泄点，一个骂人的借口。
本以为，自己可以给杨明那个刚刚成立的珠宝公司来个致命的下马威，却没想到，人家不但没有任何损失，自己是赔了夫人又折兵，制作广告和宣传投入以及代言费倒是花了不少，到头来，直接被人家不留痕迹的将风头抢了过去，是人都得气得不轻。
云氏珠宝，是云广都在松江潜伏的这段时间，自己创立的公司，和族中没有什么关系。虽说，云广都在松江是为了族中的大计，但是身在这花花世界中，云广都早就被金钱物欲弄花了眼了，谁人不想过得更好一些呢？
不得不承认，云广都还是有一些商业天赋的，白手起家创立了云氏珠宝，在松江的珠宝业乃至全省都占下了一席之地。
人有了钱后，内心的欲望不可避免的就会膨胀，云广都虽然对族内的事情不敢耽搁，对族中的长老也十分尊敬，但是心里，却是已经起了些不以为然。
原先，他来到松江的时候，是把复兴蛮舞族为己任的，但是随着他有了钱，社会地位的提高，复兴大计对他也没有什么吸引力了。
杀了蓝海又如何？复兴了又如何？回到族内，自己不过还是一个小人物，虽说能让自己担任个什么小职务，但是比起现在的生活来，那还是差得远了！
再怎么说，那都是听别人号令，而现在，却是自己对别人号令！这是完全不同的两个概念！所以，云广甚至有时候都在想，要是永远找不到蓝海，永远不复兴那该多好？那样一来，就可以永远的呆在松江，享受着自己美妙的人生了！
云广都并不认为自己不是杨明的对手，对于杨明的潜在身份，他并没有右长老了解得那么多，即使了解了，又能怎么样？
黑道？那又怎么样？云广都认为那只是一群蛮干的没头脑的家伙。他手里还有个王牌，一个他幕后的人，他来到松江之后，结识的一位高人。
在云广都看来，这个人是无所不能的，自己在松江有这么大的成就，也离不开他的帮助。
所以，这也养成了云广都天不怕地不怕的性格，杨明抢了他的女人，他自然有仇必报，准备搞死杨明。而这次针对刘唯山珠宝的打压，也是云广都一手策划的。
筹备了这么久的事情，却没能凑效，怎么能让云广都不抓狂呢？这可都是钱啊，白花花的银子投了进去，却打了水漂，没给对手造成致命的打击不说，自己这边做了广告反倒和没做差不多了，一点效果都没有。
从右长老将他赶出松江的那一刻，也坚定了云广都和族内决裂的决心。让老子走？老子还不干了呢！受你们这些人的鸟气？老子有的是钱，老子出去当大爷去！
“妈那个逼的，张德军这个王八羔子，脚踏两只船，我操他奶奶的！”得知这个广告也是张德军接拍的，这让云广都气得牙痒痒，破口大骂起来。
“云总，您息怒，气坏了身体怎么办？”柳晓生连忙劝解道：“咱们不能让杨明这小子开心了，得想办法扳回这一局才行！”
“对！你说得没错，我云广都叱诧商场十多年，被一个小毛头给弄了？传出去让人笑话！”云广都恢复了冷静，既然事情已经到了这个地步，光是坐着骂人是解决不了任何问题的，还不如好好打算一下，怎么才能找回场子来。“你去，把李小刀叫来。”
李小刀是云广都的智囊，在公司里没有什么具体的职位，但是公司里的人都知道，他是云广都亲近的人。在公司里，云广都的亲信就有两个，一个是他，另一个人就是司机柳晓生。
别看这两个人都是小人物，但是平时说话却是比副总都好使。柳晓生出去到隔壁的房间去喊李小刀。
李小刀虽然没有具体的职位，不过办公室却是有一间独立的。柳晓生进去的时候，他正在看A片，见柳晓生进来，忙招呼道：“小生，来，一起看，高清的，蓝光BD，我托人买到的。”
“行了，别看了！”柳晓生将李小刀的显示器直接给关上了，然后道：“老板发飙呢，让你过去。”
“啊！”李小刀连忙站起身来，别看他平时没什么正经，但是一遇到正事，立刻换了个人似的：“我这就过去。”
“老板。”李小刀推开了云广都的办公室门，道：“您找我？”
“让小柳和你说吧。”云广都这时候已经从震怒中恢复了正常，不过，让他再复述一遍这种丢脸的事情，还是有些开不了口，于是就让柳晓生代劳了。
柳晓生连忙将刚才看到的电视广告和李小刀说了一遍，李小刀看了看已经被砸烂了的电视，可想而知老板有多火大，不过想要在这种局面下扳倒一局，也不是件容易的事。
从广告宣传上来击败杨明的公司，这不是李小刀的主意，李小刀不喜欢这种正大光明的手段，他喜欢玩阴的，这点倒是和黄有才类似。
这种玩阴谋的人到了哪里都很吃香，都被老板视为是自己的心腹。
不过，李小刀自然也不会去抨击之前的策略，因为老板肯定也是默许的，市场部那边才会做的广告。沉吟了一会儿，李小刀也没有什么太好的办法，刘唯山珠宝找舒雅来做广告代言，最起码在短期之内，是别的公司无法超越的优势，舒雅的明星效应，也必将引起那些粉丝的附庸。
“如果想短期之内，搞倒他们，也只能制造些负面的新闻了。”李小刀说道：“不论是舒雅的负面新闻或者刘唯山珠宝的负面新闻都可以，只要炒作得当，对他们的销量还是会产生一定的影响的。” 

 

第733章 来得很快的反击
在这个信息化的年代，很多情况下，网络的影响力甚至已经超过了传统媒体。
在舒雅演唱会的前一天，某著名新闻网站上，发表了一篇类似社论的东西，针对舒雅代言刘唯山珠宝这件事所作了一些质疑和猜测。
写这篇文章的人笔锋十分犀利，而且曲解事实的能力也不是一般的强大，很会抓住人的心理，对一些容易引起误解的地方提出了若干的想法。
首先是代言费的问题，这个执笔者很含蓄的猜测了一下舒雅的代言费，虽然没有明说舒雅有多少，但是从他的语气“XXX的代言费已经到了七位数字，而XXX的名气显然不如舒雅，那么舒雅的代言费可想知”，这句话，只要是人看了都会认为，舒雅的代言费最少是七位数字以上了。而这个家伙虽然没有说出“羊毛出在羊身上”这样十分明显的话来，但是却让人认为就是这个意思。
除此之外，还质疑了一下“刘唯山”作为品牌的效应问题，字里行间责问的语气就有些明显了，难道珠宝鉴定师的名气就能让一件与其他珠宝公司差不多的首饰的价值增加几倍吗？
这增加的钱里，到底是“刘唯山”的名气还是“舒雅”的名气？抑或是为了支付高额的广告代言费？
这篇文章的煽动性十分强，而很多网民却是最容易受到蒙蔽的，人云亦云的情况十分严重。三人成虎自古有之，这篇文章被有意识的在很多省内地方性论坛上转载，顿时引起了悍然大波，在一些别有用心人的支持性回复下，大多数网民都盲目的开始支持起这篇文章的作者，开始声讨起“刘唯山”公司来，骂什么的都有，但是最多的就是“骗子”，“赚黑心钱”之类的话语……杨明皱着眉头看完了网上的这篇文章，随意地翻看了一下后面的回帖，对身旁的暴三立和张德军问道：“怎么回事？”
张德军是松江广告行业的地头蛇，和各个媒体以及政府宣传口都有十分深厚的关系，刚才他已经打电话让几家熟悉的地方媒体对文章进行删除了，但是最初发表社论的那家网站的注册地却不是本省的，张德军的能力还没有大到能在全国的媒体上一手遮天，有些忐忑地说道：“本地的几家网站，我都已经打过了招呼，发帖的和带有煽动性回复的那些人都禁了IP段，但是外省的那家网站，我们也无能为力了。”
“查出这篇文章是谁写的，我他妈带人砍死他！”暴三立见杨明为这件事情烦心，愤恨地说道。
“算了，你去找他的麻烦，正好说明了咱们心虚不是？”杨明摆了摆手，心道，如果真要是用暴力解决，那自己出面做掉他，岂不是更稳妥？
但是这不是杨明处理问题的方式，既然已经开始步入商场，那以后的对手肯定不会少了，要是遇到一个，就去杀死一个，那自己不是要变成杀人狂了？对于一些触怒自己底线的人，杀了他们代表着一种惩戒，但是这种商场上的打击报复，自己直接杀人的话，那不是显得自己太无能了？
“那我们现在……是不是应该将价格降一降？”赵思思也是被这突如其来的事情弄得有些焦头烂额了。
“降价，为什么要降价？我们一降价，那不正好中了对方的圈套了吗？”杨明摇了摇头：“一降价的话，正好给了别人话柄，这家伙没准又会跳出来说了，从前后的价格中可以看出里面的利润有多巨大。这人明显就是针对我们的，如果猜得没错的话，就是云广都那家伙搞出来的。”
“啊！的确是这样。”赵思思听了杨明的话，有些不好意思地说道。如果杨明不提醒她的话，那她自己肯定会采取降价这个策略，到时候，就又给了人抨击的把柄了。“那我们继续按照现在的价格去卖，不去理会这篇文章？”
“卖是肯定要卖的，但是不去理会，也不行。”杨明皱了皱眉头，说道：“我们还是要反击的。这件事我找人合计一下，你们该干什么干什么，要是有记者采访的话，就说董事长不在。”
“呵，怎么我们也开始用这招了？”林芷韵觉得有些好笑，平时经常在报章上看到类似的新闻，在记者要采访某部门的负责人时，不是电话打不通就是负责人不在，现在自己的公司也要玩起这一手了。
“有的时候不得不用，话说多了反而让人抓住一些细微的语病，又开始无限的扩大，还不如保持缄默的好。虽然还是会有很多人怀疑我们是不是哑口无言，但是总比言多必失要好。”杨明有些无奈地拍了拍自己的后脑道：“没想到做公司的麻烦事也不少，原来在那些YY小说中看到，主角只要砸出钱去，公司就能做强做大，到了自己做的时候，完全就不是那么一回事。”
不过，杨大海那边的名扬重工却是发展得很好，但是那边和杨明的珠宝公司却有本质的不同，第一，名扬重工那边，有冯万江这个商场老油子去把关，即使杨大海不太懂经营的事情，也无所谓。第二，也是最重要的一点，松江名扬重工的前身是松江客车厂，是个负债累累的烂摊子，除了名扬娱乐（杨明对外声称投资方是名扬娱乐股份有限公司的侯震撼）根本没有人愿意接手。即使把厂子的地皮卖掉，都不够还掉银行借贷的无底洞，何况还有那么多职工的安置问题。
那些个地产商也不是傻子，有利可图的，他们自然趋之若鹜，这种买到手就赔钱的东西，谁会去沾？更别说松江客车厂这附近的地皮根本不是中心地带，就算开发成商品房，也不见得能卖出什么高价，到时候最好的结果就是来个白玩，企业家不是慈善家，谁会去做这种傻事？
而名扬娱乐注资改制松江客车厂，将市里的一块心病给解决掉了，不但还清了银行的贷款而且还接收了原来大部分客车厂的职工，这种企业，市里怎么会不保护，不进行一些政策倾斜？更别说名扬重工从欧洲引进了整套商用直升机的生产线，如果这样下去，没准名扬重工会成为省内乃至全国的重工业龙头企业，做成国内的“三菱”都有可能。
这种企业，地方上无论出于政绩考虑还是长远发展考虑都不会让有心人去加以破坏，所以由此看来，杨大海混的比杨明这个幕后老板还要好。
杨明所说的找个合计的人，这个人自然是孙洁。上次的事情，让杨明、肖晴、孙洁三人都有些尴尬，这之后，三人就没有再碰过头，虽然中途杨明管孙洁借车的时候，孙洁对杨明也没有表现出什么异常，但是杨明却是始终有些不踏实，毕竟三角关系已经曝光了出来，能不能坐拥齐人之福就看杨明自己的努力了。
杨明还不奢望玩什么双飞之类的，起码近期之内是没有这个可能性的，肖晴那边倒是好办，起码肖晴和自己的关系已经趋于稳定，最有变数的还是孙洁这边。
别看孙洁平时说话挺大胆，对“性”的方面看的也很开，但是却是个十分有主见的女人。想要彻底的征服她，应该是一件不是很容易的事情。
杨明也不希望自己的女人都是花瓶，不过关键问题是，孙洁实在是太有主见了，而且性格也十分强势，可能和从小的家庭环境有关，孙洪军没有儿子，孙志伟又是个傻逼，孙洁就不得不挑起孙家的大梁来。
在对商场的运筹帷幄上，孙洁有着丰富的经验，而这件事情最好的解决办法就是听听孙洁的意见，虽然杨明心中已经有了一个模糊的大概，但是却始终无从下手。也正好借着这次机会，试探一下孙洁的心思。
“送我去华商大厦。”从公司出来后，杨明对暴三立吩咐道。
杨明没有自己开车，心中有事，杨明有点烦躁。
“杨哥，您先别烦心，我找找外地的关系户，这家网站是P省的，我当年在广告系研究生的同学在那边做一家广告公司，规模也不小，一会儿回去之后，我和他联系一下，看看能不能影响到这家网站。”张德军不是傻子，这几天和杨明与暴三立的接触，从暴三立的恭敬语气上，也看出了，杨明这个人不简单，虽然他猜测不到杨明就是暴三立幕后的老大，但是起码也知道杨明是个有背景的人。在松江，能让暴三立这么恭敬的人不多。
“行，张总，麻烦你先联系看吧，实在不行就算了。”杨明对此也是可有可无的态度了，文章已经引起了轰动了，这时候删掉也没什么太大效果了。
该看到的人已经都看到了，你把文章删了，却删不掉别人脑中的记忆，如果不想出点对策出来，还真不行。 

 

第734章 静山隋家（上）
杨明微微一叹，没想到公司刚开始做第一笔生意就出了麻烦了。本来这段时间以来，杨明已经有了一种很超然的优越感了，自己的身份，起码在松江应该属于那种可以为所欲为的人了。不说暗里的黑道身份，就是表面上的身份，已经很优越了。
名扬重工的太子爷，虽然名扬还没有实际的产品出来，但是杨大海显然已经成为了市里面的红人，不论是商界还是政界都十分吃得开。最起码杨明这个二世祖的身份已经可以让他胡作非为一下了，更别说黑道的身份和那杀手的身份了。
但是那样一来，就和当年的王志涛没什么区别了，甚至杨明可以比王志涛还要牛逼很多。不过这不是杨明想做的，这些只能邪恶地想想，欺男霸女横行校园，真要做起来，杨明还是做不出的。
本想踏踏实实地做出点成绩来，却是没想到云广都这家伙阴魂不散，跑到外地了，还在背后阴人。
“前面的车让一让，后面有婚礼车队！”一阵急促的汽车喇叭加上呼喝声从后面传来。
杨明回头看了一眼，却是两辆悍马开道，后面跟着一队带着红花的豪华轿车。两辆悍马的车牌都很牛逼，是黑牌的“静F66666”和“静F99999”，却不知道是不是套牌。
“什么人？这么大的排场？”杨明问道。
“是静山那边的车牌，不是本地的车队，不太清楚。”暴三立从后视镜里也注意到了这队婚礼的车队。“可能是从东海来松江接亲的，用不用我下去问问？”
静山是个比较特殊的城市，是原来的省会。后来省城改成了东海，而静山却被归到了邻省去，听说近期要改成直辖市。被分出去的静山，车牌也不跟邻省走，而是独立的变成了“静”字头，很是显眼。
也正是这样，静山的车牌资源比较丰富，想弄一个比较好的车牌相对容易一些。
暴三立不太清楚杨明的意思，现在杨明的心情不是很好，不知道这队有些装蛋的婚礼车队是不是触了杨明的霉头了。
“不问了，管他是谁的。”杨明只是随口问了一句，也没多在意。
这条路本就不宽，婚礼车队要通过，其他的车则都要往紧急停车道避让。
“让一让！”两辆悍马的司机显然平时都是很骄横的主，抓着扩音器不停地呼喝着。
暴三立在松江，还没有给别人让路的习惯。如果真是救护车或者救火车，或许暴三立会让一下，但是婚礼的车队你着什么急？又不是奔丧去！
“前面那辆金杯面包，没听见吗？说你呢！”见暴三立的金杯面包没有丝毫避让的意思，其中一辆悍马不耐烦地说道。
“这么嚣张？”杨明看了看后面的那两辆悍马。
“或许是静山的地头蛇也说不定。”暴三立说道：“用不用找人弄他们一下？”
不管是静山的地头蛇还是什么，到了松江，不按规矩办事，暴三立就是搞他们一下，他们也只能吃个哑巴亏。
“等等，后面那辆头车，我好想见过。”张德军忽然说道：“好像是静山隋家的车子。”
“隋家？”杨明看了一眼两辆悍马之后的那辆劳斯莱斯幻影，这种车子，国内都不是很多见。尤其是上面那蓝色车牌的“静A88888”，这种车牌比黑色的合资牌要难弄得多，A字头的五个“8”，整个市里就那么一张，并不是有钱就能弄来的。
“静山市启明集团就是隋家的。”张德军说道：“我和他家有过业务往来，认得这辆车子。”
“启明集团？很有名吗？”杨明一年前还是个普通的学生，对省内的商业格局并不是很了解。
“二十年前静山还是省会的时候，启明集团就是省内的龙头企业了。”张德军介绍道。
“不要管他们了。”杨明也没太在意。按照张德军所说，在八十年代就做大的私企，十分少见。所以这启明集团牛气一些也是正常的。
说不去管他们，只是不找他们的麻烦而已，暴三立也没有避让的意思。在他看来，什么事情能有杨哥的事情重要呢？
“操你妈的，耳朵聋了吧？那个开C7337面包的，赶紧往一边闪闪！”刚才那个悍马的司机见暴三立并没有躲到一侧，说话就开始不好听起来。
杨明皱了皱眉头，就有些不是那么高兴了，淡淡地说道：“这里松江，不是静山。”
暴三立听了那声“操你妈”，都有了下车杀人的冲动，只是杨明不发话，他也不敢擅作主张，不过却也已经暗中发了个短信，知会了这附近的小弟，让他们带人迅速的赶过来待命。而现在杨明的语气中也带出了那么些不悦来，暴三立也就有了发怒的理由。
“这群人的确是很嚣张，不在自己家的地盘上，还敢装蛋。”暴三立猛地一打方向盘，将面包车横在了道中间，完全的将后面的那些车堵了个严实。
悍马车的速度不快，撞上来是不可能的，两辆悍马车的司机见前面的面包车打了个横，立刻狂按喇叭，不过明显的人家是故意的。悍马车的司机也只得将车子停了下来，后面的车队也跟着停了下来。
四个彪形大汉从两辆悍马车上跳了下来，就向面包车这边冲来，边冲嘴里边不干不净的骂着娘，过来之后就去拽暴三立那边驾驶室的门。
“下来，找死是不是？妈的敢耽误我们堂少爷接亲的时辰，我他妈弄死你！”一个大汉叫骂道。
不过，车门还没等拽开，一群同样穿着黑色西服的人就围了过来，将四个大汉堵在了这里。
四个大汉见此情形，微微一愣，就明白惹到刺头了，虽然不知道这面包车里坐着的是什么人，不过显然也是相当有势力的。顿时有些不知所措起来，不过让他们认错是没有可能的，而这边的人没有暴三立的吩咐，也不会动手，双方就这么僵持了起来。
隋光启在后面的劳斯莱斯里皱了皱眉，对前面副驾驶位置的二叔隋跃民不阴不阳的来了一句：“二叔，你这些手下的脾气有些太爆了，这样很容易惹麻烦。”
隋跃民心里暗骂一句小狐狸，刚才一路上，前面那两辆悍马什么德行，你也看见了，你却当作没看见，这时候惹到事情了，反而赖到了我的头上了！
不过，隋跃民却不敢将这些话说出来，自己能有现在的地位，完全是靠着大哥隋跃进，而隋光启是隋跃进的儿子，虽说是自己的侄子辈儿，却也不敢得罪。
今天是隋跃民的大儿子隋光亨大喜的日子，即使这样，隋家上下的人也只能称自己的儿子为堂少爷，不敢直接叫少爷。
事情既然惹出来了，就要赶紧去平息，不然婚礼的车队滞留在这里，也不是个事。隋跃民苦着脸说道：“光启，让你看笑话了，你二叔我是个粗人，手下的这些人也是粗人，脾气不是很好，我这就下去看看……”
隋跃民下了车，隋光启也跟着下了车，毕竟有着二叔这个长辈的光环在，隋光启不可能自己坐在车里看热闹。何况隋光启这人虽然傲气，但是对平时的人情世故却处理得滴水不漏，让人挑不出毛病来。
隋跃民快步地走了过去，而这时候，暴三立见到对方派人来了，也才慢悠悠的开门下了车。和刚才那四个小楼楼根本连对话的欲望都没有，暴三立自然不会下车。
“哥们，不好意思，手下人没上过学，说话作风比较粗野，我替他们赔个不是了……”这种情形下隋跃民自然不会再拿架子，所以一上来就开始道歉。
“谁是你哥们？”暴三立却是不怎么买他的面子。管你隋家在静山有多嚣张，到了松江，你是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着。
东北人平时说话的时候，为了拉近彼此的距离都喜欢称对方为“哥们”，显得亲热一些。
“我是静山隋家的老二，隋跃民，先生怎么称呼。”隋跃民微微有些不悦，在静山，还没有人不买自己的面子。不过他也知道，这里并不是静山，而是松江。
“隋家？没听说过。”暴三立淡淡地说道：“不过排场挺大。我叫暴三立，小人物一个，肯定不能认识你们这种上流社会的人了。”
“暴三立？”隋跃民觉得有些耳熟，不过一时也想不起来在哪里听过。隋家在静山，和黑道也有着一些不可告人的联系，但是对于松江的黑道肯定不是那么了解的，平时也不接触，能略有耳闻就不错了。
杨明在车上，却是陷入了沉思，怎么会是他？看着隋光启那张平静的脸，杨明有些莫名其妙。静山隋家，那么隋光启能一起出现在这里，在联系到上次在仙人度假村的情形，隋光启必是隋家的人无疑了。那时候听人管他叫大少爷，那么他在隋家的地位可想而知。 

 

第735章 静山隋家（下）
只是，隋家的大少爷，初中的时候怎么跑松江来读的书？这让杨明十分纳闷。而且，在初中的时候，隋光启所表现出来的，也完全不似个大少爷的样子。
隋光启虽然在松江念过一段时间的书，但是却也不知道什么暴三立，不过看到暴三立的架势，再傻也能明白这家伙在松江有点势力，不然也不能短时间内召唤到这么多的小弟过来。
“静山启明集团是家父的产业。”隋光启走了过来，伸出手等着和暴三立握手。必要的姿态还是要做的，毕竟是自己这边先得罪了人家。
“启明集团？”暴三立却是撇了撇嘴：“好像听说过，不过和我没有什么关系。”
隋光启当着众多人的面，有些下不来台，不过要发作，却也是不能。只能尴尬地笑了笑道：“地方的企业而已，主要做地产业和电子行业。”
这时候，杨明将车窗按了下来，从里面伸出头来，对暴三立喊道：“让他们走吧，我认识他，隋光启，我们是初中同学。”
“哦？”暴三立有些诧异地看了隋光启一眼，但是杨明发话了，他自然不会再多停留，而是对隋光启笑了笑点下头，但是对隋跃民的却没有什么好脸色，表情依然那么冷峻：“杨哥发话了，我自然不会再说什么，但是我要告诉你的是，换作平时，你们这队车别想再驶出松江。”
说完，就转身上了金杯车，发动了车子。杨明也将窗户升了上去，他对隋光启的印象并不是很好，这个人心机很重。周佳佳现在已经被杨明视为了是自己的女人，所以对隋光启上次搞的那些龌龊把戏，心中很是不爽。
不过除此之外，两个人也没什么深仇大恨，杨明也没心情和他较劲。但是也不想和他多说什么。
面包车缓缓地驶离了现场，而围在一起的那些小弟也纷纷各自散去。只留下隋光启和隋跃民还有四个保镖站在当场。
“光启，这个人是你的同学？他家里是做什么的？”隋跃民也能看出来，坐在车上的杨明才是刚才那些人中说了算的。
隋光启“啊”了一声，才从刚才的震惊中清醒过来。他之前上学的时候就知道杨明是混社会的，却是没想到杨明现在居然混得这么风生水起，有这么牛的小弟。
“是的，是我初中的同学，家里没有什么的，父母好像都是工人，但是他初中的时候就在社会上混了。”隋光启解释了一句。
“原来是这样，看来今天遇到地头蛇了。”隋跃民一听隋光启的话，就明白了暴三立他们的身份，看来如果不是他们领头的那人认识隋光启，今天还真没法善了。
但是隋光启的心中却不这么想了，他不认为杨明是在给他解围，从刚才杨明娜冷漠的语气和态度来看，隋光启认为杨明是故意和他摆谱的，因为自始至终杨明都没有开口和他招呼。
而且，最让隋光启记恨的是，上回在度假村里，杨明两次的破坏了自己的好事。
回到车上，隋光启对开车的司机说道：“宋叔，帮我调查一下松江黑道的资料。”
宋俊虽然只是个司机，但是还兼任着隋光启和隋跃进保镖的身份。早年宋俊也是静山道上的人，而隋家也是通过宋俊和静山的黑道进行对话。
“好的。”宋俊听后点了点头。
隋跃民听了侄子的话，眼中却是一亮。刚才的事情让他很丢面子，虽说是自己的手下嚣张在前，但怎么说那也是自己的人，打狗还得看主人呢。
不过隋跃民自认为他还没有能力去报复，只能忍气吞声，但是如果是隋光启就不同了，隋光启要是恨上了什么，那报复起来肯定会不择手段。
“光启，你打算日后将场子找回来？”隋跃民试探性地问道。
“找场子？找什么场子？”隋光启故作惊愕的一愣，然后道：“哦，你是说我为什么要找松江黑道的资料啊？我就是没事看看而已，想了解下我这个同学混到了什么程度。”
“哦，是这样……”隋跃民见到隋光启不愿意说，有些讪讪的应了一句，不再提这个话题。
隋光亨的妻子家里是松江的，虽然她人现在也在静山工作，但是按照习俗，还是要来她父母这里接亲的。
婚礼隋跃进可以参加，但是接亲这种事情，隋跃进就不跟着来了，但是却派了自己的座驾当头车，和儿子隋光启随行。
隋光亨坐在劳斯莱斯后面的那辆加长的林肯车里，对刚才的事情也看到了，但是他作为新郎是不能随便下车的，想问问究竟，也只能憋在心里。
※※※
“杨哥，你认识刚才那伙人？”暴三立边开车边问道。
“我初中的班长，我不是很喜欢这个人。”杨明很随意的回答道。
“既然不喜欢，为什么还要替他们说情？”暴三立有些奇怪。
“只是没必要和他起冲突，不喜欢不代表恨之入骨。”杨明说道：“前一阵子同学会上刚见过面，起码表面上的功夫还是要做的。”
暴三立点了点头不再说什么，经过张德军的广告公司，张德军先下了车，临走时对杨明和暴三立保证，一定尽力去处理网站的事情。
车子停在了华商大厦楼下的停车场，杨明对暴三立说道：“你先回去吧，不用等我了，我一会儿自己走。”
“那行，有事随时给我打电话。”暴三立也没矫情的说一些一定要在这里等着的话，因为没有必要。杨明说什么他做什么才是最正确的。
来到孙洁公司所在的楼层，进门的前台接待员认识杨明，见他进来，忙点头问好道：“杨先生，您来了。我帮您给孙经理的办公室打个电话？”
“不用了，我自己过去就好了。”杨明说道。
接待员知道杨明和孙洁的私交很好，而且公司里的人大致也都私下传开了，杨明是未来孙家的女婿，所以对杨明的态度都是客客气气的。
为了讨好杨明，接待员压低声音小声对杨明道：“这两天，总有快递来给孙经理送花……是红玫瑰……”
“哦？”杨明一愕，随即笑了笑，对接待员到：“我知道了，谢谢你。”
看来孙洁还是蛮受欢迎的，之前就有郭健超和云广都，最近几天没见，又多了新的追求者了。
也没敲门，直接推门走进了孙洁的办公室，发现孙洁正在埋头写一份材料，而在不远处的窗台，摆着一大桶玫瑰花，显然是接待员所说的花了。
听见办公室的门被推开，孙洁头也没抬，直接说道：“文件放在我桌上就行了。一会儿我看。”
杨明却是没有回答，蹑手蹑脚的来到孙洁身后，然后双手猛地从孙洁的腋窝下穿过，放在了她胸前的高耸之处上。
“呀！”孙洁一声惊呼，刚想伸手去推，抬眼却看见了杨明那有些邪恶的笑容，皱了皱眉道：“你不声不响的，想吓死我？”
说话的语气虽然微微有些不满，但是却也没推开杨明作怪的手，显然对杨明这种近乎情人间的动作已经有些习惯了，或许是无可奈何。
“看你认真工作，不忍心打扰你。”杨明嘿嘿笑道。
“不打扰我，可是你的手在干什么？”孙洁瞪了杨明一眼。
“看你这里太大，而你又弯着身子在工作，一定觉得胸前沉甸甸的很难受吧？”杨明大言不惭地说道：“所以我帮你托着，减轻你的负担。”
“用不着。”孙洁没好气地说道，不过心里也不得不承认，自己的胸部真的是太大了，虽说穿衣服很漂亮，走上街回头率也很高，但是工作的时候真的很累赘，孙洁有时候觉得累，就偷偷地拉开写字台的抽屉，将胸部抵在抽屉上面以减轻自己的负担。“来找我什么事？”
“找你，非得有事？就不能是想你了，来看你？”杨明嘴上这么说，心里却是无比的尴尬，孙洁好似能看穿自己的心思一样。也难怪，自己每次找孙洁，似乎都是有事情，从来就没有没事的时候。
“当然可以。”孙洁歪了歪嘴：“那你要是没事，我先工作了，一会儿一起吃午饭。”
“呃……”杨明有种挖了个坑自己跳的感觉，看到孙洁低下头去继续工作，杨明随便扯了个话题：“这玫瑰花挺漂亮的，追求者送的？”
“是呗。”孙洁没有抬头，嘴里蹦出两个字儿来。
“那你还摆在窗台上？”杨明心中微微有些吃醋。
“你也不送我，还不许我摆别人送的？”孙洁抬起头来，很好看的扬了扬眉。
“那行，明天我每天给你送一束花。”杨明心中一喜，不知道孙洁这话算不算对他有所松动。“那现在你可以把这些花扔了吧？”
“扔了干吗？”孙洁似笑非笑地看着杨明：“你吃醋了？” 

 

第736章 迎刃而解
“我吃什么醋……不过，这花是谁送的？”杨明有些尴尬地说道。
“不知道。”孙洁无所谓地说道。
“不知道？真的假的？”杨明听后奇怪地看着孙洁，不过看孙洁的样子也不像是在骗人。
“骗你干吗？我真不知道。”孙洁浅浅的笑了笑。
“送花的人也真有谱，送花不留名，这花是白送了，要不你就当是我送的得了。”杨明大着脸说道。
“谁说没留了？只是我没看，直接叫秘书将卡片丢掉了。”孙洁说道。
杨明却是砸了两下嘴，然后道：“这人可真倒霉，这花是白送了。不过话又说回来，这花要是我送的，你岂不是也看不到了？”
“我怎么不信你有这么好心？没事的时候还能记住我？行了，杨明，别跟我兜圈子了，有什么话直说吧。”孙洁站起身来，看似不经意地甩开了杨明放在她胸前的手，坐在了旁边的沙发上。
“呃……你那辆车怎么样了？”杨明被孙洁说得有些尴尬，还真有点不好意思直接说正事了。
“修好了，不是很严重。”孙洁瞪了杨明一眼道：“我看见那车，还以为你比车强不了多少呢。”
孙洁自然没有真的怪罪杨明的意思，杨明当然能听得出来，不然的话孙洁也不能在杨明提起这件事的时候，才顺口讽刺两句。
要换作别人，别说追着修车了，不让他买辆新的赔回去就不错了。
“嘿嘿……”杨明干笑了两声：“我跑得快，不然保证比车还惨。”
孙洁见杨明胡扯八道，东扯西拉，有些嗔怒，她怎么会不明白杨明为什么来找她？这段时间，杨明的公司搞的那些事情，孙洁一直在默默地关注着，对于杨明的公司请舒雅做代言人这件事情，还是比较赞同的，可以在短时间内迅速将名气提升，但是云广都不知道从什么地方弄来了个枪手，开始说一些十分有煽动和挑拨性的话。
可以说，如果是个没有太多判断力的人，很容易被这篇报道所迷惑，他说的似乎都在理，专门抓住人的心理，让人们产生共鸣，但是实则了解事情内幕的人就会发现，这人纯属是跳出来捣乱的。
他怎么不去骂那些昂贵的进口奢侈品？怎么不骂那些动辄就是上万元的时装？按说，十万元的衣服和街头百元的衣服虽说质量和用料上差异很大，但是成本却不会差太多。
所以，显而易见，这个人是别有用心的。孙洁在商场混了这么多年，这些小阴谋一眼就看得出来。而杨明在这个时候来找她，八成也是和这件事有关。
“没心思和你鬼扯，网上那些文章我都看了，你打算怎么办？”孙洁将话题拉了回来，不然的话，谁晓得杨明又扯到哪里去了？
“还能怎么办？那个写文章的人明显就是没事挑理那伙的，蛊惑大众。”杨明摊了摊手，有些无可奈何：“现在的市场就是这样，做市场其实就是做品牌，一件商品的贵贱完全取决于品牌的价值，这本是无可厚非的，谁想到这人把我变成了阶级敌人。”
孙洁点了点头，看来杨明也不是完全没有考虑过，只是经验太浅。能想到这一步基本上就到了事情的关键，既然关键问题想通了，解决起来就容易了。
孙洁从抽屉里拿出了一叠刘唯山珠宝最近的宣传画册，上面印着大幅的舒雅肖像。舒雅翻开其中一张宣传画，然后指着上面的一行小字说道：“你这上面说，所有的珠宝都是由国际著名设计师设计的，这是真的还是炒作？”
“当然是真的……”杨明道：“这种事情没必要骗人的。”
“那你所谓的国际著名设计师，是真的很有名气，还是只是随便抓了几个外国佬来充数？”孙洁继续问道。现在，很多广告都夸大其词，声称自己的东西是什么国际知名设计师某某设计的，但是这个某某其实只是个外国佬而已，在国际上根本没有什么名气，也只能糊弄糊弄不明真相的人，要是让人戳穿了，后果会很严重。
“当然是真的……比如这对‘心心相印’的情侣项链，就是西卡罗伯逊（虚构）设计的。”杨明指着广告册上的一张图片说道。
“西卡罗伯逊？就是给很多家世界珠宝品牌做设计的那个人？”孙洁有些惊讶，没想到杨明的公司能请到如此大师级的人物做设计。
“嗯，是他。”杨明笑道：“要不要看看设计书？在公司里，上面有他亲笔签名。”
“那倒不用，你骗我也没有什么必要。”孙洁自然是相信杨明的，两个人现在讨论的就是如何解决公司现在的危机，如果杨明连她都骗的话，那也就没有讨论下去的必要了。
“既然这样，那事情就好办了，你找些人，给西卡罗伯逊做个专访，让他谈谈设计的感受，这样一来，那些舆论也就不攻自破了。”孙洁想了想说道：“西卡罗伯逊给Tiffany&CO和Damiani等世界一流的珠宝公司都设计过饰品，这个专访一经播出，无形中就会给刘唯山珠宝的地位抬高很多，而世界级的设计师所设计的饰品和那些普通的饰品有差价是再正常不过的，谁也不会藉此再多说什么了。”
“对啊！”杨明听得茅塞顿开，之前，他就一直在想这个问题，他想要对外表达的意思就是刘唯山这个品牌和所出售的商品的内在价值，想要和云氏珠宝等二三流珠宝公司加以区别。不过却不知道该怎么去表达，如果直接召开新闻发布会的话，那就显得自己有些太做作了，那边刚有人责问，这边就急着澄清和解释，反而会弄巧成拙。
但是孙洁的方法，却是一招很妙的曲线救国，不去正面的回应那些质疑，只是做一段专访片，来诠释一下刘唯山珠宝这个品牌的价值，这样，不用再多解释什么，那些舆论自然会消失。
现在，那些个看完文章后质疑的人，大都也怀着这么个心情，同样卖珠宝，你请了舒雅做代言就能比别人贵几倍？在他们眼里，将刘唯山珠宝和其他的珠宝公司放在了同一水平线上，才会产生这样地想法。但是相信只要专访片子一经播出，刘唯山珠宝就会上升到国际品牌的高度。
“我明白怎么做了，谢谢你。”杨明这回倒是十分中肯地说道，毕竟孙洁一语惊醒梦中人，不然的话自己肯定还会为这些事情烦恼。
“谢什么？其实都是你自己想到的，我只是将你的想法实际化了一下。”孙洁摇了摇头：“中午了，一起去楼下的食堂吃个饭吧。”
华商大厦有四十六层，里面有大大小小的公司近五百多家，像孙洁这样一间公司就占一层楼的却不是很多。大多数都是几间写字间就组成了一个小公司。
大厦中各个公司的员工用餐却是个很重要的问题，所以华商大厦干脆又修了一个食堂，对大厦内的各公司职员开放。不过，却严格的控制了用餐时间。
上万号人要是同时挤在食堂里，哪能坐得下？于是从上午十一点一直到下午一点半都是用餐时间，根据公司所在的楼层将用餐时间分成了几批。
孙洁的公司比较大，所以就分成了一批。也不用别人提示，到了时间，公司里的人都纷纷放下手中的东西，下楼去用餐了。
“你每天也和大家一起吃食堂？”杨明问道。
“别的公司的老板也是这样。”孙洁笑了笑：“这附近没什么快餐厅，都是写字楼，所以不在这里吃，也真的没处吃了，何况食堂的饭菜做得也不错。”
“呵呵，小洁，公司来客人了？用不用给你开个包间？”食堂经理刘姐走了过来，看见孙洁陪着杨明，于是问道。大厦里那些公司的经理刘姐都认识，有的时候公司来了客户，刘姐会单独开个包间招待一下。
“不用了，我朋友，在食堂吃个便饭就好。”孙洁笑了笑说道。
“那行，有事叫我，我就在里面。”刘姐也没多说什么。每天游走在这些经理们之间，是刘姐的工作。
食堂的饭菜做得还不错，至少杨明觉得比学校的饭菜要好一些，只是给的分量就不是那么足了。想想也难怪，才五块钱，现在物价涨的厉害，人家食堂也不是慈善机构。
很多年轻力壮的男职员都买了双份，大家也不交谈，找了位置就快速的吃了起来，想来平时已经养成了习惯，知道后面还有人在排队，大家都能体谅一下。
用完餐，上楼的时候，杨明忽然想到了什么，对孙洁问道：“你听说过静山的隋家吗？”
“隋家？怎么，你不会又和隋家的人结了仇吧？”孙洁一愣，问道。 

 

第737章 如果周佳佳没事
“那倒没有，我一个初中同学，是隋家的人，好像还是直系的子弟，刚刚来的时候，不知道他家里的谁结婚，派了一队豪华的车队来松江接亲，横冲直闯的，牛气冲天。”杨明说道。
“这我知道，结婚的人是隋光亨，隋家老二的儿子，我这里也收到了请柬。不过礼物给了，孙家并没有去人。对了，你的那个同学叫什么？”孙洁问道。
“隋光启。”杨明说道。
“哦？我听说过他，隋跃进的儿子，隋家未来的领军人物。”孙洁说道：“看来你的同学挺不简单啊……不过，他怎么可能是你的同学？他家不是静山的吗？”
“我也很纳闷，他怎么跑松江来读的初中。”杨明摇了摇头：“对了，你怎么知道这么多的？”
“呵呵，我家现在可以算作是东海第一家，自然会对以前省会的第一大家有所关注的。”孙洁说道：“倒也不是妄自菲薄，我们孙家也是近些年才起来的，没有隋家起步那么早。头几年孙家没有做大的时候，我爸爸要时刻防范着那些潜在的竞争对手来东海。不过现在看来，隋家并没有扩张到东海的意思。”
“我说呢，既然这样，你这里应该有关于隋家的详细资料吧？我想看看。”杨明问道。这种因为女人产生的争风吃醋杨明没少遇到，在上面也吃过暗亏。既然隋光启喜欢周佳佳，而周佳佳又和自己在一起了，那么难保这小子不产生什么怨念，嫉恨起自己来，在背后使些阴招来，自己必须要提前防范一下。知己知彼，才能百战百胜。
“资料我这里没有，三叔那里应该有很详细的，你如果想要的话，一会儿我叫他发电子邮件给你。”孙洁说道。
来到孙洁的办公室，杨明顺手将门给带上了，然后从孙洁的后面拥住她，轻声说道：“我们的事情你考虑得怎么样了？”
正事解决了，杨明也有心思和孙洁调起情来。杨明每次见到孙洁，无论是言语上还是肢体上的动作，都是那么直接。
倒不是杨明轻薄孙洁，或许当初杨明认为孙洁不是处女，有这个因素在，不过后来杨明却是知道了孙洁是个女女……而自己，是她第一个男人。
杨明身边的其他女人，包括经常耍小性子的陈梦妍，杨明也从来没有过无法掌控的感觉。只有孙洁，让杨明有些摸不透。
杨明也想正常的，像追求林芷韵那样的追求孙洁，但是他真的没什么自信，况且，孙洁看起来可比林芷韵成熟多了，对那些恋人间的甜言蜜语没什么感觉。
而杨明又是一个很大男子主义的人，所以，为了掩饰自己对孙洁的无法驾驭，杨明只能表现得轻浮一些来掩饰自己内心的真正想法。
“我们什么事情？”孙洁没有推开杨明，但也没有像其他女人那样顺势靠在杨明的怀里，而是十分平和地问道。
“你说呢？”杨明将头侧向孙洁的耳边，有些挑逗地说道。
“别闹……很痒的……”孙洁晃了晃头，不满地说道。
“做我的女人啊……”杨明见孙洁装傻，只得说道。
孙洁没有开口，身子却是微微一颤，过了好一会儿，才叹了口气，幽幽地说道：“做不做又怎么样？现在不是很好？再说……你确定你爱我吗？”
“我……”杨明对孙洁有好感倒是真的，但是说到爱，杨明对孙洁的感觉多是比较迷恋她的身体，还有就是在事业上，有些离不开她。
“你自己都不确定你的感情，而我也是一样……现在提这个问题还是太早了一些。”孙洁摇了摇头：“顺其自然吧，行吗？”
“好。”杨明很了解孙洁的性格，知道她这么说，已经代表着两个人有继续发展的可能了，也就没有再逼得太紧。
在卧室的电脑上，杨明查看着孙三发来的关于隋家的电子邮件。
隋跃进，今年四十三岁，出生在一个十分贫寒的家庭里，父亲早年去世，只有一个老母亲和一个弟弟。十四岁就开始在外面做工，从瓦匠做起，一步一步的将事业做大，成立了现在的启明集团。可以说是一代传奇人物，在八十年代就十分耀眼了。
两千年的时候，隋家出现了一次危机，海山市形象工程新虹立交桥倒塌，承建商就是隋跃进的启明集团。至于中间有什么猫腻，就不是资料上能体现的了。一时间，很多和隋家有过节的人都站了出来，准备藉此至隋家以死地。
也正是这个时候，隋光启上的松江的红旗初中，想来也是因为这个原因，隋跃进将儿子送到了异地读书。可能当时的情况真的很不妙，隋跃进已经做好了鱼死网破的准备。
隋家经历巨变，隋光启肯定会十分低调，所以杨明在初中的时候并没有看出隋光启有什么特别来。
后来，事情却奇迹般地化解了，立交桥的一个设计师主动站了出来，承认了当时立交桥存在设计缺陷，但是启明集团作为承建方不可能一点责任都没有。
好在事故发生在半夜，只有一辆中型货车的司机受了伤，并没有造成人员死亡，隋跃进直接提出由启明集团完全自己出资重建，事情才平息了下去。
至于事情究竟是不是这么回事，那就不得而知了。但是从其他资料上却能看出，隋跃进是个很黑心的商人，当年大搞房地产的时候，在拆迁旧宅区的时候，手下的拆迁队造成了两死一伤的惨案。
虽然拆迁队的负责人被判了无期，但是隋跃进却把责任推了个一干二净，只是赔了些钱出去。这是比较轰动的案子，其他拆迁时造成拆迁户伤残的案子多不胜数。
如果说这不是隋跃进在背后授意的，谁也不会相信。但是他手下却就是不缺扛事的人。隋跃进的生意越做越大，丝毫没有什么影响。
而当年落井下石的那几个企业，也被隋跃进找机会弄得濒临破产。
显然隋跃进是一个混迹在白色和黑色之间的灰色商人，搞这些事情，和当地的黑道不可能没有关系。杨明倒是不反对企业和黑道有联系，毕竟有些行业，没有黑道背景，根本做不起来。
但是，隋跃进却是让那些黑道分子将矛头对着那些手无寸铁的老百姓，这是杨明所深恶痛疾的。这完全是个为达到目的不择手段的人！
杨明将资料关掉了，这人的发家史和当年的王锡范很是相似，只是王锡范做得没他这么过火，弄得天怒人怨。不过，让杨明有些不忿的是，这家伙伤天害理居然能做得这么风生水起，比王锡范的生意大上十倍不止。
这种人，是杨明最为不耻的，如果这家伙惹到自己，那就别怪自己不客气了。这种人都不值得和他玩阴谋，直接干掉了才大快人心。
当初，杨明虽然和王志涛一家势如水火，但是王锡范在松江的口碑却没有那么差。所以杨明可以耐着性子使手段，用正常的手法搞垮他。但是，这个隋跃进却不同了，直接弄死他那是替天行道。
躺在床上，杨明随手摸过了周佳佳的日记本，这一段时间，杨明每天有空的时候，都会读上几篇周佳佳的日记，这样更加便于了解周佳佳的性格和她的内心世界。
不过，让杨明没想到的是，周佳佳居然还是个电脑黑客！想起刚上大学时那次比赛风波，对自己不利的帖子都瞬间消失了，没想到是周佳佳在背后搞的鬼。
读到这里，杨明不由得抿嘴一笑，都说成功的男人背后站着一个女人，而周佳佳，却正好适合……电话铃想起，杨明将日记本先放下，接起了电话。
“杨总，我是张德军。”电话那边传来了张德军的声音。
“你好，张总。”杨明说道。
“杨总，我是来和您道歉的，不好意思啊，那家网站，是我那个同学一个竞争对手旗下的公司，他实在是说不上话。”张德军有些歉意地说道。
“没关系的，这没什么可道歉的，本来就不是你的职责，你只是给我帮忙来的。”杨明理解地笑道：“不管怎么说，还是麻烦你了。”
“杨总理解就好……我这边再想想办法……”张德军说道。
“不必了，这件事就算了。”杨明现在已经不是很关心那则报道了，既然已经决定了反击的计划，那报道删不删也就不重要了：“我这有个新的专访片要找你帮忙，你给我策划一下。”
“那成，杨总，您说什么时候吧，我过去找您。”张德军说道。
“晚上吧，等我电话。”杨明挂断了电话，又看了看手中的日记本，心道，如果周佳佳现在没有事，删除网站的报道应该是件很容易的事吧？可是，她什么时候才能醒过来呢？
想到这里，杨明的心情又有些沉重了起来。 

 

第738章 关于异能的猜想
房子装修得差不多了，包工头打来电话，已经进入了最后阶段了。虽说装修用的材料都是环保的，但是一点挥发物都是对人的身体不利的，尤其是周佳佳这种长期呆在家里面的病人，杨明更是马虎不得，打算装修后放一段时间再将周佳佳接进来。
将周佳佳的日记本放在一边，杨明开始考虑起自己的异能来。上次在车上的时候，杨明对自己的异能大概有了些头绪，只是这几天比较忙，乱七八糟的事情赶到了一起，杨明没能系统的考虑问题。
现在正好有空，杨明打算好好想一想。
自己上次的思路基本上是正确的，每次发生那种可以“看到”别人想法的时候，都是在一些十分危急的时刻，杨明不认为自己的这个异能有什么预警功能，如果这样的话，那之前的几次危险为什么没有预警呢？比如被王志涛忽悠进了天上人间，莫名其妙地和林芷韵发生了关系。而后周佳佳替自己挡枪，这些事情都没有提前预警。
所以杨明当时的思路是，在别人紧张的时候，自己能看清别人的想法。但是，杨明后来又试验了几次，发现并不是这么回事。
而在这之前，杨明所想到的另一个思路是，在自己集中精神的时候，可以“看到”别人的想法。
现在回忆起来，好像每次真的都是这样的情况！只是，这两个条件同时满足的时候，或许异能才会奏效。
比如第一次出现这种异能的时候，是自己在家里发现了两个小偷。家里进了小偷，自己的精神自然也十分集中和紧张，而小偷在偷东西的时候，八成也会很紧张。
第二次，是在公共汽车上，和陈梦妍一起遇到一个持刀的小偷，明目张胆的在车上持刀，肯定要承受一些心理压力的，说他不紧张都没有人相信。而杨明，那时候怕这个小偷伤害到陈梦妍，更是不敢大意，集中精神那是肯定的。
第三次，是在腾冲，听见了那个小姐李茉莉的心声。李茉莉被冤枉成了小偷，自然很是紧张。而杨明丢了翡翠，不得不十分重视。那时候自己注意力有没有集中杨明有些记不得了，不过应该是这样。
第四次，是侯震撼抢劫林芷韵的时候。他本就没有做贼的天赋，又是第一次干这种事情，紧张是必然的，而杨明怕他伤了林芷韵，在精神上肯定也不会放松。
第五次，是杨大山被绑架那一次，杨明听见了鸭舌帽的心声。或许他受不住折磨，心中实在太过恐惧，才露出了心声，但是杨明当时的精神很集中却是可以肯定的。
而之后的几次，基本也是这样。自己的注意力集中时，对方的心理同样十分紧张时，异能才会出现。
杨明决定找个机会试验一下，不过最近这段时间，很难有这样的机会了。
见张德军之前，杨明准备先去一趟花店，既然已经答应孙洁要每天送她一束花，那么杨明也不想食言。
给暴三立打了个电话，问了一下市里比较好的花店，杨明开着刚换好风挡玻璃的宝马X5赶往了花店。
这家花店的规模不小，足有四五百平方米大，里面的话的品种也十分全，据说有自己的种植大棚。刚进门，就有服务员迎了过来：“先生，买花吗？”
“你们这里，提供送花的服务吗？就是我给你们钱，你们每天派人把花送到固定的地方去。”杨明问道。
“有的，先生。我们花店与本市海通快递合作，派送网点是全市所有花店当中最全的，而且还有异地送花的业务。”服务员笑着解释道：“先生您要给朋友送花的话，可以到那边的服务台做一下登记，填写一下祝福卡片，确定好派送时间就可以了。”
“好的，你带我过去。”杨明点了点头。
服务员引领着杨明来到了花店的服务台，却是看见了一个熟人。
“哈，我说哥们，你也来给女朋友送花？”李一寻正在填写卡片，一抬头看见杨明过来，连忙招呼道：“上次的事情不好意思啊，我在附近看见了，你被摔了一身的玫瑰花……一会儿我请你吃饭，算是补偿一下吧！”
“别提上次的事情了……”杨明苦笑道。王笑嫣居然以为是自己给她送花，搞的什么乱七八糟的啊。
“那就这么说定了，一会儿我请你吃饭啊！”李一寻说完，继续写起了手中的卡片，一摞子卡片，是一个月的量，李一寻绞尽脑汁，尽量地使每张卡片的情话都不相同。
杨明随手拿起了几张，发现李一寻这家伙还挺有文采，情话写得真挺让人感动，杨明自叹不如，于是和服务员商定好每天送花的地址和数目后，随手拿过李一寻写的卡片抄了起来，反正心意尽到了就好，孙洁也不会在乎这些话是不是自己写的。
李一寻没有再卡片上落款，不过杨明却是落了款，不然孙洁万一当作哪个莫名其妙的追求者，直接把卡片丢掉了，自己岂不是白送了？
抄好后，杨明将卡片递给了服务员，交好钱和李一寻一起出了花店。
“这两份卡片哪个是哪个的？”服务员刚才分了下心，将手中的两摞卡片弄混了。
“他们写的都是一样的，两份都一样。”另一个服务员看都没看，就将卡片接过来放在了对应的架子上面。
“一起吃饭？”李一寻问杨明道。
“不了，改天吧，今天我约了别人了。”杨明拒绝了李一寻的邀请，他和张德军已经约好了一会儿见面。
“那行，那就改天吧。”李一寻说道：“对了，我上次和你说的事情怎么样？用不用我给你找份体面的工作？装修毕竟不是我们大学生做的。”
“不必了……我不是装修工……”杨明有些无奈地说道：“上次我没解释明白。”
“啊？”李一寻一愣，还以为杨明不好意思呢，于是道：“没什么的，我不是看不起你，真的，杨明，我只是想帮帮你，就像你当初给我出主意一样，我很感激你的，想要找机会报答一下……”
见李一寻说的真挚，杨明反倒有些不好意思了，自己信口胡诌给李一寻出了个鬼主意，李一寻居然信以为真，还十分感谢自己。
“呃……那再说吧，我今天真的有事……”李一寻的热情让杨明十分脸红。拿出车子遥控器，按开了车门，逃野似地离开了。
看见杨明开着宝马车离去，李一寻却是愣在了那里，做装修，有这么赚钱？都能买起宝马车了？
在天上人间的包房里，杨明见到了张德军。
“杨总。”张德军比杨明早到了一些时候，见杨明进来，连忙站起身来道。张德军为人处世相当的圆滑，看出了杨明的不一般，所以自然巴结得紧。
“不好意思啊，张总，刚才遇到了个朋友耽误了一会儿。”杨明客气地说道。
“我也是刚刚才到的。”张德军无所谓地道：“杨总，您说的专访片是怎么回事？”
“是这样的，我想拍一部专访片，请来给我们公司设计珠宝的设计师，让他谈一谈珠宝设计的感受和理念……”杨明将自己的想法说给了张德军：“这样一来，也算是变相的回应了一下最近的质疑事件。”
“妙啊，太妙了！”张德军一下子就听出了其中的关键：“这样一来，那些谣言就不攻自破了。不过我真没想到，杨总公司的实力这么庞大，请来的都是国际知名的设计师。”
“你回去研究一下，拿出一个方案来，不过具体拍摄的事情，就交给国外的公司去做就好了。”杨明说道。
“好的，没有问题，我一会儿回去就叫齐人马认真研讨这件事情。”张德军说道。
杨明其实完全可以找国外的公司全权负责，但是毕竟交流起来不如和本国人这么方便。张德军这边，杨明可以随时提出自己的建议，让他改进。
但是找外国的公司，两国的国情不同，语言更不同，沟通起来很是不方便，倒是不如自己这边作出了计划，让那边按照这个思路拍摄好些。
将自己的想法和意思告诉了张德军，两人匆匆吃了点东西，张德军就告辞回公司去筹备这件事情了，而杨明看着天上人间门口巨大的招牌，突然间恶趣味丛生，拿出电话给林芷韵拨了过去。
林芷韵正在家里吃饭，手机放在卧室里，沈月萍去厨房盛饭的时候，正好听见了林芷韵的手机响，就顺手给拿了过来，看了一眼上面的来电显示，对林芷韵说道：“杨明的电话。”
“哦……”林芷韵也没多想，就接起了电话，毕竟父母都知道自己和杨明的关系，也没什么可避嫌的：“喂？”
“芷韵，在哪里？我去接你。”杨明说道。
“接我？要干什么？我在家里吃饭呢……小舅他们都在……”林芷韵奇怪地说道。 

 

第739章 一个电话
“何露露也在？”杨明想起了之前何志博和老姚合演的那出戏。
“嗯……那你来接我，一会儿说。”林芷韵听杨明这么问，还以为是他想了解何露露和小舅的情况，上次杨明交代她的任务，她也从何露露的嘴里套出了些许话来。
杨明也没想到林芷韵这么痛快的就答应了和自己出来，毕竟时间已经有些晚了。
林芷韵倒是没多说什么，和妈妈沈月萍说了一声杨明找自己出去逛街，沈月萍自然是没口子的就答应了。
杨明赶到的时候，林芷韵已经收拾妥当，不过林芷韵的小舅还有何露露以及沈月萍、林长青还都挤在饭桌上聊着天。
何露露早没有了之前的傲气，很柔弱的坐在桌上，倒是十分文静。听着沈月峰和沈月萍叙说小时候的趣事，时不时的抿嘴一笑。对桌上的普通饭菜也是吃得津津有味。
杨明懒得与她多说话，只是和沈月峰打了个招呼，对沈月萍和林长青问了个好，就和林芷韵匆匆出门去了。
在看到杨明的强悍实力后，沈月峰由衷的感叹，姐姐一家算是翻身了，何露露家经历巨变，眼看就要家破人亡，却被杨明的司机轻描淡写的将问题给解决了。
这份实力，简直大得惊人，后来从与沈月萍聊天中得知，外甥女林芷韵也做了珠宝公司的总经理，更是惊讶无比。
珠宝公司的规模虽然不能说特别大，但是至少比何志博的公司要大了十倍不止，想到何露露平时都高傲得不得了，不由得有些惭愧，人家林芷韵的男朋友比她有钱多了，却也不像她那么张扬。
“小舅和……何阿姨没有什么特别的……”显然，林芷韵对何露露称之为何阿姨有些别扭，何露露也就比杨明和她大个几岁而已，不过辈分在那里，林芷韵只得叫她何阿姨。
杨明点了点头，何露露不像是那种会演戏的人，那么她和沈月峰在一起究竟是怎么回事呢？
其实，还真是杨明冤枉何露露了，何露露对父亲何志博与老姚的计划一点也不知道，甚至何露露都不知道自己的父亲背负着一个部族的兴衰存亡。
何志博之前也不想女儿过多的参与这些事情，因为他早早的就隐藏在了松江，在外人看来，他过着十分普通正常的生活。
而何露露与沈月峰在一起，完全是个偶然。杨明这个人物的出现，是在随着与蓝凌的关系，才进入了何志博的视线当中。而杨明和其他女生的关系，何志博最开始并没有在意。
对于沈月峰，何志博自然是要调查的，哪个做父母的，不关心儿女的婚姻大事呢？刚开始，何志博调查沈月峰的时候，发现他只是个穷小子，在国内也只有一个姐姐，看起来也不是很富裕。于是，何志博就开始强烈的反对起何露露与沈月峰的事情来。
不过，在派出的人去调查沈月峰在松江这边的姐姐时，无意间看到了一个十分重要的信息，那就是沈月萍的女儿居然也是杨明的女人之一。当然，这是杨明让林芷韵出任珠宝公司经理之后的事情，之前杨明和林芷韵的关系还处于地下状态，一般人不会察觉。
所以，何志博的态度才有了一百八十度的大转变，临时的演了这么一场戏。何志博好赌这点没有错，但是他却十分有节制，并不是那种嗜赌成性的人。这次的事情，被蒙在鼓里的只有杜独子一个人。
当然，这其中的曲折杨明自然猜不出来，那天临时的发现了些线索，还以为何露露也参与了其中。
“算了，不管他们了。”杨明已经是虱子多了不痒了，最近莫名其妙的事情实在是太多，现在去想也没有用，就等着他们自己跳出来了。不过，时刻提防一下还是必须的，杨明打算叫暴三立去调查一下，看看这个何志博这些年来都做了什么。
“啊，不管了？那你找我出来……”林芷韵有些纳闷，原以为杨明火急火燎的叫她出来，是因为何露露的事情，没想到杨明却说不管了。
“带你去个地方。”杨明神秘地笑了笑。
“什么地方？”林芷韵奇怪地问道。
“到了你就知道了。”杨明说完就不再说话。
等车子停在了天上人间的门口，林芷韵才诧异地打量着这里：“你怎么带我来这里了呀？”之前很长一段时间，林芷韵对天上人间这个地方都是很抵触的，毕竟自己是在这里失去的第一次。每次坐车路过这里，林芷韵都会低下头，让自己的注意力不要放在上面。
不过，后来随着和杨明关系的升温，直到前两天和杨明又发生过了那种最亲密的关系之后，林芷韵对这里已经没有之前那种抵触感了，反倒有些怀念起这里来。
不管怎么说，这里都是她和杨明第一次的地方，应该是值得纪念的，但是当时两个人都不是很清醒，而林芷韵自己也没体会到什么乐趣，不能不说是一件十分遗憾的事情。
如今杨明带着她旧地重游，林芷韵略微一想，就明白了杨明和她应该是一个心思。
“那次……真的对不起啊……”杨明看着林芷韵，十分真切地说道。
“现在还说这些干吗……”林芷韵嫣然一笑道：“你来这里，不会就是为了和我说一下对不起吧？”
“那倒不是，想不想再上去体验一下……？”杨明有些含糊地问道。
“体验什么？”林芷韵装作没听明白。
“上去就知道了。”杨明说着，下了车去，从另一侧打开副驾驶的车门，拉着林芷韵的手向天上人间走去。
“杨哥！”门口的保安都认识杨明，见到杨明过来，连忙问好。
杨明点了点头，对身旁的林芷韵说道：“这里原来是王志涛家的产业，现在是我的。”
“啊！”林芷韵并不知道天上人间也是王家的产业，此刻听杨明一说才知道。
“说来，我还得谢谢王志涛呢。”杨明耸了耸肩说道。
“为什么要谢他？”林芷韵不明白。
“要不是他，咱们两个怎么可能在一起？要不是因为他将咱们两个算计了，我也不能下决心去搞他，也就不能得到这么多的产业了。”杨明一本正经地说道。
林芷韵的脸红了红，不过，心里也不得不承认，王志涛还真是两个人之间的大媒人。
刚进入酒店大堂，就有服务生恭敬的走过来，将房卡递给了杨明。
还是当时的那个房间，进门的时候，杨明装作不经意的样子说道：“我问了好几个当时在的服务生，都没有见过那张床单，有些可惜了，我还想留作纪念呢……”
“什……什么床单……”林芷韵隐约的似乎知道杨明要说什么，有些窘迫地说道。
“就是咱俩当时用的那张床单……”杨明继续说道：“实在不行的话，我问问夏雪，看她见没见到。”
“你……别问了……那床单在我这里……”林芷韵羞得不行，不过却不得不对杨明直说，她还真怕杨明去找夏雪问个究竟。
这点，杨明其实早就猜到了，刚才只是故意将气氛弄得暧昧一些。毕竟大晚上的找林芷韵过来开房，他怕林芷韵会有什么想法。
杨明将房门锁好，又将窗帘拉上。在这里，他并不担心会有人安装什么偷拍设备，如果那样的话，那这个人真的是不想活了。
“你要做什么？”林芷韵隐隐的猜到了杨明要做什么，从刚才进入天上人间的那一刻，林芷韵就知道了。
“你知道的。”杨明缓步向林芷韵走来。
林芷韵没有说话，而是轻轻地闭上了眼睛。长长的睫毛有些翘起，格外的好看。
杨明微微低下头去，含起了林芷韵的双唇。林芷韵瞬间呼吸就变的急促起来，双手紧紧的环在了杨明的身上……热恋中的男女，不需要太多的话语，更多的时候，会用肢体语言来倾诉对彼此的爱意。林芷韵既然已经想开了，就不会拒绝杨明，很快，两个人就一丝不挂的拥在了床上……“晚上不回家行吗？”疯狂了近一个小时的男女终于歇息下来，杨明拥着林芷韵问道。
“我……也不知道……”林芷韵和杨明的关系，沈月萍早就知道了，也不用刻意瞒她，但是大半夜的不回去，还是有些不好意思说出口。
“那我给沈阿姨打个电话吧。”杨明知道林芷韵害羞，于是摸出了手机来，准备拨给沈月萍。
刚要拨号，手机的铃声却恰巧响了起来。这个角度，林芷韵正好可以看见上面的来电显示，不过，当她看清上面的人名时，顿时吓得脸色煞白，向杨明的怀里凑了凑，有些害怕的道：“我……我还是回家吧……”
该面对的，终需要面对。杨明叹了口气，拍了拍林芷韵的后背，安慰道：“没什么，不要乱想。” 

 

第740章 我们谈，你出去
杨明叹了口气，接起了电话。并没有避讳着林芷韵，因为，这种事情终究是要去面对的。逃避，一点用处都没有。
“梦妍……”杨明接起了电话。
“杨明，你干什么呢？”陈梦妍的语气听起来异常的平静，不过，正是因为太平静了，才让杨明觉得不正常。
按理说，平时陈梦妍给自己打电话，语气都是那种很轻松愉快，甚至带有一丝撒娇语气的，但是今天却不是这样。
杨明犹豫了一下，决定还是说出实情来：“我和林芷韵在一起……”
杨明的话一出口，明显地感觉到，林芷韵抓住自己手臂的手变得异常的用力，指甲都要嵌入到杨明的肉里。杨明轻轻地抚摸着林芷韵身子，安慰她不要紧张。
“在哪里？”陈梦妍继续平静地问道。
“在天上人间。”杨明如实地答道。
那边，陈梦妍却是沉默了下来。
杨明的心情其实不比林芷韵好多少，同样的十分紧张。不知道陈梦妍会怎么样，虽然陈梦妍说过，她接受了林芷韵，但是说和做，是不一样的。
“梦妍……”杨明见陈梦妍不说话，唤了她一声。
“还好，你这次没有骗我。”陈梦妍的声音有些苦涩，不过听得出来，她的语气中却没有不满的成分在。
“我……不会再骗你……”杨明心头一颤，自己当初瞒着陈梦妍的一切，对陈梦妍的伤害还是相当大的。不过，让杨明觉得奇怪的是，陈梦妍怎么知道自己现在没有骗她？难道……杨明顿时冒了一头的冷汗，陈梦妍不会是看到了什么吧？
“好，我相信你。”陈梦妍的声音听起来有些空洞，却听不出有什么情绪来，停顿了一下，突然问道：“你在哪间房？”
“啊？”杨明一愕。
“我就在楼下。等了你们一个钟头，现在上去，应该不会影响到你们什么吧？”陈梦妍十分淡然地说道。
“梦妍……我……”杨明吓了一跳，陈梦妍居然就在楼下，而且在那里等了一个钟头，才给自己打电话。
听陈梦妍的意思，是早就看见了自己和林芷韵，但是却没有打扰，而是静静地等着时间差不多，才打来电话。
“怎么，还没结束？”陈梦妍有些自嘲地说道：“我也没有做过……不知道一次要多久，那不好意思，打扰你们了，你一会儿打给我吧……”
“不是的……梦妍，我在315……你……上来吧。”杨明硬着头皮说道。
“好，等我。”陈梦妍说完，就挂断了电话。
“她……都知道了？”林芷韵有些惊恐地看着杨明，不知所措。
“嗯，梦妍就在楼下，马上就上来了。”杨明有些尴尬地说道。
“那……我怎么办……我该怎么办啊？”林芷韵慌忙从床上爬起来，急匆匆地往身上套着衣服。
“没事的，梦妍她……还是很讲道理的。”说这话的时候，杨明自己也有些心虚，谁知道这次陈梦妍会不会大闹一场呢？但是，听陈梦妍在电话中的语气，却和以往有着天壤之别，陈梦妍是那种将情绪写在脸上的女孩子，并不怎么会隐藏。
杨明和林芷韵刚刚穿戴妥当，门外就响起了敲门的声音。从楼下到楼上，坐电梯是很快的。
林芷韵下意识地从床上站了起来，而杨明则是很艰难的走到房门口，将房门打了开来，有一种被捉奸在床的感觉，让人很是烦躁。
陈梦妍面无表情地看了杨明一眼，又抬眼向屋里面看去，看到了站在那里，紧张的搓着双手的林芷韵。也没和杨明说话，直接的绕过他，进了屋里。
“我……我们其实没什么的……那个……对不起，我……我回家了……”林芷韵低着头，不敢看陈梦妍，结结巴巴地说道。
“既然没什么，为什么要和我说对不起呢？”看了林芷韵那楚楚可怜的模样，陈梦妍的嘴角却露出了一丝玩味的笑容，看来，她还是很怕自己的。陈梦妍也微微的放下了心去。有时候，女人可以纵容男人在外面逢场作戏，但是却很难容忍自己的男人在外面有情人。
原因其实很简单，逢场作戏没什么的，那些小姐或者一夜情的对象，并不能威胁到她们的地位，但是情人，就不一样了。情人很可能会取代她们的位置而存在。
“我……”林芷韵不知道该怎么解释，她很害怕，就像是偷了别人的东西，被人当场抓住一样。
看到林芷韵的样子，陈梦妍也硬不下心来了。本来想说几句强势的话来，让林芷韵知道她才是杨明的正牌女友，也是想警告一下林芷韵，让她不要有什么取而代之的想法。虽然，陈梦妍也打算接受了她，但是有些话还是要说明白的。不过，此刻这些话看来也没什么说的必要了。
看着林芷韵的样子，陈梦妍一点的怨气都没有了，只是更恼杨明起来，又一个可怜的女孩子被杨明给骗了。
陈梦妍拉起了林芷韵的手，语气，也变得平和起来：“来，别怕，咱们坐下说话。”
“我……我不坐了，还是站着吧……”林芷韵紧张的摇了摇头。
陈梦妍皱了皱眉，这么柔弱的性子，还不尽让杨明欺负呀？瞪了杨明一眼道：“你在这里做什么？”
“我？我……”杨明被陈梦妍这一句话弄得莫名其妙。
“你先出去，我们谈。”陈梦妍伸手一直门外，毫不留情地说道。
杨明看了看陈梦妍，又看了看被她拉着手的林芷韵，看不出陈梦妍有什么恼怒的痕迹来，才无奈地摇了摇头，向门外走去。
杨明知道，陈梦妍一定是有话要对林芷韵说，自己在这里，反而碍事。出了门，杨明轻轻将房门关好，从口袋里摸出一包烟来，抽出一根叼在了嘴上，一个天上人间里面的保安连忙跑过来，给杨明点上。
杨明吸了一口烟，看着关上的房门，很是惆怅。陈梦妍，究竟要和林芷韵谈什么呢？杨明多少有些不是很放心。
犹豫着是不是用异能看看里面的情形，却看见舒雅迎面的从电梯里走了出来，跟她一起的还有经纪人许丽。
“咦？杨明？”舒雅一愣，许丽还没有看到杨明，倒是她先看到了。舒雅对杨明自然是十分敏感，就是在一群人中，也能轻易的找到，但是许丽就差了一些，听到舒雅叫杨明的名字，才向这边看来，看到了杨明。
“舒雅，你怎么跑到三楼来了？”杨明有些奇怪，三楼是客房，舒雅下来这里做什么？
舒雅却是一脸的无奈，苦着脸道：“香港那边来了一个朋友，非跟着我住进了这里……要上去看我，我不想让他知道我住在哪间房，就只能下来了……”
这时候，不远处的一间房门打了开来，从里面走出来一个二十岁左右的年轻人，直接对舒雅唤道：“小雅，我刚才在房门口就听到你的声音了……”
舒雅见钟笑天过来了，也没办法和杨明多说什么了，只得歉意的一笑，对杨明道：“我父亲朋友家的少爷——钟笑天。”
舒雅这么介绍，也是想和钟笑天划清界限，不要让杨明误会到什么。这样一来，就变成了是舒雅也没办法，世交不是她能改变的。
杨明看了钟笑天一眼，从他刚才的眼神里，就知道这家伙是舒雅的拥泵。
“他是……”看到舒雅的身边站着一个年轻男子，钟笑天微微一愣，问道。
“演唱会的举办方……”舒雅也不想多介绍，她认为没必要和钟笑天说太多。
“哦。”钟笑天放下了心来，对杨明点了点头，然后道：“这位先生，我和舒小姐是好朋友，专程从香港来看她的，您看看是不是有什么工作改日再谈？”
杨明不想管这许多，于是道：“我没事，你们谈吧。”
舒雅悄悄的抬起右手，在胸前轻轻的摆了摆，对杨明做了一个再见的手势，就和许丽一起跟着钟笑天向他的房间走去。
杨明看着舒雅的手势，有些恍然……多么眼熟的手势？曾几何时，苏雅每天和自己分开的时候，也喜欢这样和自己告别……这个女人，真是越来越神秘……，杨明不由得皱起了眉头。
“刚才的那个人看起来挺眼熟的……”钟笑天边走边自言自语地说道：“好像在哪儿见过。”
“是吗？”舒雅也没在意，随口应了一句。她不认为钟笑天有见过杨明的机会。
“算了，管他呢，又不是什么重要的人物。”钟笑天摇了摇头，不去想这些，他跟着舒雅来到松江，自然是想和舒雅多培养一下感情，哪有空去理会别人？
舒雅心道，你才不是什么重要的人物，要不是看着钟伯伯的面子，哪有时间和你坐下来说话？ 

 

第741章 女人的心
对于钟笑天，杨明没有什么印象，在香港的时候，他并没有和钟笑天照过面，而且，钟笑天派出去找杨明麻烦的两个家伙鸡眼和黑哥，也被锋刀和黑鼠给阴错阳差的干掉了。
而钟笑天，事后虽然害怕了一阵子，但是也没见杨明再现身过，也就忘了这件事。刚才看到杨明，虽然觉得眼熟，却也没想起来这个人就是当初在拍卖会上拍得戒指的那个人。
等舒雅他们进了房间，杨明才回过头来，想看看房间里的究竟。这时候，房门却打开了，陈梦妍探出头来，用简单的语气对杨明说道：“你进来。”
“哦……”杨明不知道陈梦妍要做什么，硬着头皮跟了进去。
“不晓得关上门？”陈梦妍见杨明傻站在门口，白了他一眼：“自家的事情，你不想所有人都知道吧？”
杨明将房门关上，看着并排坐在床上的林芷韵和陈梦妍，两人似乎并没有争吵过的样子，相反，似乎还有些融洽。
杨明小心地向床边走来，刚要坐下，却听得陈梦妍道：“叫你坐下了吗？”
杨明骇了一跳，屁股上像是装了弹簧似的，嗖的又站起了身来。
“妍姐……你就让他坐下吧……”看着杨明的狼狈样子，林芷韵有些不忍地说道。
陈梦妍皱了皱眉，转头看向林芷韵，扁了扁嘴，一副恨铁不成钢的样子道：“你呀，可真是的，刚才说好了要一起好好审审他的，怎么让他站一会儿，就开始心疼了……哎！”
杨明一听陈梦妍的话，就知道两女刚才在屋子里一定达成了什么共识，不过，林芷韵却是转头就当了奸细……林芷韵涨红了脸，十分不好意思，她也是下意识的一句话，没有想太多。这时候，忙道歉道：“对不起呀，妍姐……”
“算了，你坐下吧。”陈梦妍也不好太拂了林芷韵的面子，伸手一指杨明说道。
刚才，杨明进屋的时候，坐在床上时也没想太多，但是此刻却有些为难了。自己到底应该坐在林芷韵的一边还是坐在陈梦妍的一边？
按理说，陈梦妍是自己的正牌女友，坐在她的一边是理所应当的。但是，却又觉得对不起林芷韵，自己刚和人家云雨一番，就将她凉在一片，有些不地道。
没办法，杨明只得硬着头皮来到陈梦妍和林芷韵之间，一转身就要坐下去。
“你要干什么！”陈梦妍气得推了一把杨明，道：“让你坐下了，你还得寸进尺了？一边呆着去！”
林芷韵和陈梦妍虽然挨得很近，但是两人之间还是有些距离的，所以杨明才有机可乘。不过，陈梦妍这一句话，倒是给杨明解了围了。杨明索性不再坐在床上，而是坐在了对面的沙发上。
“妍姐……我……我还是先走了……”林芷韵有些受不了这紧张的气氛，站起身来，小心地说道。
“你呀……我怎么说你呢……”陈梦妍看着林芷韵那楚楚可怜的样子，又好气又好笑道：“你真是比红楼梦里的那个林妹妹还柔弱，以后要被杨明欺负死！”
“妍姐……对不起……”林芷韵见陈梦妍生气了，连忙道歉道。
“算了，不管你了，被他欺负死，也是你愿意……我这反倒成恶人了……”陈梦妍无奈地说道：“咱们一起走，叫杨明送你回去！这么晚了，他放心我还不放心呢。”
杨明心里好笑，原来陈梦妍这是给林芷韵出气呢！或者说，陈梦妍借着林芷韵的事情，将气出在他的身上……想想也难怪，林芷韵其实只是自己和王志涛斗争的牺牲品，而自己和王志涛的斗争却是因陈梦妍而起，所以，就算陈梦妍有气，也不可能会出在林芷韵的身上。
以陈梦妍的性格，多半还会十分同情林芷韵。陈梦妍就是这样的人，刀子嘴豆腐心，没见到林芷韵的时候，对她很是反感，真正见到了就开始同情起来。
而且，林芷韵叫陈梦妍为妍姐，想来陈梦妍已经默许了她的存在。其实，按照时间推算，林芷韵才是杨明真正意义上的第一个女人，严格地说，她也有竞争大老婆的机会，但是既然她并不在意这些，也是杨明乐意看到的。
本来陈梦妍还想借机恐吓一下杨明，看看他还有没有事情瞒着自己，但是却被林芷韵搅和了一下，也问不出了，只得放弃。
三人下了楼，来到楼下的停车场。副驾驶位只有一个，如果是陈梦妍或者林芷韵和杨明单独在一起，那么肯定要坐在副驾驶上，但是两个人同时都在，却没有一个人主动去坐副驾驶的位置，而是不约而同地都坐在了后面。
路上，杨明小心地开着车，不敢多言，杨明也是很纳闷陈梦妍怎么会突然地出现在天上人间这里，正好目睹了他和林芷韵去开房，不过，这些话现在却是不能问的，只能等以后有机会再说。
将林芷韵送回了家门口，杨明也没敢陪着林芷韵回去，只是在车外面嘱咐她好好休息，不要多想。林芷韵却是腼腆的一笑，小声对杨明道：“妍姐的人很好呢，她其实没有真的生气，你一会儿要自己小心地应付……”
杨明大乐，看来，林芷韵这性格注定是没法和陈梦妍一起组成同盟来收拾自己的。
看着林芷韵走远，杨明回到了车上，小心的对坐在后面的陈梦妍道：“亲爱的，坐前面来？”
“不要。”陈梦妍坚决的摇了摇头。
杨明叹了口气，也没勉强，发动了车子，然后道：“那成，咱们现在去哪里？”
陈梦妍没有说话，而是侧着脸望向窗外，怔怔地发呆。
杨明没办法，只得先开着车子在市区里乱转，心里也是乱七八糟的一片。有些事情，是身不由己的，但是，这也不能成为自己逃避的理由。事情，总要想办法解决，现在看起来，结局还算圆满，但是杨明也知道，无论陈梦妍多善良宽容，总会有些脾气的……谁愿意把自己的东西分给别人一半？何况，感情是那种不能分的东西……夜色璀璨，松江的夜晚，虽然不如省城那么繁华，这个时间还是有很多饭店在营业的。看着这些，杨明不由得觉得有些饿了，不过却也不好开口，只得忍着。
“停车！”陈梦妍突然开口，对杨明急道。
“啊？”杨明吓了一跳，连忙将车子靠路边停了下来，不知道陈梦妍要做什么。
陈梦妍却是猛地推开后车门，下了车去。杨明大惊，以为陈梦妍要跑开，正要将车子灭火下去追赶，却见得陈梦妍拉开了副驾驶的车门，钻了进来，没等杨明反应过来，陈梦妍就扑在了自己的身上。
“为什么……为什么你这么花心……”陈梦妍死死的抱住杨明，眼泪簌簌地流了下来：“我该怎么办呢……我不知道我该怎么办……你有其他的女人，我也只能微笑着去接受……”
杨明看着陈梦妍那凄凉的声音，心中也明白，哪个女人遇上这样的事情，会开开心心的？虽然刚才，陈梦妍在林芷韵面前一直表现得很大度，但是那完全是违心的，是没有办法的。
杨明犯下的错误，她也要一起面对。对于林芷韵这个无辜的女孩子，陈梦妍是硬不下心去指责她的。
杨明抱着陈梦妍柔软的娇躯，心里很不是滋味，轻轻的拍着她的背部，也不知道该说些什么才能安慰她。
“女人的心，是很容易就被一个男人填得满满的……我不想失去你……所以我只能选择接受……”陈梦妍十分委屈地说道。
杨明不想说什么抱歉的话，因为没有必要。道歉有什么用呢？只是静静的抱着陈梦妍，听着她的倾诉。
过了好一会儿，陈梦妍才从杨明的身子上分开，拉了两张车上的面巾纸，擦了擦眼泪，笑了笑：“发发牢骚，心情好多了……多亏了年轻，不用化妆，不然还哭花了呢……”
杨明没说什么，只是深情地看着陈梦妍，这个有些任性和骄傲的女孩子，为了自己，作出了如此大的改变，要是换作半年以前，杨明说什么也不会相信这些话会出自陈梦妍之口的。
就是一个月以前，没有出现赵莹和周佳佳那件事的时候，陈梦妍依然是不会这么痛快就妥协的，但是现在……虽说这是个值得高兴的消息，但是杨明却一点也高兴不起来，相反，心里还十分难受。
这，是一个自己爱她、疼她一辈子的女孩子。如果……有下辈子，或者，时光可以倒流，自己没有获得这什么异能，杨明很是希望能和她厮守终生……但是现在……“看我做什么？开车呀！”陈梦妍见杨明死死地盯着自己，有些不好意思了。
“上哪里？”杨明问道。
“天上人间……”陈梦妍小声地说道…… 

 

第742章 又见鬼阿福（上）
“天上人间？”杨明一愕：“回去天上人间干吗？”
陈梦妍还没回答，车窗外面，就传来了一阵刺耳的警笛声，几辆警车闪着警灯呼啸而过……“今天陈叔那里有大行动？”杨明奇怪地看着连续的几辆警车，问道。
“不知道，好像我爸是有任务吧……这些事情，他哪里会和我说？”本来车厢内的气氛刚刚好，有些淡淡的暧昧，不过，却被杨明这随口的一问给破坏了，陈梦妍自然有些恼怒，没好气地说道。
“哦……这样。”杨明也没在意，发动了车子，然后问道：“刚才你说咱们去天上人间？回去干吗？”
陈梦妍还没说话，手机这时候就响了起来。陈梦妍拿出手机看了一眼，对杨明做了一个噤声的手势，接起了电话：“喂……妈，有什么事情吗？”
电话那边不知道说了什么，陈梦妍的神色陡然的就变了：“妈，您说什么……好，我知道了，我马上过去……”
“怎么了？”杨明觉得有异，等陈梦妍挂断了电话后连忙询问道。
“我爸爸刚刚出车祸了……在第一人民医院……”陈梦妍的语调都变了，带着哭腔和惊恐。
“什么！你说陈叔出车祸了？”杨明听了陈梦妍的话也是一惊：“有危险吗？”
“不太清楚……我妈妈也在路上，咱们赶紧过去吧……”陈梦妍急道。
“好。”杨明连忙将车子调了个头，飞速的向第一人民医院赶去。
一路上，陈梦妍紧咬着嘴唇，低着头，不停地看着手机上的时间，但是却也并没有开口催促杨明，她可不想杨明再出了车祸。
不过，杨明想出车祸的可能性都不大，虽然车速开得极快，但是杨明一眼就能看清前方几公里的动静，不论拐角还是岔路，有什么情况杨明很早就能提前的做好准备。
一路赶往了市人民医院，在医院楼下，就看到了几辆正闪着警灯的警车，显然也是刚到没多久，正是杨明刚刚看到的那几辆。
这里的几个警察，杨明和陈梦妍都认识，其中就有那次在陈梦妍家小区门口遇到的蔡姓警察，还有一名副队长，杨明也见过，姓李。
杨明的车子疾驰而来，并排停在了警车的旁边，显然也引起了蔡警官和李队长的注意，见杨明和陈梦妍从车上下来，立刻跑了过来：“梦妍，小杨，你们来了……”
“蔡叔叔，我爸爸怎么样了？”陈梦妍下车后，连忙问道。
“还不太清楚，刚推进手术室，夏队在上面跟着呢。”蔡警官摇了摇头苦笑道：“不过你也别上火，应该没事的，以前陈队抓歹徒的时候，受的伤比这重多了，都挺过来了。”
夏队指的自然是夏雪，虽然夏雪年纪比较轻，但是已经升为副队长，蔡警官还是要恭敬一些的。
对于夏雪的升迁，杨明也很纳闷，虽说夏雪在王锡范的走私案上立了功，但是实在是太年轻了点，按理说，只记功和授衔就可以了，但是却破格提到了副队，这让杨明不得不怀疑夏雪的背后，是不是有很深的背景。不过，话又说回来，背景再硬，本身没有能力也白扯，只是，夏雪这个功劳倒是像白捡的……没过多久，一辆丰田4700也闪着警灯飞驰而来，陈梦妍的母亲从车上跳了下来，和她一起的还有警局的王局长。
对于王局长，杨明也有印象，是自己高中李校长的老同学，在那次见义勇为案中见过一次。作为单位的一把手，手下执行公务时出了车祸，自然要赶来看望。
看来他是先接了陈母，然后一起赶来的。随行的还有一个主管刑侦工作的副局长，几个人也是一脸的焦急。
陈梦妍见妈妈来了，立刻跑过去扑在了妈妈的怀里。本来，她是想抱着杨明的，但是这里熟人太多，都是爸爸的同事，陈梦妍哪里好意思？
“妈……”陈梦妍紧紧地抱着陈母，陈母虽然也很担心陈飞的安危，但是毕竟是大人，而且在单位里也是高管，多少镇静一些，于是安慰道：“梦妍，不怕，没事的，妈妈在。”
陈母看到杨明也在，于是对他点了点头，道：“小杨，折腾你了。”
杨明摇了摇头道：“陈阿姨太见外了，我和梦妍之间的关系，哪还分折腾不折腾？我这是应该来的。”
正说这话，一个穿着白大褂的医生走了出来，对着人群喊道：“哪位是陈飞的家属，过来一下。”
陈母听后，连忙和陈梦妍走了过去，杨明和其他人也跟在后面。
“大夫，我是陈飞的爱人，请问他怎么样了？”陈母平复了一下心情，问道。
“陈飞没有生命危险，但是右小腿部分粉碎性骨折，需要立即动手术，请你来签一下字。”医生说道。
听到陈飞没有生命危险，大家才放下了心来，不过陈母听到爱人的小腿粉碎性骨折，不由得又有些担心：“大夫，那陈飞的腿以后会有……什么问题吗？”
“这个恢复好了的话，平时走路什么的都没什么问题，但是想参加什么长跑运动是不可能了。”医生解释道：“还有就是，阴天下雨，可能会腿痛。”
“那就好，那就好。”王局长听了医生的话，怕陈母担心，连忙劝解道：“陈飞年纪也不小了，以后就做做指挥和统筹工作，具体跑腿的事就让年轻人去做！”
陈母也知道，这已经是不幸中的万幸了，就算真的变成了瘸子，也比人不在了要强。签了字，和众人一起到了医院里面等候。
陈梦妍听到父亲没有生命危险，也放下了心来。
王局长让李副队长去交了款，办了住院手续。因为是执行任务时出现的车祸，属于工伤，局里承担全部的医疗费用。
几个人坐在休息间里，不一会儿，一个年轻的小伙子走了进来，头上缠着一圈纱布，看到王局长，十分不好意思地道：“王局……我……”
“行了，出了这事，谁也不想，你说说当时是什么状况吧！”王局长挥了挥手道：“小赵，你开车挺稳当的啊，这次到底怎么回事？”
小赵是陈飞的司机，他受伤倒是不重，只是头撞破了，缝了三针，没什么大碍。把陈飞的腿弄骨折了，他也挺愧疚的。
“王局……我看见鬼了……”小赵小心地说道。
“什么？”王局长一愣，随后立即皱起了眉头，喝道：“小赵，你说什么乱七八糟的呢？什么鬼？这世界上哪儿有鬼？”
“王局……我知道您肯定不信，但是我确实遇见鬼了……一个没有了半边脑袋的人在路中央……还向我这边奔跑……”小赵说到这里，目露惊恐，显然是被吓得不轻。
但是王局长哪里相信什么鬼呀神呀的？干了大半辈子警务工作，没少和死人打交道，怎么可能会相信小赵的话？
“小赵，你是不是喝酒了？你说什么胡话？”王局长忍不住喝道：“年轻人犯了错误，主动承认就好了，谁也不会怪你！要说你偶尔走神，不小心出了车祸，我们也不是不能谅解，但是你这个理由编的，也太荒唐了吧？”
“王局……我真的看见了……我没骗你……”小赵还在兀自的辩解道。
“你……”王局长显然被他气得不轻，指着小赵，身体都有些哆嗦起来。
“王局，别生气，小赵可能是受了过度的惊吓，现在人还不清醒……”李副队长连忙劝解道。
“算了！”王局长挥了挥手：“先送他回去好好休息一下，明天来局里再汇报详细情况。”
看着小赵头上的纱布，王局长也不好再说什么，或许李副队长说得没错，小赵受了惊吓，头部还受了伤，人这时候可能不太清醒。
“等等！”夏雪这时候正好进来，也听到了小赵的话，连忙说道：“小赵，你说你看见鬼了？你确定？”
“夏雪，你是一名警察，怎么能相信鬼神之类的东西？”王局长有些不悦地道。
“不是的，王局，您忘了之前那两个外国人的车祸事件，法医鉴定说，好像两个人死前受到了极度的惊吓……”夏雪提醒道。
“你的意思是，这两个外国人也见到鬼了……”王局长刚说了一半，就猛然道：“我明白了，你的意思是，有人装鬼吓唬人是不是？”
夏雪点了点头，她这一阵子负责的就是医院的闹鬼案，所以对这种事情很敏感。而王局长也是想到了夏雪现在负责的案子，才恍然大悟。
“不过，这个人站在路中央装鬼，就不怕被车撞死？这好像有些说不通吧？”王局长随即否听了这个想法。
“或许这人的精神不正常也说不定。”夏雪说道。出来装鬼吓唬人的人，多少肯定是心理不正常的人。
“那行，既然你有怀疑，就负责跟进一下这件事吧。”王局长显然对夏雪的猜测并不怎么认同，但是夏雪既然正在负责这类的案子，那也不妨让她一起查一下。 

 

第743章 又见鬼阿福（中）
“不过一定要低调，那个爱德的身份很特殊，不能曝光……”王局长小声的嘱咐道。声音小得只有一旁的夏雪能听见，在场的其他人都听不到。不过，谁也不会刻意地去听，毕竟都有组织纪律的，有些任务是要秘密执行的。
不过，杨明一直注意着王局长那边，虽然听不见王局长的话，不过王局长的口型却是看的一清二楚。
两个外国人？爱德？杨明心中一动。莫非这两个家伙遇到车祸死掉了？怪不得这几天没看这两个家伙再跳出来。
按理说，爱德和小道尔斯克遇到车祸这么大的事情，应该会上报纸的。但是警局在核查两人的身份的时候，发现爱德是国际刑警通缉的恐怖分子。
这人原效命于非洲的某雇佣兵团，参与了好几次恐怖袭击。爱德的原名不叫爱德，爱德是他退出雇佣兵团后，假造的身份。
所以，这种事情涉及到一些保密的东西，不能随便公开，所以报纸也就没有报道。
杨明虽然不清楚事情的具体内幕，不过见王局长压低声音，并且这些事情没有见报，也差不多明白肯定是不适合公开。也就没有开口询问什么。
王局长让夏雪开车将小赵送回去，顺便问问他看到鬼的事情。既然陈飞没有什么大碍，王局长和其他的领导也都和陈母打了个招呼，先行离开了。
人走了七七八八，只剩下陈母、杨明、陈梦妍还有几个刑侦队里面的民警。
“杨明，你先送小妍回家吧……”陈母说道：“我在这里就好了，你们都在的话也没什么用。”
“妈……我也要留在这里陪着爸爸。”陈梦妍不依道。
“听话，小妍，你爸做手术打了麻药了，今晚也醒不过来！”陈母说道：“你早点回去休息，明早来给你爸带点吃的。”
“那……好吧……”陈梦妍也明白妈妈说的是事实，不过却还是有些惦记道：“那……爸要是醒了，不管多晚，您都给我打个电话好吗？”
“行……你们先走吧，我这没问题的，老蔡和老李他们都在这里……”陈母指的是蔡警官和李副队长。
王局长是陈飞的领导，来这里看望一下尽到心意就好了，不可能一直陪着，但是老蔡和李副队长都是陈飞的手下，跟在这里就很正常了。
“那陈阿姨，您一会儿也早点休息吧。”杨明礼貌地说道。心里却在想，明天得通知自己的父母也过来一趟的。自己的父母和陈飞他们已经见过面了，两家人基本上已经认同了自己和陈梦妍的事情，所以自己的父母过来也是必须的。
“嗯，我知道，你也慢点开车，注意安全。”陈母嘱咐道。
“放心吧，陈阿姨。”杨明点了点头说道。
和陈梦妍出了医院，虽然陈梦妍还是有些担心，但是此刻的神情却比之前好多了。
“还好，陈叔没什么事。”杨明善意地笑道：“这已经算是最好的结果了。”
“说得也是，腿坏了休养一段时间就好了。”陈梦妍道：“正好我爸平时工作也没个假期，就当是休假了。”
“你能这么想就最好了。”杨明和陈梦妍一起上了车，向陈梦妍家的方向驶去。
陈梦妍的心情，还是不算太好，杨明就刻意的逗她说话。
“最近上网了吗？”杨明问道。
“没有呀……你最近忙着弄公司的事情，也不在线，我QQ上没有几个网友的。”陈梦妍说道。
“哦，对了，那天我看到张滨的QQ签名了，特搞笑。”杨明说道。
“什么签名？”陈梦妍随口问道：“我怎么没看见呢？”陈梦妍的QQ上也有张滨的号。
“你可能没注意吧。”杨明道：“他在上面写，‘我平生最佩服的人就是许仙’……”
说到这里，杨明故意停顿了一下，陈梦妍就有些纳闷了：“白蛇传里的许仙？他佩服许仙干什么？”
“还没说完呢，他说，‘我平生最佩服的人就是许仙，因为他敢操蛇’。”杨明一本正经地说道。
“嗯？”陈梦妍一愣，随即反应了过来，忍着笑意瞪了杨明一眼道：“你真恶心。”
“是他说的，我只是转述一下而已……”杨明无辜地说道。
“那你就不能换个文雅点的词呀，比如说，因为他找了个蛇做女朋友……”陈梦妍斥责道。
“意思不是都一样……”杨明笑了笑。
“那可不一样……谁说女朋友就一定要那个的……”陈梦妍红着脸辩驳了一句，算是暂时忘记了心中的担忧。
那个……看到陈梦妍的样子，杨明的心中猛然一动，刚才，她要去天上人间？莫非是想和自己……杨明有些不确定，不过，联想到之前陈梦妍的样子，倒是有八成的可能性。
只是，现在出现了陈飞的事情，杨明也不好再问陈梦妍之前的想法了。
“对了，后天就是舒雅演唱会的首场，你能去吗？”杨明换了个话题。
“我也不知道……看看我爸爸的伤势吧……要不，你和林芷韵去也行。”陈梦妍摇了摇头。
“要去就咱们三个一起去，你要不去的话，我们去做什么？”杨明本来也是寻思和林芷韵与陈梦妍分别去的，但是，现在陈梦妍和林芷韵的关系已经明朗化了，也就没必要分头行动了，反而不美。
“还是不要了……三个人……会很尴尬。”陈梦妍却是不赞同。
“那就到时后再说吧。”车子停在了陈梦妍家的楼下，杨明和陈梦妍一起下了车，道：“我送你上楼。”
“嗯……”陈梦妍点了点头，这么晚了，她自己也有些害怕。
来到陈梦妍的家门口，陈梦妍正准备拿出钥匙开门，就猛地从楼梯上面冲下来了一个男人，吓了陈梦妍和杨明一跳，杨明的注意力也没有放在楼道里，所以并没有用异能事先探查。
“啊！”陈梦妍惊呼道，手上的钥匙险些掉在了地上。
“什么人！”杨明大喝了一声。因为这个人的行为十分诡异，从上面的楼梯下来后并没有直接跑下去，而是站在了陈梦妍和自己的面前不远。
显然，那人对杨明的这一声暴喝有些发愣，半晌才道：“你是谁？”
“我是谁？”杨明差点没气乐了，你站出来吓唬人，还问我是谁？
“你是陈梦妍吧？”那人却是没等杨明回答，就把头转向了一旁的陈梦妍。
“你是？”陈梦妍也是疑惑的皱起了眉头，她好像并不认识眼前的人，但是却有些眼熟。
“我是你二表叔啊，你忘了？我小时候还抱过你呢……”那人咧嘴一笑，露出了满脸的皱纹来。
“二表叔？”陈梦妍这才定睛仔细地打量起眼前的人来，似乎真的是自己的二表叔！在妈妈的相册里，依稀见到过这个人。
不过，在陈梦妍很小的时候，父母刚参加工作不久，二表叔就因为挪用公司巨款被判了刑，说是巨款，其实也只有两万多块，放在现在来看，不算什么，但是在九十年代初，万元户都没有几个，这两万元就是天大的数字了。还好及时返还了回去，不然不一定要判多重的刑。
“是我，是我……”那人以为陈梦妍认出了自己来，连忙点头。
杨明却是在一旁十分警惕地看着这个人，显然，陈梦妍对这个人并不是很熟悉，所以，只要这个人一旦要做出什么不利于陈梦妍的动作，杨明立刻就会暴起。
“你找我……干什么？”陈梦妍还是很警惕的，不动声色的将手中的钥匙装进了衣兜，向杨明这边靠了靠。
“这小伙子是你的男朋友吧？长得一表人才，不错不错……”那人转头对杨明赞扬道。
杨明却是皱了皱眉，然后道：“这位先生，你到底有什么事情？就算你是陈梦妍的二表叔，那你应该有什么证明身份的东西吧？”
那人一愣，随即眼中闪过一丝狠怒，不过却瞬间消失了，转为一副平和的笑容道：“你看看，我这都忘了，的确是，这么多年没见，任谁都会怀疑的……我刚出狱，这是我的刑满释放书……”
说着，那人从口袋里掏出一张纸来递给了陈梦妍。
陈梦妍接过了那人递过来的纸张，仔细地看了起来，果然是一张刑满释放书，上面的名字果然是自己那个二表叔的名字，陈大壮，释放日期正是今天。
杨明也跟着扫了一眼释放书，上面的照片的确是眼前这个人。不过，杨明的心里却是始终有些警惕，这个人怎么刚放出来，不先急着回家，反而找到陈梦妍的家里来了呢？
莫非是找陈飞麻烦的？当年他的案子是陈飞办的？不过，杨明看了一眼上面的判刑时的日期，就否定了这个想法。
那时候，陈飞刚刚参加工作，和自己的父亲杨大海聊天的时候提起过，当时只是在警局里只是负责些跑腿儿的工作，还没有到刑侦队。
而且，这种挪用公款的案子也应该是经侦那边儿办的，更和陈飞扯不上关系。 

 

第744章 又见鬼阿福（下）
杨明在没有确定陈大壮的真正来意之前，还是冷眼先看着他。
见陈梦妍不说话，陈大壮还以为她也怀疑起了自己的身份，对一旁的杨明更加的恼怒。刚才，因为杨明的质疑，陈大壮就很生气，这是我们家的事情，关你小子鸟事？
不过，毕竟现在人在屋檐下，不得不低头，耐心地说道：“梦妍，你不会是怀疑表叔吧？这还有我的身份证，还有当年，你爸和你妈结婚时，回老家拍的相片，你看，这就是我……这相片总不会作假吧？”
陈梦妍看了那张释放书后，就不再怀疑陈大壮的身份，当她看见父母的结婚照片时，就更加确定了眼前这个人就是那个蹲了监狱的二表叔。
陈梦妍松了口气，才问道：“二表叔，你是找我爸来的？”
“是……不过……找谁都一样，找你也行……”陈大壮连忙点头道。
“找我？找我做什么？”陈梦妍有些莫名其妙，自己一岁多的时候，二表叔就被判了刑，此后一直没有联系。要说是找爸爸的，那还有可能，但是找自己，好像不太可能吧？
“那个……我刚出狱，也没地方去，手中也没钱……”陈大壮原来在公司的职位就不低，也属于一呼百应的人物了，要不然也不可能会接触到那么多钱。但是，随着狱中的消磨，整个人也没了原来的锐气和傲气，虽说还有些骨气，但是为了生存，也不得不对自己的表侄女低头。
弄了半天，杨明算是听明白了，眼前这位是来借钱的！顿时有些不悦道：“你刚出狱，应该回家才对，陈叔和阿姨都不在……你还是改天再来吧。”
杨明知道陈梦妍不是那种喜欢拒绝别人的人，于是这个恶人也只能由他来当。不过杨明倒也不是没有人情味儿，关键问题是，事情还没搞清楚，陈飞又躺在医院里，陈梦妍自己做主借钱算是怎么回事？
陈梦妍其实也是想拒绝的，毕竟眼前这位虽然是自己名义上的表叔，但是基本上没有什么血缘关系，自己的父母都是从陈家村出来的，那里一个村子的人几乎都姓陈，要论亲戚，挨家挨户都能搭上点边儿，这个陈大壮也不知道是从什么地方论出来的表叔。
“你……”陈大壮有些恼怒，本想说这和你有什么关系，但是却强忍着没有说出来，要不是走到山穷水尽的地步，陈大壮也不能跑来借钱。艰难的平复了一下自己的心情，陈大壮好言道：“我婆娘和我离婚了，带着孩子跟了别的男人……我现在也没什么地方可去……表侄女儿，你借二表叔点钱，日后二表叔找到了活计，一定还给你……”
“这……”陈梦妍倒是十分好心，听到陈大壮说的如此可怜，立刻动了恻隐之心。
杨明也是皱了皱眉，这人不像是说谎，从他的语气和表情来看，陈大壮似乎完全是迫不得已才这样做的。
“要多少？”杨明开口问道。
“啊？”陈大壮一愕，刚才杨明是强烈反对给他钱的，现在却是杨明开口问他要多少钱，这让陈大壮有些反应不过来了，半天才道：“三……三百……行吗？”
陈大壮第一天出狱，出来后才发现，外面的世界发生了天翻地覆的变化，尤其是物价，比原来要贵上许多，原来三毛一碗的豆腐脑，现在要两块，原来五毛钱三个的烧饼现在要八毛。
所以，陈大壮每顿饭的最低标准变成了三元钱，一天就要十块左右。陈大壮算了一下，就算每天晚上睡在火车站或者客运站，一个月吃饭也要三百左右。
三百？杨明却是一愣，还以为他会狮子大开口，要个几万块呢，没想到只要了三百，看来是真的逼得没办法了，才会来借钱。
杨明掏出钱包，从里面数出了一千块钱来，递到了陈大壮的手里道：“拿着吧，租个便宜点的房子，然后找个工作做。”
陈大壮看着杨明递来的钞票，呆了一呆，没想到自己表侄女儿的男朋友这么大方，出手就是一千块！要知道自己当年可是因为两万块，就被判了十年啊，能够提前出来，还是因为自己在里面劳动得好，减刑的结果。当然，也有陈飞的面子在的缘故，随着陈飞的职务上升，监狱那边对陈大壮也照顾了一下。
“谢谢，谢谢……”陈大壮忙不迭地说道。
“我们能帮你一次，不能帮你一辈子，以后，还要靠自己了。”杨明摆了摆手说道：“这钱不急着还。现在的政策比原来好多了，你可以做点什么小买卖，在夜市摆个地摊什么的……”
“好，我一定努力，不给别人添麻烦……”陈大壮重重地点了点头，没想到杨明的年龄不大，说出的话还很有道理，之前的不好印象，也随之消散了。
陈大壮走后，陈梦妍才又拿出钥匙开了门，然后和杨明一起进了屋去。
“杨明，这事就先别和我妈妈说了行吗？免得她因为旁的事情分心。”陈梦妍犹豫了一会儿才说道。
她也不知道自己和杨明借了陈大壮钱是应该还是不应该，所以暂时不想和家人说。
“这种小事，无所谓的。”杨明笑了笑，并不在乎那一千块，最主要的是陈大壮以后可以走上正路。本以为，陈大壮的事情就这么过去了，却没想到，若干时间以后，还会再见。
“嗯……”陈梦妍点了点头。看着空旷的家里，有些沉默。
“那我先回去了，你好好休息吧，我明早来接你……”杨明看了看时间，也不早了，于是说道。
“啊……”陈梦妍站起身来，看着杨明：“你能……不走吗？”
“不走？”杨明看着陈梦妍，莫非，又是什么暗示的信号？不过，陈梦妍家里出了这样的事情，她还有心思想别的吗？
看见杨明那有些暧昧的眼神，陈梦妍红着脸解释道：“就是……单纯的陪着我……你别乱想……”
“呵呵，我没乱想。”杨明摇了摇头，正色地说道。
※※※
夏雪开着车，看着坐在副驾驶位置，脸色依然惨白的小赵，无奈地叹了口气。夏雪是不相信什么鬼怪的，但是小赵并不是警务院校毕业的，只是个负责开车的司机。
“小赵，你看到的应该不是鬼，而是有人在故意装鬼。”夏雪安慰道。
“夏姐，我虽然也劝自己别往那上面想，但是当时的情形实在是太吓人了！”小赵吸了一口气说道：“那人的脑瓜子没了半边啊……”
小赵将看到那东西的样子详细的描述了一遍，饶是夏雪胆大，也听得浑身是鸡皮疙瘩。刚要开口再劝说一下，手机却又想了起来。
看了一眼上面的来电，是警务通的小号，应该是内部系统的人。
“喂，我是刑侦队夏雪。”夏雪接起了电话。
“夏队，我是交警队城西支队的赵东兴啊！”电话那边的人说道。
“赵队，找我有什么事？”夏雪问道。
“城西沙桐路，发生了一起交通事故……”赵东兴说道。
“交通事故？郑队，您和我说这个做什么？”夏雪负责刑侦也不负责交通。
“情形有些奇怪，和刚才陈队的那起车祸有些相似……”赵东兴迟疑地道：“据后面一辆出租车司机说，他看了鬼……我觉得这应该属于是刑事案件了……”
“什么！”夏雪一惊，连忙道：“你等我，我马上过去，沙桐路是不是？”
挂断了电话，夏雪连忙掉转了车头，向城西沙田路驶去，而车上的小赵表情也有些激动：“夏姐，您看，我没说谎吧……”
夜里，车厢里又很安静，所以刚才赵东兴的话，小赵也听了个清楚。
夏雪点了点头，神色变得有些凝重起来。如果，那边的车祸也是如此造成的，那这个案犯还真是猖狂，刚在城南犯了案，又跑城西去作案了。
车祸现场已经被隔离了，而那个目击的出租车司机，也暂时没有让他离开。
现场很是凄惨，一辆重型货车翻进了路边的沟里，驾驶员当场死亡。货车的后面是一辆出租车，出租车司机反应还算灵敏，才躲过一劫。
据出租车司机说，他当时看见了鬼。夏雪找到了那个出租车司机，详细的询问了一下当时的情况，结果，出租车司机所描述的那个鬼的形象，和小赵所看到的一模一样！
由此可见，小赵并没有产生幻觉，而是实实在在地看到了什么……夏雪自己也拿不了主意，直接给王局长打了一个电话……　　※※※
杨明抱着陈梦妍，挤在她房间里的那张小床上。
“之前，为什么要回天上人间？”杨明知道陈梦妍没有睡着，突然开口问道。 

 

第745章 赵莹来电
“你都猜到了，何必再问？”陈梦妍也不傻，听着杨明的语气，就知道他八成是知道了自己的意思。
“嘿嘿……那现在行吗？”杨明干笑了两声道：“在家里，总比宾馆要好一些吧？”
陈梦妍沉默了一下，才道：“等我爸爸好了之后的行吗？我现在什么其他的心情都没有……”
“好。”杨明其实也没有非做不可的意思，毕竟今天出了太多的事情：“对了，梦妍，今天你怎么跑到天上人间那里去了？”
“我陪着赵思思到天上人间找舒雅的经纪人取几张演唱会的门票，然后就看见你了……”陈梦妍道：“那你说，这是第几次瞒着我去和她开房了？”
“什么第几次啊……”杨明有些哭笑不得：“就这一次，还被你看见了。”
“哼哼……算你识相，你的林妹妹可是什么都和我说了。”陈梦妍哼道。
林芷韵的性格，杨明很是了解，知道陈梦妍说的肯定是事实，估计林芷韵是什么都和陈梦妍说了。不过这样也好，通过林芷韵的口将整个事情的真相告诉陈梦妍，总比自己去解释的好。
一夜无话，两人相拥而眠。第二天一早，杨明就给父亲打了一个电话，告诉他陈飞出车祸的事情。
杨大海自然是十分重视，和杨明约好，一会儿在医院门口见面。
杨明开着车，先去了一趟天上人间，之前杨明就打电话叫那里的厨师准备好了些早点，杨明去了之后自然有小弟给送出来。
然后才驱车赶往了人民医院。而这时候，杨大海那辆奥迪A8已经停在了医院的门口。杨大海现在的社会地位今非昔比，公司也专门买了一辆奥迪A8作为公务车。
毕竟这么大的企业也是需要充充门面的。而负责给杨大海开车的，就是他的助理王金德。
“梦妍，怎么回事呀，严不严重？大明也没说明白怎么回事，我和你阿姨赶紧地跑过来了。”杨大海一脸的焦急，身边的杨母也是一样。
“叔叔，阿姨，医生说我爸只是伤了腿，应该没有什么问题的，不过现在的情况我也不太清楚，咱们一起去看看吧？”陈梦妍在杨父和杨母面前，格外的乖巧。
“那赶紧走吧！”杨大海点了点头，和杨明他们一起向医院里走去。而王金德则是跑过来接过了杨明手中的早餐。
来到陈飞的病房中，就看到了躺在病床上的陈飞正笑容满面地安慰着陈母，还有一旁来探望的同事。
“这点小伤算什么？当年被毒贩子打了四五枪，还不是一样挺过来了？”陈飞笑着说道。
“老陈，你可倒好，我们担心得够呛，你倒是有说有笑啊！”杨大海看到了陈飞现在的样子，也放下了心来。
陈飞见杨大海来了，连忙想坐起身：“杨总来了……”
杨大海现在是松江市的名人了，经常和省市领导在一起，毕竟这种重工型的高科企业，全国也没几家。自然是省市重点扶持的对象。
“行了！”陈母有些哭笑不得的将陈飞又按回了床上，道：“什么杨总，你亲家又不会挑你的理！”
陈飞也就是做做形势表明一下他的身体没什么大碍罢了，于是嘿笑道：“老杨，我起不来，你不会怪我吧？”
“看你说的。”杨大海坐在了陈飞对面的病床上，然后道：“不过你没事了，我也就放心了。”
陈梦妍和杨明也是松了一口气，陈飞除了不能下床走路，其他已经和正常人无异了。不过，说来还是陈飞比一般人坚强，不然痛也能痛得龇牙咧嘴。倒是有当年三国时期关羽刮骨疗伤的风范。
“这病房是不是有点小？”看着一屋子的人，杨母觉得房间里有些闷。
“我也不是什么大领导，也没有高干病房的待遇，呵呵……”陈飞倒是无所谓地说道。
“小王，一会儿找李院长去要一间高干病房。”杨大海低声对身边的王金德吩咐道。
现在，杨大海在这个位子上，也渐渐的有了一些领导的派头，做事也比以前圆滑得多了。
王金德不动声色的点了点头，就转身出门了。
现在的高干病房，不一定是需要有行政级别才能入住的，那些大老板一样可以享受高干病房的待遇，而杨大海，现在俨然已经成为了松江商界的领军人物，而且，又和名扬娱乐有着千丝万缕的联系，在松江，无论白道黑道，谁能不给面子？
王金德现在的身份，就是杨大海的代言人，很多跑腿的小事都是王金德代劳的。
不一会儿，医院的李院长就走了进来。按说像陈飞这样级别的，在松江市已经算是比较有实权的人物了，但是李院长却也没有亲自来探望。原因很简单，松江第一人民医院，是松江最好的医院，平常接触的病人厅局级的干部都不少，陈飞这样的处级干部就算不得什么了。
但是杨大海的面子，李院长无论如何都要给的，先不说名扬重工将第一人民医院定为了定点职工医院，就是杨大海身后的背景李院长也是听说过一些。
和医院打交道的人里，混黑的不在少数，毕竟被砍了就要上医院。所以，李院长从侯震撼那里，也得知了一些内幕消息。
“杨总，您来了也不事先招呼一声，有失远迎，有失远迎啊！”李院长也是八面玲珑的人，知道哪些人不能得罪。
“呵呵。”杨大海一笑，指着陈飞对李院长道：“这是我亲家，警局刑侦队的陈队长，你可得照顾周全了啊！”
李院长一愣，原以为陈飞只是杨大海的朋友，却没想到是他的亲家！脸色一变，马上对陈飞赔罪道：“不好意思啊，陈队，我这刚上班，等下就让下面人给您换个病房……”
“不用了吧？这挺好的。”陈飞倒是不在乎这些。
“怎么不用呢？人民警察为人民，您为了人民受伤，我们的职责就是救死扶伤……”李院长笑着说道。
陈飞也是感叹，过年的时候见到杨大海时，他还拘谨得很，属于那种朴实的工人阶级，大半个月没见，却是整个人的气势都变了。
对于陈飞，杨明也没想瞒着他，透过陈梦妍的嘴，将自己卖玉得到了一大笔钱的事情告诉了他。所以杨大海摇身一变成为董事长，他也不奇怪。
陈飞不但看起来精神不错，吃早饭的时候也是狼吞虎咽，杨明带来得早点被消灭了七七八八，在场的人也终于放下了心来，杨大海和杨母也就离开去公司了。
而杨明和陈梦妍也被陈飞借口要睡一觉，给赶了回去。
本来两人想回去睡个回笼觉，然后下午再回医院里陪陪陈飞，但是车子刚停到陈梦妍家的楼下，杨明的手机就响了起来。
“嗯？”看到来电显示，杨明却是一愣，居然是赵莹。从那次赵莹和陈梦妍之间发生些摩擦之后，杨明就没见过赵莹，不知道此时赵莹打电话来做什么？
“接呀！”陈梦妍见杨明发愣，催促道。上次她觉得自己误会了赵莹，很是觉得不好意思，所以赵莹打来电话，陈梦妍自然要紧张一些。
“喂？莹姐？”杨明接起了电话。
“杨明，你……现在有空吗？”赵莹的声音听起来很迟疑。
“怎么了？莹姐？有什么事情？”杨明问道。
“我妈和我爸要来松江了！”赵莹的声音有些为难：“他们来了之后肯定要见你……怎么办呀？”
“什么？你父母要来？什么时候？”杨明暗暗叫苦，自己这个冒牌男友专业户算是当定了，本来以为只是应付一下的，没想到人家杀上门来了！
“今天晚上……”赵莹苦笑道：“他们也没事先和我说，刚刚才打来电话，告诉我飞机票已经定好了，马上就要登机了……”
“这样啊……”杨明的目光看向了陈梦妍，毕竟陈梦妍在身边，杨明也不敢贸然的答应什么。
陈梦妍却是一副你别看我的样子，故意把脸转了过去。杨明一阵的无奈：“那需要我怎么做？”
“我不知道啊……要不就和他们直说吧……我也不想再麻烦你了……”赵莹也是很为难。
“你去帮帮莹姐吧……”陈梦妍自知上次有些理亏，所以想尽可能的弥补一下赵莹。想了想，开口说道：“反正她的父母又不能一直在这里……”
“陈梦妍也在你身旁？”赵莹一窘，没想到杨明身边还有其他人。
“嗯，她也在……”杨明刚说了半句，电话就被陈梦妍给抢了过去，然后道：“莹姐，是我，梦妍。”
“你……好……”赵莹有些结巴，刚才陈梦妍的声音比较小，赵莹没能听清她到底说的什么，不过上次陈梦妍大发雷霆可是把她吓坏了，没想到平时一向文静的陈梦妍会因为杨明发这么大的火。 

 

第746章 送花的乌龙
“你说，赵莹这丫头不会是骗咱们的吧？”坐在飞机上的赵莹母亲王桂芬对身边的赵父赵大全说道。
“就你疑神疑鬼，这次参加你三表姨家姑娘的婚礼答谢，你非要先去松江看看，再坐客车去静山……这不是折腾人么……我这腿脚不太好你也知道……”赵大全抱怨道。
“你懂什么！啥也不懂！”王桂芬一瞪眼，说道：“你看看，我三表姨她家，原来穷得什么样了？自从我表妹处了个对象，人家男方把什么都解决好了！我三表姨一个家庭妇女，去扫厕所人家都不要她，她会什么？现在居然当上了部门经理！我表姨夫本来就是个摆小摊卖早点的，你看看，没一年，人家就开起酒楼了！”
“你和人家比这个干什么？我们家又不困难。”赵大全倒是无所谓地说道。
“不困难？不困难就行了？”王桂芬皱了皱眉，开始抱怨道：“我当年虽说不能是校花，但是在学校里，系花总算得上了，追我的人一大把，我怎么就看上你这个老实巴交的知识分子了？拿了一辈子死工资，我享过几天福？人家别的女人到了我这个岁数，成天出去美容健身，几个姐妹喝喝茶聊聊天，可是我行吗？你看看李小玉，当年长得没我好看呢，现在人家保养得多好？活脱脱的就像比我差了一旬还多！”
对于王桂芬的唠叨，赵大全也不敢反驳，这也是他这一辈子觉得最对不起妻子的地方。当年，追求王桂芬的人不在少数，对她有好感的更多，没有三十也有五十！但是赵大全最终还是抱得了美人归。那个年代的爱情，没有什么利益不利益的，完全是浪漫的，王桂芬也不会想今后的许多。
但是到了现在，看着别人家都有了私车，隔三差五地下饭店，去度假村，赵大全的心里也不是滋味。虽然他对这些东西看得很淡，但是他知道，王桂芬却喜欢这些，每每和同事、小区里的熟人聊起这些，回家后总会羡慕半天。
“桂芬……对不起……”除了对不起，赵大全也没有什么别的可以说了。
“算了，好坏我这一辈子算是这样了，但是咱家莹莹还小，人生长着呢，现在认为爱情比面包重要，以后就会觉得，爱情在面包跟前，算什么？”王桂芬说道：“你看我表妹，长得还没咱家莹莹水灵呢，都嫁了一个大款的儿子……”
“她未必会幸福的……你表姨不也说了，那个男孩子经常在外面花天酒地的……”赵大全摇了摇头：“这种婚姻，哪里靠得住？”
“你怎么知道靠不住？男人有几个不花心的？我还就不信了，你赵大全要是有钱了，就没有这些歪念头？”王桂芬哼道：“你现在说没有，是你没钱，等你有钱了，就不这么想了！”
赵大全虽说觉得有愧于王桂芬，但是听了王桂芬如此说，也有些着恼：“按照你这么说，让咱闺女给人做二奶，岂不是更来钱？”
“要是有合适的，那也是一条出路！”王桂芬却是撇了撇嘴。
也难怪王桂芬的想法会如此极端，人到了这个岁数了，苦了大半辈子，每天为了钱斤斤计较，精打细算，活得实在是不快乐。一点也不潇洒，她不想赵莹再重蹈她的覆辙，而且，她也想后半辈子能够过得舒坦些。
这个三表姨，本来和她没什么联系的，但是前一阵子听说自己的表妹野鸡变凤凰了，王桂芬这才热情了起来。
赵大全的嘴动了动，最后无奈地叹了口气。他知道王桂芬是苦吃得太多了，有这种想法，也是正常的。
“你说，咱们小区刘老板家的儿子怎么样？”王桂芬转头对赵大全道：“过年的时候，咱家莹莹回来，叫刘老板的儿子刘世豪看见了，一眼就相中了！”
“刘世豪是个什么玩意？社会上的驴马蛋子，这种人你也敢给咱闺女介绍？”赵大全一听王桂芬的话越来越离谱了，忍不住怒道：“那小子一看就不是什么好东西，成天和一群小流氓混在一起，打架斗殴调戏少女的……”
“年轻人吗？行为乖张也是正常的……以后会好的……”王桂芬说道。
“行了吧，那小子也不是没结过婚，两个月就离了，你想害死莹莹啊？”赵大全一摆手道。
“离婚能咋的，那女的还不是得了一百多万的青春损失费？”王桂芬撇了撇嘴，道：“而且，这次刘老板说了，只要咱家莹莹点头，就给莹莹买套房子，再买辆轿车，都写莹莹的名字！回L市来，还能去他家的公司上班，什么都不用做，一年拿个十来万没什么问题！”
“你掉钱眼里了吧？”赵大全终于听不下去了，一瞪眼，低喝道。
“你能耐了是吧？那成，有能耐你给我买辆车啊？不用太好的，几万块的就行，我后半辈子还想舒坦一点呢！”王桂芬毫不示弱的道。
赵大全努了努嘴……最终还是没说出什么来，不得不垂下头去，叹了口气。
赵莹虽说自己有了男朋友了，但是王桂芬没有亲眼所见，始终不信，最重要的是，她想看看这个男朋友的家世究竟如何，要是不怎么样，她说什么也得将赵莹拉回去，和刘老板的儿子刘世豪相亲。
※※※
“莹姐，你要借杨明用用吧？”陈梦妍笑道：“没问题，一会儿我就给你送去。”
“那，太谢谢了……”赵莹本来还不知道该如何开口，没想到陈梦妍这么痛快地答应了下来，连忙感激地说道。不然还真不知道怎么应付了！
赵莹对老妈的势利眼很了解，都不知道该如何应付才行。见陈梦妍没有异议，才松了口气，先应付过眼前的再说吧。
本来，老妈和老爸要去参加婚礼这事她是知道的，但是却没想到会先绕道来一趟松江！明明有直飞静山的飞机，偏偏要先坐到东海，再坐客车去静山。
杨明听着陈梦妍的话，有些无可奈何，怎么有些不是味道，于是佯作不满道：“我又不是东西，你怎么把我借来借去的？”
“对呀，你不是东西……”陈梦妍却是笑嘻嘻地说道。
杨明一愕，随即知道自己是被自己挖的坑给摔了，陈梦妍什么时候也变得如此伶牙俐齿了？
“不过，这次可别弄假成真了呀！”陈梦妍显然是已经从林芷韵那里，套出了些事情的经过来。
杨明尴尬的一笑，陈梦妍却已经拉开车门，跳下车去：“我先回去了，不用送了，你去找莹姐吧，别叫她着急了。”
杨明点了点头，目送着陈梦妍进了单元门，然后一直用异能追踪着她用钥匙开门进屋，才发动了车子离去。从上次陈大壮的事情出现，杨明就变得谨慎起来。
陈飞的位置，是极容易得罪人的。所以，杨明害怕有人会报复陈飞而对陈梦妍下手。
※※※
“经理，今天收到了两束玫瑰花。”秘书捧着玫瑰花走进了孙洁的办公室，然后道：“还是将卡片丢掉，然后把花插好吗？”
“嗯？”孙洁一愣，随即嘴角划过一丝微笑，对秘书道：“卡片给我看看。”
“好的。”秘书虽然心里有些奇怪，为什么今天经理会看卡片，但是也没说什么，将卡片拿出来递给了孙洁。
孙洁先看了一下最上面的卡片上的署名，然后随手将卡片扔进了身旁的碎纸机里。又拿起了下面的卡片，这张卡片上没有署名，不过，孙洁却是已经猜到了是谁送来的，看了两眼卡片上的文字，不由得扑哧一笑：“这家伙，不知道从哪里抄来的……”
摇了摇头，想将卡片扔掉，不过犹豫了一下，还是放进了抽屉里。
秘书看着满脸笑意的孙洁，十分纳闷，还没见过经理哪一次收到花后，会这么开心。平时都是很淡漠的，这花究竟是谁送的呢？只是上面没有署名，秘书只能发挥自己的想象力了……同时刻，王笑嫣气急败坏地捧着一大束玫瑰花，咬牙切齿地看着花里卡片上写的甜言蜜语，恨不得将这束花给咬碎。
“这个杨明，到底想干什么？还没完了呢？”王笑嫣看着卡片上的签名，气就不打一处来。
原来你还知道不留名，现在都开始署名了，做得更加的肆无忌惮了……王笑嫣想将卡片扔掉，不过寻思了半天，决定还是保留下来，作为证据拿给赵莹看看。
至于那束玫瑰花，却被王笑嫣随手的扔在了一边。每天早上都来送花，王笑嫣已经习惯了，也没有必要对送花的人发火。
而且，这些辛苦送花的人，难为他们也没必要，王笑嫣本想拒收，但是想到如果自己不签收，送花员这一趟就算白跑了，也只得签收下来。 

 

第747章 惹麻烦
多日未见，赵莹愈发的清丽脱俗，在她现在的身上，一点也看不出她曾经做过教师，和杨明走在一起，倒是杨明有些像走上社会的年轻人，而赵莹却是更像个大学生。
“莹姐。”杨明老远就看到了她，打开车窗，对赵莹喊道。
“杨明！这么快就来了？我刚出来……”赵莹快跑了两步，来到学校的大门口，因为还是假期，所以学校的大门并不开放，车子没法开进去。
“刚送梦妍回家，离这里不算太远，这个时间路上也不堵车。”杨明说道：“快上车吧，你连帽子和围巾都不带，也不怕冷。”
“谁说我没带？”赵莹却是拉开了自己羽绒服的拉索，露出了系在里面的围巾，然后笑道：“至于帽子，羽绒服后面不是有？”
杨明看着赵莹那一副小女孩的模样，不由得摇了摇头，自己记忆中的那个作为老师的赵莹，已经逐渐的模糊，现在的赵莹，才是真正的邻家姐姐的形象。
没了老师学生的身份阻隔，两个人说起话，开起玩笑，也更加的自然。
“莹姐，你有没有考虑过，真正的交往一个男朋友？”杨明发动了车子，装作不经意的样子问道：“毕竟瞒来瞒去的也不是长久之计。”
说实话，杨明对赵莹不是没有感觉，那个心动的夜晚，至今记忆犹新。杨明当时对赵莹的好感不亚于陈梦妍，只是，当时赵莹理智地拒绝了自己，让杨明不敢再更进一步，只能将这份感情线压在心底。
“啊？”赵莹听了杨明的话，明显的一愣，然后有些不自然地说道：“为什么……这么说？”
“没什么，我就是觉得……你到现在还没恋过爱……是不是心里不正常呢？”杨明自然不会说实话，只能信口胡诌。
“你才不正常呢！”赵莹听后嗔怒道：“我哪有不正常？”
“我看好像有点……”杨明继续说道：“那当时，我想吻你，你怎么拒绝了？”
今天，杨明之所以说了这么多暧昧的话，其实也是因为当初王笑嫣那一句话，让杨明的心里又活络了起来。
赵莹没想到杨明冷不丁的会提起那件事来，脸色顿时一红。这是赵莹至今为止最为后悔的一件事，当初的犹豫，造成了自己现在的彷徨。
如果……说是如果，当初自己能勇敢一些，不去想什么世俗观念……那本末倒置一下，那天就不应该是陈梦妍和自己发火了，而是应该自己和陈梦妍发火才对……但是，话又说回来，赵莹也只是想想而已，做不得真。
“当初，我是你的老师，你怎么能这样？而且，你对得起陈梦妍吗？”赵莹平整了一下情绪，然后说道。
当初？杨明心中一动，赵莹的这个“当初”是什么意思？难道，现在两个人没有那种师生关系了，就可以了吗？
杨明装作专注开车的样子，偷偷地用异能打量着赵莹的表情，当他看到赵莹没什么特别的表情时，不由得有些失望，也许是自己想得多了吧？
其实，赵莹却也是故作平静，应为已经过去的事情了，不会发生第二次……只是，当初在攀岩时的那一吻，又代表什么呢？无意？有意？
或许，那次无意的吻之后，能够再发生些什么事情，只是被陈梦妍的到来打断了。天意如此，赵莹也只能默默的哀叹。
这次上高速的时候，杨明却学聪明了，先观察了一下路况和天气，省得再发生什么连环交通碰撞的情况。
还好，今天的天空一片晴朗，车子也不是很多。
“你之前怎么和你妈说的我？一会儿别穿帮了。”杨明问道。
“我就说，你是我大学的同学。”赵莹说道：“应该不会穿帮，反正你也的确是松江工程大学的学生，再说了，咱俩也挺熟悉。”
“那倒是，不过我的年龄问题你怎么说的？”杨明点了点头道。
“和我同岁呗，反正你看起来也不像是比我小的样子。”赵莹笑道：“你这嘴平时挺能说的，我相信你一定能把我妈妈摆平。”
“摆平倒是容易，就怕你妈妈看上我了，硬要拉我做她真正的女婿，到时候怎么办？”杨明厚颜无耻地说道。
“呵，我妈很挑剔的……”说这话的时候，赵莹自己都有点心虚，老妈的性格她是很了解的，严重的拜金主义，看到杨明的车子估计就会没口子的同意了。
※※※
飞机降落在东海国际机场，赵大全和王桂芬拖着行李箱走出了国内到达的出口。
“那个女的！别走！”一声厉喝传了过来。
王桂芬和赵大全都是一愣，不过也没寻思是叫他们的，在东海，他们也不认识什么人。
“叫你呢，没听见啊！”王桂芬再走两步，就被人从后面给拽住了。
王桂芬一愕，转过身来，看见一个叼着烟卷的小青年正拽着自己的行李。
“你要干什么？”王桂芬一瞪眼，有些不悦道。虽然这小青年长得不像是什么好人，但是光天化日之下，王桂芬也不信他能将自己怎么样。
“干什么？你把我车刮了，你就想走啊？”小青年一指身后的黑色轿车，一龇牙说道。
“我刮你的车了？我什么时候刮了？我怎么不知道？”王桂芬心道，不会是遇到骗子了吧？
“得，别说我诬赖你啊！”小青年拽着王桂芬的行李就往后面走，王桂芬哪里有他的力气大，只能被他拖着走了过去。
“自己看！”小青年指着车上的一道划痕，怒道。
“你凭什么说是我划的？我怎么不知道？”王桂芬一看那轿车，就知道不便宜，这种车子，挂掉块漆天知道多少钱，就算是她刮的，她也哪里会承认？
那小青年也不回答，将王桂芬的行李放在地上，然后才道：“是不是，这下还不清楚？”
王桂芬一看，就傻了，果然，自己的行李的高度和车的划痕一样，而且，在行李的外侧，和划痕平行处，有一块突起的铁扣，仔细看，铁扣上还有些碎漆……这回，是想不承认也不行了，事实就在眼前，不容她狡辩。
“我们赔钱就是了……”赵大全此刻也明白了，不是人家有意的讹诈他们，而是他们无意间挂了人家的车子了。
“我也不清楚，得打电话问，不过没个三五万，是下不来的。”小青年说道。
“啥？三五万？你讹人呢？”王桂芬一听立刻就不愿意了，她也不是一岁小孩，刮个漆三五万？平时在楼下买菜，也听小区里有车的熟人说过，刮车了也就是一二百块钱的事，这家伙开口就要三五万？
“看清楚了，这是劳斯莱斯幻影！”小青年一撇嘴，道：“这车刮花了需要送回北京整车喷漆，不能在本地喷！三五万都是少说的，我们老板要是知道他车被刮了，指不定还会骂我呢！”
王桂芬听说过劳斯莱斯，知道这是世界顶级豪车，不由得一愣，却没想到自己无意间给这么好的车刮了。但是即使是好车，王桂芬也没认为有多贵，再说了，喷漆，什么车不都得喷漆？油漆还有分别？她认定了是眼前的人要讹诈她，于是道：“行了，我也明白你怎么想的，不就是想多要点钱吗？成，我给你二百，这事就拉倒，不然我就报警，看谁合适！”
“二百？开什么国际玩笑！”小青年冷哼了一声道：“报警？好啊，你弄坏了我的东西不赔偿，到时候看警察会怎么说！”
“谁怕谁啊！”王桂芬以为小青年是故意嘴硬，也惧怕，直接拿出手机拨通了报警电话：“喂，我要报警……对，我在国际机场，出来的时候，不小心刮了一辆车子，结果那个车子的司机管我要三五万的赔偿……我怀疑他是在讹人……好，那我等你们……”
打完了电话，王桂芬十分得意地看了小青年一眼，然后道：“人家警察同志说了，你可能是碰瓷的，识相的就赶紧开着车走人，不然的话，有你好看！”
“我碰瓷？哈，真是笑话，那你就等着吧，我看看警察来了，你能不赔我怎么的？”小青年撇了撇嘴说道。
没过多久，一辆警车就使了过来，省会城市的出警速度还是很快的，机场附近就有派出所。而且，国际机场作为国际友人来往的通道，打击这些碰瓷的诈骗的力度也相对大一些。
“是你们报的警吗？”一个警察从车上跳了下来，对王桂芬他们问道。
“是我，是我，警察同志，您看看，就是这么小点的一片刮花……”王桂芬指着车子上的划痕说道。
“啊……”那警察自然认识劳斯莱斯，也知道车子的价值，所以，此刻还真有点无话可说了。这种顶级豪车，喷漆多少钱不知道，但是如果原厂喷漆的话，肯定便宜不了。 

 

第748章 事态
“这……”警察犹豫了一下，然后道：“这位女士，我看你们还是先协商一下吧，先给车子的售后打个电话，询问一下喷漆具体要多少钱，明码标价，谁也不亏，是不？”
“那就打！”王桂芬笃定面前这人是想讹诈她，于是毫不犹豫地说道。
“打就打呗，谁怕谁啊！”小青年撇了撇嘴道：“警察就在这里，还怕你跑了不成？”
王桂芬怕小青年使诈，于是自己打了114，问了劳斯莱斯售后的电话，打过去问了一下喷漆的事情。得到了结果果然和小青年说的差不多，车子的漆是经过特殊处理的，其他地方喷不出这个效果，只能原厂整车喷漆。当王桂芬询问价格时，那边给出的报价却是把她吓了一跳！
根据刮伤程度和车体有无碰撞破损，需要五万到十万的维修费，工时费另算。
“我也不管你多要，这划伤也不大，就按照最低限度，五万计算吧！”小青年说道：“我这个价格还算公道吧？”
其实小青年的价格看似公道，实则是想自己捞点好处。虽说车子被挂了，回去老板可能会骂，但是话又说回来，到时候自己就可以说，停在路边不知道是谁给刮的了。
“五万？”王桂芬可是不想赔的，五万块钱她得攒多少年啊！就这么白白送出去了？她可不甘心，于是道：“现在车子都有保险吧？不是什么交通强制保险么……”
“那是交强险，我把你撞了人家保险公司赔你，但是不赔我！”小青年说道：“赶紧取钱吧，我还有有事呢。”
“五万太多了，要不……能不能少点？”赵大全半天没说话，不过现在不说话是不行了。毕竟他是男的，有些事情交流起来比较方便，不像王桂芬那么斤斤计较。
“少什么？这已经够少的了！”小青年有些不耐烦了，道：“赶紧的，赔钱，不然的话警察同志也在这里，你毁坏别人财务，可以到法院起诉你的！”
这种纠纷，是谁都不愿意管的，来的这个警察也是一样，调解了两句，就借口有事匆匆地离开了。毕竟这种民事纠纷还也只能调解，调解不了，那谁愿意起诉就起诉去吧，不是他能管得了的了。
“要钱没有，要命一条，你想怎么样吧？”见小青年说话的语气变得冲了起来，王桂芬也不是什么善岔，这种挣扎在社会底层的家庭妇女，最是蛮横。
“哎哟？还制不了你了是吧？”小青年自不甘示弱：“我能弄死你，你信不？”
“有种你就弄死我。”王桂芬这种狠话平时也没少说过，哪里会当真？
“你不赔是吧？还和我叫号？”小青年本想弄点额外收入的，但是此刻，却被王桂芬给弄得有些真的发怒了，也就不在乎那点钱了，就想将事情闹大。
拿出电话，拨通了个号码：“喂？我李圪啊，你带点人过来，妈的，有个娘们把老板的车刮了，还跟我耍横！”
打完电话，小青年看着王桂芬道：“两个选择，一个是痛快的赔完钱，你走人，一个是你在这里等着，我的人来了，可就没那么好说话了！”
“呵？和我装大半蒜呢？你这样的我看多了，我今天就在这里了，你能把我怎么样吧？有能耐你就整死我！”王桂芬以为他只是吓唬人，所以也不害怕。
小青年却也不说话了，好整以暇地站在那里，看着王桂芬和赵大全，不让他俩有机会溜走。
“桂芬，这毕竟是咱们的错，和气解决不就好了……别把事情闹大了，在这里人生地不熟的……还是别惹事了……”赵大全劝道：“要不，咱们给莹莹打个电话，让她把钱给送来？”
“怕什么？就你胆小！”王桂芬撇了撇嘴道：“莹莹才上班几年？这又上学都没管家里要钱，怎么可能有钱呢？再说了，什么叫人生地不熟的？我都把这茬给忘了呢？我三表姨她女婿家里，在这一片不是很有势力吗？”
“哎！”赵大全摇了摇头，自己的老婆，实在是太势利了，有点能耐就喜欢炫耀，也不管跟人家熟不熟，连见面还没见面呢，就找人家办事？
王桂芬却是和吃了兴奋剂似的，想到这里，就拿起了电话，翻出了电话本，拿过赵大全的手机拨通了电话。
“喂？是三表姨吗？我是桂芬呀！”王桂芬满脸堆笑地说道。
“哦？是桂芬呀，你看你，孩子结婚，你大老远的还折腾过来，真是不好意思了，你到了吗？用不用我找人派个车接你去？”王桂芬的三表姨说道。
“我刚到机场，我遇到了点麻烦……”王桂芬说道：“我不听说我表妹夫家里，在这一片很有势力吗？这不就给你打电话了！”
“哦？什么事啊？”王桂芬的三表姨轻描淡写地说道，不过语气中却掩饰不住那种傲气。
王桂芬叹气，人啊，真是今非昔比！当初那谨小与甚微的三表姨，这才多久，就变得牛气冲天了？
“是这样的，我在机场，不小心将别人的车子刮了……但是那个人要我赔五万……”王桂芬说道。
“哦？什么车？”三表姨问道。
“叫什么劳斯莱斯幻影……”王桂芬说道。
“哦？”王桂芬的三表姨淡淡地道：“那也有点多，这样，你把电话给他，我和他说吧……”
王桂芬一听有门，喜上眉梢，立刻也跟着牛气起来，将电话递到了小青年面前道：“接个电话吧！”
小青年歪了歪嘴，显然没怎么当回事，也是的，在东海，谁能比老板的势力更大？
“喂？”小青年大咧咧的接起了电话。
“你是哪位？”王桂芬的三表姨问道。
“你谁呀？”小青年有些不愿意了，你上来就问我是谁，你还没说你是谁呢？
“我是静山隋家的人，给我打电话的，是我的表侄女……”王桂芬的三表姨话还没说完，就被小青年给打断了。
“静山隋家怎么了？刮了车就不赔了？”小青年却是不屑地说道。
“你是哪位？”王桂芬的三表姨一听对方这语气，也有些恼了，冷声问道。
“我？我叫李圪，不过我老板叫孙洪军。”李圪很是淡然地说道。
王桂芬的三表姨立刻沉默了下来，过了半晌，才说道：“你将电话还给她吧……”
王桂芬的三表姨也在上流社会混了半年多了，自然知道孙洪军是谁，孙家在东海，就和隋家在静山差不多。
“喂？”王桂芬不知道交流的结果，还以为李圪让步了呢，连忙接过了电话。
“把钱赔给他吧……”电话那边如此说道。
“啊？”王桂芬一愣，半天才想起来问道：“为什么啊？”可是，电话那边已经挂断了……王桂芬也不是傻子，自己的三表姨不管这件事了，那就代表着对方的人她不想招惹，或者招惹不起……想到这里，王桂芬不由得有些垂头丧气起来，三表姨都惹不起的人，自己就更惹不起了，眼下，这五万块钱可怎么办呢？
这时候，小青年叫来的人已经到了，两辆江南瑞丰商务车上，下来了六七个黑衣人，向这边聚了过来。
看这架势，王桂芬有些傻眼了，本以为小青年只是吓唬吓唬人的，不过现在看来，这些人都不像是什么好人！不会是黑帮成员吧？
赵大全也看出了眼前的形式，连忙对王桂芬说道：“咱们还是赔钱吧……”
“可是……现在身上哪有那些钱？定期存折都在家里，银行卡里的钱也不够啊……”王桂芬此刻才慌了神。她这个性格的人，平时横点，那是对不如自己的人，一旦遇到强势的，就傻眼了。
※※※
“怎么回事？不说四点二十到达吗？”赵莹看了看手表，然后有些焦急地道：“这都快五点了，怎么还不出来？也没见飞机晚点的通知啊？”
“我说下去等，你非说天冷，在车里……”杨明耸了耸肩道：“不会走两岔去了吧？”
“那咱们下去看看……”赵莹点了点头。
其实，赵莹之所以不下车，是对父母这次突然袭击很不满，虽说也来接他们了，但是要以此表示一下自己的抗议。
两人锁好车子，向国内到达的出口处走去，对自己的父母，赵莹还是很熟悉的，一眼就望见了他们，不过，他们却被一群人给围在了中间。
“爸，妈！”赵莹不知道发生了什么事情，连忙跑了过去。
而杨明，此刻也大概的猜到了，被围在中间的那两个人就是赵莹的父母。
“莹莹……你来了……”赵大全苦笑，现在这个时刻，还是别叫女儿参与的好。
“爸，妈，怎么回事？这些人是干什么的？”赵莹目光不善的看着周围的黑衣人。
“正好，你家人来了。”李圪道：“小姐，你妈把我的车给刮了，你给她掏钱吧！” 

 

第749章 尴尬的赵莹（上）
因为人多，李圪也没注意到紧随赵莹过来的杨明，还兀自说道：“不过吗？你那老妈长得不咋地，你倒是挺水灵的……”
李圪只是嘴上占占便宜，也没想怎么样，但是他叫来的那群人就有些没规矩了，其中一个黑脸汉子就接着道：“要不，你陪着我们哥几个乐呵乐呵，我们替你掏这钱了，怎么样？”
李圪平时跟着孙洪军，自然不可能作出什么不知轻重的事情，嚣张是嚣张了一些，但是要是过火了，孙洪军肯定不会放过他。
但是手下的这些人就有些肆无忌惮了。这些人虽说是为孙家做事，但是说白了却是被田家直接管理的，孙洪军也不好太过于干涉。
不过，李圪自己不会做一些过火的事情不代表他会阻止别人做这些事情，李圪胸中的那口闷气没出，自然乐于看热闹。
杨明听了那黑脸汉子的话，顿时就有些不乐意了，先不说自己对赵莹那份比较特殊的感情，就是单单的姐弟情分，杨明也不允许别人拿赵莹来说笑。不然的话，杨明当初也不会那么死整那个傻逼金刚了。
“钱还是留着给你妈乐呵去吧。”杨明自然认识李圪，不过却是并没有和他打招呼，只是孙洪军的司机，杨明没必要给他留什么面子。
听着杨明这突如其来的硬邦邦的一句话，黑脸汉子一愣，顿时一张脸变得更加黑了起来，一伸手就要抓杨明的衣领子：“你他妈是哪个鸟窝里钻出来的？”
李圪看到杨明，顿时脸色一变，心头一紧！杨明和孙家的关系，李圪哪里会不知道？当他听了杨明那句话之后，就明白杨明的立场站在哪儿边了！
什么静山隋家的面子，李圪可以不买，但是杨明的面子……这不仅仅是买不买面子的问题了，杨明都未必会给他什么面子，他也没资格管杨明要面子……不得不说，很多给领导或者老总开车的司机，都是最会变脸的，碰见什么人说什么话，李圪的脸从刚才的嚣张跋扈，立刻变得谦卑无比：“杨哥，您……”
“怎么回事？”杨明冷冷地扫了一眼附近的人，然后道：“这是给我的客人派的保镖啊？”
“这是谁啊？”黑脸大汉却不认识杨明，虽见李圪叫他杨哥，但是却也不是很服气，对李圪问道。
“老板的女婿……”李圪不敢大声，只是附耳小声的在黑脸大汉的耳边说道。
“哪个老板？”黑脸大汉一愣。
“我有几个老板？”李圪瞪了他一眼，小声道：“不想死就管好你的嘴……”
黑脸大汉这下算是反应过味来了，老板就是孙洪军，而杨明，那岂不是孙家大小姐孙洁的……“不好意思啊，杨哥，误会……是个误会……”李圪连忙陪笑道：“这位……这位阿姨不小心将我的车刮了，我们只是商量一下要怎么办……”
李圪虽然口称误会，但是却对刚才的事情也不敢隐瞒，他也明白这事瞒不住，杨明一问那边的人就什么都清楚了，到时候，自己胡编乱造的再给杨明留下不好的印象，在孙洪军那里说两句自己的坏话，那自己就彻底的完蛋了。
杨明看了一眼车上的划痕，然后掏出了电话，拨通了孙洪军的号码。
“喂，孙叔吗？我杨明啊……是这样的，我在机场遇到您的司机李圪了……”杨明说道。
“这小子是不是得罪你了？”孙洪军知道李圪这人有些狗仗人势，而且，杨明不可能单单因为见到李圪，然后给自己打个电话。李圪也不是什么重要的人物。
“倒是没有，只是我朋友把他的车……就是你那辆劳斯莱斯刮了一下，我这和您说一声，看看是不是我给您修一下？”杨明笑道。
“你小子啊，说些找骂的话，刮了就刮了呗。”孙洪军笑骂道：“就这事？”
“就这事。”杨明道。
“下回你把车砸了再告诉我吧。”孙洪军知道杨明的身份之后，和杨明说起话来也随意了许多，完全没有了那种以长辈身份压制杨明的态度。
“那成，今天我没带锤子，改天我还真得试试砸劳斯莱斯什么感觉！”杨明笑道：“我听说过砸奔驰砸宝马的，还真没见过砸劳斯莱斯的呢！”
“你身边有朋友，我就不找你了，改天咱俩见一见，我有事情找你。”孙洪军收起了笑容，说起了正事。
“好，这几天挺忙，改天我和孙洁一起来东海。”杨明说道。
“听说你给小洁送花了？呵呵，不错……”孙洪军听杨明提起女儿来，又忍不住开了一句玩笑。
“呵呵……”在赵莹的父母面前，杨明也不好多说什么，就挂断了电话。
“你老板叫我把车砸了……你没准就能开上更好的车了……”杨明拍了拍李圪的肩膀，也没多为难他。
看样子错是在赵莹家这边，杨明也不好欺人太甚。
“呃……”李圪尴尬地笑了笑，道：“杨哥想砸，那还有谁敢说不的……”
“开个玩笑而已。”杨明摆了摆手道：“没事了吧？没事带着你的人就撤吧，我这儿不需要保镖。”
“没事，没事，杨哥，用不用我送您？”李圪见杨明刚刚没说他坏话，心里十分感激。
“不用了，我开车来的。”杨明有些不耐烦地说道。
“那行，我先走了啊……”李圪见杨明有些不悦，连忙给黑脸大汉他们使了个眼色，迅速的撤离了现场。连车子都没开，打算一会儿等杨明走远了，再回来开车。
王桂芬此刻却是傻眼了，脸上的表情，有吃惊，有羡慕，但是更多的是欣喜……她就是再傻也能猜出来，眼前的这个人是赵莹的男朋友，而且赵莹说过，她的男朋友叫杨明，刚才那个李圪叫他杨哥，那就是他无疑了。
王桂芬顿时有一种多年的媳妇熬成婆的感觉，好像坐上了直升机一样，自己的身份也瞬间的提高了起来。
自己的三表姨和自己吹得天花乱坠，说隋家多么多么有势力，在这里，还不是有摆不平的事？而杨明呢？一过来，还没等怎么样呢，原来那嚣张得都到了天上的李圪，顿时谦卑得象癞蛤蟆似的！
况且，王桂芬也听出来了，杨明似乎和李圪的老板很熟，而且是真正那种熟悉，虽然称对方为孙叔，但是语气中却是那种平和的，平等的关系。
这代表什么？不言而喻，自己的这个女婿在这里的势力甚至比隋家还要大！在她看来，隋家都摆不平的事，人家杨明轻描淡写的就解决了，那才叫真正的实力。
本来还打算把女儿叫回去介绍给刘老板的儿子，但是此刻却一下抛向九霄云外了，生怕杨明会看不上自己的女儿。
“你就是杨明吧……经常听莹莹提起你呢……”王桂芬不敢太拿架子，和蔼地和杨明说道。
“你好，阿姨。”杨明不知道王桂芬的本性，所以礼貌地对她欠了欠身，然后对赵莹的父亲道：“您好，赵叔叔。”
“好，好……”赵大全虽然不是那么势利的人，但是见到杨明有能力，心里也是高兴的。不过却也有些担心，自己的老婆以后不知道要牛气成什么样了，想想就有些头痛。
赵莹却是对妈妈的品行很是了解，不由得皱了皱眉，她不知道杨明怎么能和东海的势力扯上关系，原本以为杨明只是有了些钱，但是现在看来，似乎并不是这样。
猛然间，赵莹发现，自己对杨明的了解实在是太少了，就像那次去逛庙会时一样，杨明总是能给自己一些惊喜。
那个记忆中，有些懵懂单纯甚至有些可恶的少年，现在却让她看不透了……赵莹不知道这是好还是坏，他还是那个让自己心动的男人吗？
赵莹看了看身边的杨明，又回想起这段时间的点点滴滴，心中肯定地点了点头，是的。不过，此时的杨明却是让她觉得很遥远，有一种不真实的存在感。
看到杨明的车子，王桂芬的眼神更是一亮。宝马的标志她还是认识的。或许很多人不知道劳斯莱斯、林肯、凯迪拉克这些品牌，但是却知道宝马和奔驰。因为有一句话就叫做“开宝马，坐奔驰”，可见宝马和奔驰在大众心目中的地位。
上了车后，王桂芬的话就开始多了起来：“杨明，你和莹莹平时住在一起吗？”
赵大全听了王桂芬的话差点没吐血，这种事你怎么能随便问呢？年轻人也是有隐私的！不过话已经出了，想阻止也来不及了。
杨明一愣，还以为王桂芬是试探他呢，连忙说道：“没有……我们在学校都有寝室的。”
杨明不知道王桂芬的意思，可是赵莹却是知道，不由得有些恼怒，自己的妈妈怎么这样？原来，小时候的那个善良、勤劳的妈妈哪里去了呢？ 

 

第750章 尴尬的赵莹（下）
“啊，这样啊……”王桂芬显然有些失望，不知道杨明和女儿到底到了何种关系，就怕有一天杨明和女儿分手了怎么办？不过，心中一动，王桂芬就想出了一个好主意来：“要不，你在学校附近买个房子吧，我听说现在大学生在外面住的也不少，你和莹莹住在一起也方便……”
“嗄！”杨明愕然，差点没握住方向盘，要不是自己很清醒，杨明甚至以为自己听错了：“买房子？”
“是啊，你们都读研究生了……现在不是允许研究生结婚么……”王桂芬说道。
赵莹和杨明的脸色同时变了变，赵莹是无比的尴尬，而杨明则是莫名其妙，这样的妈妈，他还头一回见到。虽说陈梦妍的父母，现在对自己和陈梦妍之间的关系，也基本上放手不管任其发展了，但是对那件事，也是属于不反对但是也不支持的态度。
“阿姨……我们还在上学，说结婚，有些早了点吧？”杨明迟疑了一下说道。
王桂芬听了杨明口气，还以为杨明是年轻人，不想太早结婚，于是连忙道：“那就先不结婚，现在大学生一起同居的也不少么……”
“妈，你说什么呢？”赵莹皱了皱眉，越听越是不对劲，连忙出言阻止道。
“你这孩子，妈都是为你好！”王桂芬却是一本正经地道：“男人和女人在一起，万一哪天分手了，吃亏的还是女人！所以，杨明，为了莹莹以后的生活，你是不是也得给她买套房子？你说我说得在不在理？”
杨明这下是真正领教到什么叫剽悍的母亲了，这种乱七八糟的话都能说出来，不过，杨明也没忘了这次的任务，自然不能对王桂芬表现出什么不满来，只得点了点头道：“阿姨您说得对……这也是很正常的想法嘛……”
“既然对，那什么时候给买房子啊？”王桂芬道：“这事，可不能说说就算的！”
“行……这几天就买……”杨明无奈道。
“几天是多少天？”王桂芬却不放心。
“明天行了吧……阿姨您要是看见哪里房子好，就做主订下来，我去交钱就是了……”杨明不在乎这一套房子钱，而且，房子是给赵莹买的，他也心甘情愿，就不说他对赵莹那层特殊的感情，就仅仅是高考前赵莹对自己的帮助，也让杨明感激不尽。
但是，这种被强迫着买房子地感觉着实有些怪怪的。
“好好……那就这么定了……”见这个准女婿如此上道，王桂芬不由得喜上眉梢，欲望一膨胀，脱口道：“那有了房子是不是还得买辆车呀？你成天接送莹莹，也不是很方便不是？万一你没有时间的话，莹莹一个女孩子自己回去遇到危险怎么办……你说我说得对不对？听说越是大城市，治安越是不好，那些个流窜犯都愿意来……”
说起流窜犯来，杨明还真深以为是！当初和赵莹遇到的姬水生不就是吗？所以这话，王桂芬还真没说错，连房子都买了，也不差车了，杨明索性点了点头道：“没问题……阿姨您是不是也一起选一辆？”
杨明是被弄得无可奈何了，才冒出这么一句玩笑话来，没想到王桂芬却是信以为真道：“真的？正好我早年在大集体的车队当过司机，还有驾驶证呢！我也不用要什么好车，你给莹莹买个好的就行了，我那辆，就用零头买就行，几万块的车就好了……”
杨明都快被气乐了，不过碍于赵莹的面子，只能继续道：“无所谓的，买辆好一些的也行……”
“那就买辆国产的宝马？听说才三十多万……”王桂芬激动得声音都变了调。
也无怪王桂芬会失态，王桂芬虽然势利，但是却也不是傻帽，不可能连好话赖话都听不出来，但是王桂芬今天却实在是太激动了，以至于昏了头脑了，口不择言。
况且，王桂芬觉得，自己的女儿这么漂亮，应该迷得杨明神魂颠倒了！
如果，赵莹仅仅是杨明的普通朋友，或者杨明对她并没有什么好感，或许杨明已经翻脸了，不过此刻，杨明觉得给赵莹买东西根本就是应该的，只是这种方式让他觉得有些不自在而已。
“行……”杨明已经麻木了，在他看来，车的价格已经没有所谓了，所以既然答应了，那买什么都是一样的。
“杨明，你怎么能答应呀！”赵莹见杨明除了点头就是称是，有些急了：“你要干什么呀，买什么房子和车！我妈没事无理取闹，你也相信？”
杨明耸了耸肩，苦笑了一下，没有说话。意思是，我能说什么？我现在的身份是你的男朋友，总不能太斤斤计较吧？
“莹莹，你怎么回事？妈妈还不是为了你好？”王桂芬一听赵莹的话就来气了：“都说女大不中留，你现在就开始不把妈妈放在眼里了？”
赵莹虽然对妈妈有些意见，但怎么说这也是自己的亲生母亲，这一顶不孝的大帽子扣下来，她还是承受不了的。
况且，赵莹其实也明白妈妈的苦，早些年，家里的生活条件还算不错，妈妈是某事业单位大集体车队的司机，爸爸是市武术馆的教练，在九十年代初期，这都是不错的工作。
但是随着大集体的解散，妈妈下了岗，而爸爸每个月只是拿着死工资，看着别人家的生活蒸蒸日上，自己却不得不终日忙碌，为了钱而奔波，心里难免会有些怨气，对生活也变得开始斤斤计较起来。
在家的时候，没事就经常抱怨爸爸赵大全，当初退伍了之后，为什么偏偏要去武术馆工作？那么多工作任选，有警局和工厂的保卫处，去了警局的战友，如今都做了科级干部了，去了工厂的战友，如今摇身一变，成了XX集团保卫部部长，月薪过万！
偏偏武术馆的工资最低，福利待遇还不好，现在的年轻人，都去健身房，谁还会去武术馆？这让王桂芬怎么能平衡呢？
赵大全是个老实人，但不代表他和王桂芬一样势利，虽说有时候，他不会去和王桂芬辩驳，但是此刻，也觉得王桂芬实在有些过分了！哪有第一次见面，就要车要房子的？这成什么了？倒是像把女儿卖了一样的？
于是，赵大全忍不住道：“小杨，你别当真啊，你阿姨只是和你开了个玩笑，试探一下，你对莹莹的感情是不是真的……你也知道，可怜天下父母心啊！”
“你胡说什么呢？”王桂芬见好事都成了，却被自己的丈夫给破坏了，登时就恼了：“闭嘴！”
赵大全这次却是没有退缩，红着脖子大声道：“王桂芬！就你这样的，早晚把女儿给教坏了！你这是什么乱七八糟的思想？你让莹莹嫁给银行岂不是更好？”
赵大全火了，本来他想用一句玩笑，将眼前的气氛化解过去，可是王桂芬偏偏不领情，有台阶也不下，这让赵大全很是气愤。
杨明哪里看不出来事情的关键？他已经知道王桂芬是什么样的人了，自然不会认为她刚才是在开玩笑！不过，杨明此刻，对赵大全的印象还是很不错的。
本来，杨明还纳闷，就王桂芬这贪财性格的，怎么会教出赵莹这么优秀的女孩子来？原来赵莹是像她的父亲。
“叔叔，阿姨，你们别吵了……”杨明劝解道：“本来，我也打算买房子买车的，不信你们问赵莹？是不是这样？”
杨明说着，对赵莹眨了眨眼睛。
看杨明如此的为自己着想，赵莹十分感动，也不好再坚持，于是点了点头道：“是呢……”
“你看看，就你话多！”王桂芬听后，顿时眉开眼笑。
“哎！”赵大全却是叹了口气，他也不笨，怎能看不出刚才王桂芬提出买房买车时杨明所表现得惊愕呢？不过，此刻却是觉得杨明这个小伙子不错，很会顾全所有人的面子。
“小杨啊，你家里是做什么的啊？”王桂芬却是丝毫没有放过杨明的意思。
“做些生意……”杨明没有说太多。
“那……你认识静山的隋家吗？”王桂芬这么说，只是觉得，一个地方上的一些大人物都应该认识的。
“哦，我和一个叫隋光启的是初中同学，其他人都不熟悉。”杨明淡淡地说道。他不想提起什么隋家，周佳佳的事情和上次隋家婚礼的事情，让杨明对隋家没有一丝的好感。
“哦？隋光启！那不是隋光亨——也就是我表妹夫的弟弟？”王桂芬却是没听出杨明口气中的淡漠，自顾自的套起近乎来。
“表妹夫？”杨明皱了皱眉，这怎么又和隋家扯上关系了？什么乱七八糟错综复杂的关系？ 

 

第751章 杨明的怀疑（上）
“是啊，我和你叔这次来，就是去静山看望我三表姨的！”王桂芬说道：“要不，你也和我们一起去？”
王桂芬是想带着杨明显摆一下的，毕竟三表姨前一阵在自己面前炫耀了好久，相当的有谱，所以王桂芬不想放过这个炫耀的机会来。
“我就不去了，我和隋光启也不是很熟悉。”杨明摇了摇头，心里却是有些郁闷。他对隋家，有些不感冒。
赵大全扯了扯妻子的衣角，他人虽然老实，不过脑袋却比王桂芬清醒得多，一听杨明的话，就知道和隋光启的关系不怎么样，于是赶紧道：“那就别去了，反正也不熟悉，我们也只是去看一眼。”
王桂芬虽然有些不情愿，失去了一次摆谱的机会，不过没有办法，她也看出杨明对隋家不太感冒，只得道：“是啊，也不是很近的亲戚，不过没办法，出于礼仪，也得去看看的。”
赵大全听后没有吱声，只是在暗暗撇嘴，出于礼仪？没办法？也不知道当初是谁，火急火燎的去和人家攀亲戚，现在看见女儿的男朋友行了，立刻就改了语气……“爸，妈，你们晚上住哪儿？”赵莹对妈妈的做法很是恼火，但是杨明既然已经替她解了围，她也不能不领情，但是却尽量的不去提那些没边的话题。
“我们本来寻思看你们一眼就走的，但是明天得帮你们看房子和车子，所以就不能走得太急了……”王桂芬却是一副给杨明和赵莹着想的样子。
这让杨明觉得有些好笑，不过却也不是很生气，杨明大概也能理解，王桂芬怕自己欺骗赵莹的感情，所以尽可能想给女儿谋求些利益，但是未免有些操之过急了。
只是，自己给赵莹买了这些东西以后，赵莹和自己的关系……好像就真有点扯不清楚了，不过这也是杨明乐意看见的。
“要不住宾馆吧？”杨明道：“这么晚了，也只能住宾馆。”
王桂芬心想，杨明安排的宾馆，自然也不会差了，刚想点头答应下来，却听得赵莹道：“不用了吧？我以前和嫣嫣租的房子，现在还空着呢，住在那里就好了。”
听了赵莹这么说，王桂芬也不好再坚持了，只得道：“好，那就住在你那里吧，不过，小杨住哪儿呢？”
“阿姨，我回自己家。”杨明有些哭笑不得，看来，王桂芬还是认为他和赵莹平常就住在一起。
将赵莹一家送到了赵莹原来所住的地方，杨明才开着车子回家，途中给陈梦妍打了个电话报了个平安。
杨明回到家中，一进客厅，就见到杨大山正坐在家里的沙发上，和父亲聊着天。
不过此刻的杨大海，已经全没了之前那老实巴交的形象，和杨大山一起谈笑风生。细看，大伯也发生了些许变化，在父亲面前，说话变得有些小心翼翼，没了从前那种盛气凌人。
杨明一家的陡然发达，给杨大山的冲击实在很大，虽然早就知道自己的这个侄子有些门道，但是现在看来，以前仅是冰山一角。
其实，现在杨明所表现出来的实力，何尝不也是冰山一角呢？
“大侄子回来了！”杨大山见杨明进来，连忙站起身来笑着说道。虽说杨明是晚辈，但是不管怎么说，杨明在天骄娱乐城那件事情上拉了他一把，还把沙场给他弄了回来，杨大山从心里感激杨明。
“大伯啊，您坐，见我了还客气什么？”杨明笑了笑，从知道了大伯当初和父亲恩怨的详细后，杨明对杨大山也不似之前那么冷漠了，对于上次大伯的生意失败，也并没有瞧不起，只是觉得他有些冒进而已。
“大明，正好你回来了，你也坐下来听听，给我拿拿主意？”杨大海对于自己的这个儿子，已经不再像从前那样当作小孩子看待了。
“什么事情？”杨明有些狐疑的停住了脚步，坐在了沙发上。
“是这样的，你大伯他……大哥，还是你来说吧。”杨大海对杨大山点了点头说道。
“好，我说吧，是这样的，大侄子。”杨大山说道：“沙场的生意，虽说赚钱，但是人总是希望能做出更大的事业不是？”
“大伯，您不会又想着要做什么虚无缥缈的行业了吧？”杨明听后皱了皱眉道：“大伯，您听我一句劝，不熟悉的行业，还是先不要涉及的好，而且现在金融危机严重，虽说对咱们国家影响不大，但是总要受些波及的，还是安安稳稳地做沙场的生意吧。”
“大侄子……你听大伯把话说完……”杨大山苦笑道：“我知道上次做娱乐城，确实是头脑发昏了，但是这次，却是经过深思熟虑的！”
“成，那大伯您就说说看，如果真行的话，钱不是问题。”杨明点了点头，决定给大伯一个机会，人不能犯了错误，就否定他的一切不是？
“沙场那边，做了这么多年，一切都走上了正规了，叫你大娘去打理就好了，也没我什么事。”杨大山说道：“这些天，我在考虑，大海的公司，能不能生产一些重型工程机械呢？比如挖掘机，推土机之类的，这些重工产品，技术含量比较低，但是销路却不错，咱们省内，还真没有类似的企业。”
“哦？”杨明一愣，没想到大伯说的是这个事情，想了想道：“这个倒是可以考虑，毕竟现在咱们不缺技术。”
这些重工器械，相信老布冯都可以搞到相关的技术资料。生产装配起来根本不是问题，如果这种东西真的很好销，那么也未尝不能考虑。
不过，杨大山来此的目的仅仅是给父亲出个主意？杨明有些纳闷：“大伯，您的意思是，您要参与进来？”
“参与进来？”杨大山听后却是摇了摇头：“你爸那公司，总资产那么大，我的全部身家丢进去，连个浪花都激不起来。我是想，如果真的成立了重工器械的生产销售部门，看看我能不能担任个职位，在家里的沙场当个经理，怎么说听起来也都像是个暴发户，没有企业家那么好听。”
“那倒是没什么问题。”杨明看了父亲一眼道：“大伯对这些东西比较熟悉，如果真的做起来，可以让他负责一下销售和开拓市场。”
杨明并不是防范着大伯什么，只是，太核心的东西，最好不要有亲戚参与，避免在一些重大决策上，产生意见分歧，到时候面子上不好看。
而销售就不会有什么问题了，最多是和渠道商联络，虽说可能会收下面渠道商一些小好处，但是这都是无关紧要的东西。
杨大海点了点头，本以为杨明不会同意大伯来公司的，但是现在看来，杨明并没有反对，不过对于杨明的意见，杨大海倒是很赞成，不然杨大山真的负责了一些核心的部门，到时候对员工指手画脚起来，员工也很为难。
“爸，你们谈吧，我回房了。”杨明不想太多的干涉父亲的公司，既然已经让杨大海去做了，杨明可不想当个幕后老板。
“行，那我和你大伯再聊会儿，我对他这个想法也挺感兴趣的。”杨大海点了点头说道。
这时候，杨母也走了过来，道：“大海，挺晚了，我打电话叫楼下的饭店送点夜宵，你和大哥边吃边聊？”
“好，我正好也饿了。”杨大海笑道：“你去吧。”
杨明回到房间，随手打开了电脑，想上网看一下今天有没有针对珠宝公司的舆论。
打开QQ，选择了隐身状态，不过，还是有条消息留言。
杨明点了开来，却是许久没见的“野蛮女教师”。
“在吗？”“在吗？”“还没来？”野蛮女教师却是发了四五条信息，询问杨明在不在。
本来杨明想先看看网页，但是看到这么多条的信息，别是有什么急事，于是回了一句道：“我刚上网，有什么事情吗？”
“啊！你来了！”野蛮女教师的消息来得很快。
“嗯。”杨明发了个表情过去。
“有空吗？”野蛮女教师问道。
“有一些，不过赔你刷分的话应该不行了……”杨明说道。
“不是刷分……我好久没玩斗地主了，今天心情很糟，想找个人说说话。”野蛮女教师说道。
“呵呵，你每次找我聊天，似乎都是有些郁闷，怎么，还是感情问题？”杨明最近倒是觉得自己的感情很是顺利，小林妹妹终于给抱到了床上，小陈同学也开始有所妥协，就是今天的小赵姐姐，似乎也有戏……所以，杨明的心情还算不错。
“嗯……我今天，遇到他了……”野蛮女教师说道。
“然后呢？既然看到了你喜欢的人，怎么还会心情不好？”杨明问道。
“我也不知道……只是感觉，今天的见面很糟糕。”野蛮女教师说道。
“你说什么或者做什么让他讨厌的事情了？”杨明耐心地问道，毕竟野蛮女教师是他为数不多的关系不错的网友之一。 

 

第752章 杨明的怀疑（下）
“我倒是没说什么，但是我家人的做法，应该会叫他很不高兴……”野蛮女教师说道。
“家人？你都带他去见家人了？”杨明有些惊讶，没想到几个月不见，对方那边也有了进展。
“也不算是……事情有点复杂。”野蛮女教师发了这条讯息过来后，紧接着又发了一条来：“你说，如果女孩子要什么，那个男孩子就给她买什么，那算不算这个男孩子对她有意思呢？”
“应该……算是吧？两人要不是亲戚的话，那应该就是你说的那样了。”杨明也不知道该如何回答，只能捡好听的说了。
“可是，关键问题是，这些东西都是我妈妈和他要的，他也同意给我买了……只是，我觉得他只是在照顾我妈妈的面子……”野蛮女教师说道。
杨明看着野蛮女教师发来的消息，微微一愕，怎么觉得这事这么眼熟呢？好像就发生在自己身边似的？
野蛮女教师？杨明点开了她QQ的详细资料，年龄23……再翻开以前两个人的聊天记录，杨明不由得大惊，莫非真的是她？
刚开始是老师，之后是学生……去了他的学校……杨明的脑中顿时混沌一片。怎么会有这么巧合的事情呢？
“那也要看是什么东西的，小来小去的东西，出于面子，可能会同意的，但是要是很贵重的东西，至少我就不会随便送人的。你妈妈管他要了什么东西？”杨明强忍着现在激动的心情，颤抖的打下了上面的一行字，发了过去。
“要的车子和房子……他也同意了……我现在不知道都不知道该如何是好了呢，不知道他是真的想送给我呢，还是出于违心的……”野蛮女教师说道。
杨明瞪大了眼睛，张大了嘴巴，对着电脑屏幕，说不出话来。意外？巧合？还是事实？
“有些事情，聊天说不清楚，要不，咱俩见一面，我详细和你说说？”杨明恨不得自己的异能可以穿过网线，看到对方的长相。
“见面？”野蛮女教师显然一愣，然后立即道：“还是算了吧，我不习惯见网友的……”
杨明微微有些失望，有些事情，又不能直接开口询问，见面，是最好的解决办法。杨明怕在网上询问一些事情，那边就会不认账，到时候自己也没辙，把QQ号永久的丢到一边，再也不上线了，谁还能找得到？
“那无所谓，就这么说吧。”杨明也没坚持，毕竟如果对方真的是赵莹的话，以赵莹的性格，肯定是不会轻易的去见什么网友的。
“那，他都陪着你见家长了，你还有什么烦心的呢？如果他不喜欢你，怎么会去见你的父母？”杨明进一步的诱导道。
“其实……我们两个的关系，真的还没有到那一步，我父母要给我介绍男朋友，我不喜欢，就拉着他来，让他充一下数的……”野蛮女教师说道。
“充数？仅仅是充数？”杨明问道。
“是啊……所以我才烦心的。”野蛮女教师说道。
“那更不用烦心了！你想啊，谁比谁傻呀？充数还能给买房子买车？他这样要是还对你没意思，那纯属就是有钱烧的了！”杨明心道，自己可没有烧钱的习惯。
“是吗？谢谢你啊，我心里好受多了，我父母叫我睡觉了，改天聊！”野蛮女教师发了一个晚安的表情过来。
杨明正要再多说几句，对方却已经下线了。
“莹莹，快睡觉了，怎么爸爸妈妈好容易来一次，你还自顾自的上网玩？”赵大全对坐在电脑桌前的赵莹招呼道。
“哦，我知道了……”赵莹关上了QQ，应道。
“等等，先别关电脑，你上网查查，什么车子比较适合你开，还有我的……”王桂芬却是对汽车念念不忘。
“妈！您怎么还真要买呀？”赵莹皱了皱眉头道：“我和杨明还没有到那一步呢，您现在就要了房子又要车子，我以后怎么面对人家啊？”
“那有什么，女人吗？就要运用好自己的资本，你想，万一哪一天小杨不要你了，你自己不是还有些资产？”王桂芬却是不以为然地说道，搬了张凳子，就坐在了赵莹身边。
赵莹却是没有动，她可不想成为妈妈的帮凶。可是王桂芬却是一把抢过了赵莹手中的鼠标，自顾自地打开了IE浏览器，上了“好123”的主页，进了一个汽车的专业网站。
不得不说，“好123”这个网站做的相当成功，只有一个页面，却上至办公族，下至家庭妇女，都记住了这个上网一页通……赵莹无奈，没想到妈妈居然也会上网，看来，现在网络已经普及得很厉害了。
“这新款的宝马325不错，不过莹莹，你不能要这么便宜的，你买一辆宝马5系列的吧？”王桂芬对宝马车情有独钟。
“妈，您别这样行吗？”赵莹都快哭了：“咱们哪能管人家要东西呀？这成什么了？”
“这怎么是要了？小杨不是答应了吗？人家都已经说出来的话了，就是泼出去的水，哪有收回的道理？咱们不要才是不给面子呢！”
“那您自己看吧！”赵莹气呼呼地站起身来，自顾自的去睡觉了。
王桂芬却是没理会赵莹，直接的坐在了赵莹刚才的位置上，津津有味地看起了汽车介绍。
赵大全也是无奈地叹气，看了看王桂芬，嘴唇动了动，最终还是没说什么……第二天一早，没和赵莹打招呼，王桂芬就兴冲冲的赶往了汽车市场，来到了宝马专卖店。去了之后，直接的点名看了宝马三系和五系新出的两款轿车。
虽然看王桂芬身上的穿戴打扮并不怎么样，清一色的街头货。但是这年头，大款还有穿乞丐服的，名流还有开拖拉机的，谁能辨别的清除？
所以，销售员也没敢怠慢，一路跟着王桂芬选车试车，直到王桂芬满意了，才问道：“王女士，您确定了是买三系的，还是五系的呢？”
“都要！”王桂芬今天总算享受到了什么叫人上人的待遇，活了大半辈子，总算豪气了一次。
“都要？”销售员一愣：“您要买两辆？”
“是啊，我一辆，我女儿一辆，呵呵，我女婿掏钱！”王桂芬说道这里，满脸的微笑。
销售员这下是明白了，感情是钓到了金龟婿了！不敢耽搁，连忙恭维道：“那您可真是享福喽！”
“那是，那是，谁让我生了个好闺女的？”王桂芬觉得这话她爱听。
“那，您怎么付款？”销售员问道。
“等等啊，我打个电话问问。”王桂芬说道：“对了，我走的匆忙，没带手机，你店里有电话吧？”
“有，有！”销售员不疑有它，能买起车子的，还能买不起手机？他哪里知道，王桂芬压根就没有手机，在家里的时候，只有一部不能漫游的和固定电话绑定的小灵通。
王桂芬昨天，特意偷偷地要来了杨明的电话，就是为了今天的行动。
“喂，小杨呀？我是莹莹妈啊……”王桂芬拨通了电话，眉开眼笑地说道。
“哦？王阿姨啊，有什么事情吗？”杨明问道。
“我在宝马车的4S店呢，我选了两辆车……”王桂芬迟疑了一下，道：“现在要结账了……”
“哦，这样啊，您把电话给销售的店员，我和他说。”杨明说道。
“好的，好的。”王桂芬连忙把电话给了一旁的销售员。
“您好！”销售员礼貌的接起了电话。
“多少钱，把你们店的账号给我，我叫人给你们打过去。”杨明无所谓地说道：“手续什么的一起办齐了吧，牌照弄个好一些的，如果你们弄不来，我给你一个电话，你找名扬娱乐的暴三立或者侯震撼，让他们去办。”
“啊……好的，好的……”店员愕然，心道，这人是谁啊？这么大的口气，还能指使的动暴三立和侯震撼？
现在，生意场上的人不可能不知道侯震撼和暴三立的名字，这家店也不例外。
正疑惑呢，不一会儿，就有个自称是名扬娱乐的暴三立打来了电话，询问打款的事宜，店员觉得自己的级别不够，连忙去叫了老板来接电话。
看到店老板在唯唯诺诺的和自己女婿的手下通话，王桂芬的心里别提多爽了！她从来没想过，有朝一日，自己也会有这么威风的时刻。
店老板挂断了电话之后，先是喝斥了一下那个销售员的招待不周：“王女士是贵客，你怎么就自己接待的？其他人呢？赶紧把王女士请到贵宾室，接下来的手续，我亲自去办。”
说完，又转头对王桂芬道：“王女士，您看看，您来买车，也不提前打个电话，我好亲自接待啊，要是没有空，您告诉我车子的型号，我找人开去让您选也行的……”
虽然不知道王桂芬的真实来头，但是听销售员说，之前打电话的人口气很大，对暴三立和侯震撼就像是使唤手下一样！而这个王桂芬，却是那人的丈母娘！
这还了得了？经理哪能不上心？ 

 

第753章 事发突然
当然，这些都是王桂芬瞒着赵莹去操作的，想来如果赵莹知道的话，也会阻止自己。不过王桂芬却想，到时候自己生米煮成熟饭，手续都办好了，你总不能退了吧？
办好手续后，往桂芬并没有着急将赵莹的车子开走，而是只开了自己选的那辆蓝色宝马328i，离开了汽车城。反正牌照什么的也不用自己操心。
找到了昨天在网上看到的豪华住宅区华松文园的售楼处，这是离松江工程大学最近的一个豪华住宅小区，开盘不久，还有很多好的位置没有售空。
开着崭新锃亮的宝马，王桂芬的感觉就是不一样，这可比以前开的伏尔加舒服多了。早年在大集体车队的时候，王桂芬也给领导开过小车，不过那时候的小车司机没有现在这么牛气，和领导之间也仅仅是上下级的关系。不似现在，哪个司机不是领导的心腹？
就算大集体解散，领导总不能也下岗吧？带个把人去别的单位，也不是什么难事。但是王桂芬暗叹自己没有赶上机会，白当了几年小车司机。还以为自己这辈子都没有机会再摸车子了，却是没想到，再次开车却直接开上了宝马！
也不知道是心理作用，还是售楼处的售楼员看到了王桂芬的车子，表现得比较势利，对王桂芬一阵的阿谀逢迎，王桂芬此刻终于体会到了金钱的魅力。
有钱能使鬼推磨，这话还真不假！要是换作前几日，谁会围着自己这个家庭妇女转？越是体会到了这种让人飘然的感觉，王桂芬就越是舍弃不下。
心中盘算着，回去一定要教教女儿，怎么才能锁住男人的心，万一有一天小杨对女儿腻了，那可就糟了！王桂芬是再也不想过原先那种日子了。
“女士，要看什么样的户型？”售楼员笑容满面的应了上来。
“嗯，你们这都有什么样的户型？”王桂芬一副电视中贵太太的模样，轻描淡写地问道。
虽然看王桂芬穿的不咋地，浑身没有一个牌子，但是人家的车子好，而且，谁又能肯定她这一身不是找裁缝店特意定制的呢？虽然品味不咋样，不过一个人一个喜好，售楼员还见过穿着跨栏背心大裤衩开奔驰来买楼的。
所以，见怪不怪道：“有小户型，中户型，大户型，还有豪华复式型，当然，也有独立的别墅区。”
“什么价格？”王桂芬问道。
“普通户型基本上是一万左右，复式在两万一平方左右，别墅能达到五万。”销售员介绍道。
王桂芬咂舌，这种高价楼盘，她原来看都不敢看！王桂芬合计了一下，别墅的价格实在太高，估计一套要上千万了，乖乖，买这么贵的房子，能行吗？
不过复式，倒是可以考虑的，于是问道：“复式一套大概多少钱？”
看着一旁的展示模型，复式的结构还真的很不错，王桂芬只看一眼，就喜欢得不得了。
“复式大概在七百五十万左右。”销售员道：“朝向和户型都是相同的，只是根据距离小区门口的远近，价格略有不同。”
七百多万！王桂芬有些目眩，自己和丈夫，得奋斗几辈子才能攒出这些钱？本来刚才觉得买的车子够奢侈了，如今却是发现，车子和房子比起来真的不算什么。
王桂芬不敢私自拿主意，对售楼员道：“我打个电话，和家人商量下。”
“这是应该的，不过这厅里手机没有信号，您可以用我们这里的电话。”售楼员也不奇怪，毕竟买房子是个大事，和家人商量一下也是正常的。
售楼员的建议，正合王桂芬的意，她本来也没有手机，刚想开口借电话，人家却主动要求了。
王桂芬再次拨通了杨明的电话。
“小杨啊，是我啊，莹莹妈。”王桂芬说道：“我在售楼处呢，看中了一套复式，不过价格有点贵，要七万多万……”
“哦？在哪里看的房子？”杨明倒是没在意价格的多少。
“在华松文园。”王桂芬说道：“我看就这里离学校最近。”
华松文园？不是吧？杨明大汗，不过又想不到理由拒绝，好在王桂芬要买的是复式，而不是别墅。
如果，在这里买房子的话，一旦赵莹住进来，就有可能会与陈梦妍再次碰面，到时候，天知道陈梦妍会不会有什么想法，但是，从最近的几次事情来看，陈梦妍似乎看的有些开了，不似之前那样吃醋吃个不停。
算了，反正就算自己最后和赵莹走在了一起，这些女人间的关系迟早要曝光出来的，索性也不想那么多了，硬着头皮道：“行，不过你等一下，我找找人，看看能不能打折。”
“好，好。”王桂芬见杨明丝毫没对复式的价格质疑，心中激动之余，不由得又有些后悔，早知道就要别墅好了。
杨明拿起电话，翻出了电话本，找到了李大刚的号码。正要拨过去，不过却犹豫了一下。半晌，杨明还是摇了摇头，并没有直接给李大刚打电话。
杨明从王桂芬这人的作风上就能看出，她不是嘴严实的人。而李大刚又不知道赵莹的事情，两人在一起，再说漏了什么，就不太好了。
于是，杨明直接拨通了刘经理的电话。
“刘经理，我是杨明，还记得我吗？”杨明也不大确定刘经理还能不能记起自己，毕竟当时只是礼貌的互换了一下电话号码。
“记得，记得！怎么可能不记得？”刘经理爽朗的笑声从电话里传了过来：“日月阁的业主嘛！杨先生，有什么吩咐吗？”
之前，刘经理对杨明的身份很疑惑。不过，那天的那个郭健超的身份，刘经理却是打听了出来，现任名扬世纪也就是之前的王氏世纪雄风集团的董事长。
对于这家公司，刘经理还是了解的，黑色背景浓重！而能当面训责郭健超的，那又是何许人也？
在一次偶然的公司会餐中，李大刚喝多了，两人闲聊中，刘经理问起杨明的事情，李大刚却也不是很清楚，只是说自己以前是跟着杨明混社会的。
有了这点信息，就已经足够了！结合李大刚话中的线索，和那天训斥郭健超的情景，刘经理就对杨明的身份有了些谱，这人没准就是松江道上的哪个大神！不过却也不敢再到处打听了。
刘经理还真庆幸，当时杨明没在他的办公室给他来个真人PK。
“是这样，我一个亲戚去你那里看房子，她就在下面电话旁边，你帮我照顾下，她姓王，叫王桂芬，四十多岁。”杨明说道。
“没问题。”刘经理连忙答应了下来。
没过多久，一个三十多岁的男人就迎了下来，在王桂芬身边的售楼员看到后，连忙道：“刘总！”
刘经理看了看电话旁边，只有王桂芬一个陌生中年妇女在，于是想到，这大概就是杨明在电话里说的亲戚了。
“您好，是王桂芬女士吧？”刘经理试探地问道。
“是我，您是？”王桂芬虽然从售楼员口中得知了面前的人是什么总，但是却也不认识他。
“我是售楼处的经理，免贵姓刘，杨先生给我打了电话来，我这不就连忙赶了下来……”刘经理笑着对王桂芬说道。
王桂芬震惊，彻底的震惊！她实在无法想象，杨明在松江的影响力是如此之大，一个电话，就能让售楼处的经理如此恭敬！包括之前买车的时候，车行的老板也是一样！
王桂芬以前接触的人中，也不乏家中有些钱的，比如刘老板之类，但是那也不过是有些小钱，不可能会有像杨明在松江这样的影响力！
刘老板去买车，人家最多是冲着钱的面子去接待他，但是经理肯定不会亲自相陪的。但是现在，王桂芬却是发现，刘总也好，车行老板也好，对自己都是那种真正的尊敬，而不是敷衍！
“刘经理，您好。”王桂芬做梦都幻想自己成为贵妇的一天，所以仓促中也很快的适应了自己的位置，很是随意的和刘经理点了点头。
“是这样，我们售楼处的权限，只是能做到九折的报价，不过，杨先生那边和开发商信横地产的高层关系不错，如果不着急，应该能拿到更低的价格。”刘经理说道。
“啊……”王桂芬没想到杨明居然连开发商都认识……不过，她只能在松江呆一天，省钱谁不喜欢？但是她怕夜长梦多，于是有些疑虑的道：“可是，我房子买的比较急，最好能尽快地拿到钥匙入住。”
“那好办啊，小赵，你现在就去把钥匙取来，给王女士就是了。”刘经理随便的吩咐了一个人道。
“给我钥匙？可是我还没付钱呢？”王桂芬愕然，没想到这就能拿到钥匙了！
“钱倒是不急，杨先生在这里还有别的产业，哪能拖欠我们钱？”刘经理笑道。
“别的产业？” 

 

第754章 和睦
“别的产业？什么意思？”王桂芬奇怪地问道。
“杨先生在这里还买了一套别墅，你不知道吗？”刘经理也有些奇怪地问道。
“别墅？”王桂芬狐疑的皱了皱眉，怎么杨明在这里已经买了一套别墅了？那是给谁买的？女儿怎么从来都没有说起过？
“是啊，杨先生和他的女朋友一起来买的，将这里最豪华的别墅买下了。”刘经理不知道其中的隐情，所以也没有隐瞒，笑着说道。
杨明之前也没想到刘经理会提起这茬来，要是知道了，就不会为了省点钱而多此一举的打了这个电话。
女朋友？王桂芬的心里咯噔一下，敏锐的女人的直觉让她感觉到，这个女朋友肯定不是自己的女儿，那又是谁呢？
看到杨明如此大的手笔，居然将这里最豪华的别墅买了下来，那对哪个女孩子的感情肯定不浅，那自己的女儿怎么办？
不过，好在王桂芬也是四十来岁的人了，虽说有些势利，但是平时生活在社会底层，练就出了一副虚假的嘴脸来，不动声色地道：“哦，我知道，那小姑娘长得挺漂亮的。”
刘经理哪能知道王桂芬是在试探他？还以为王桂芬真的认识陈梦妍呢，于是顺着她的意思恭维道：“是啊，陈小姐和杨先生真是郎才女貌呢！”
陈小姐……王桂芬的心抽搐了两下，果然不是赵小姐……这可怎么办？现在看来，杨明在外面还有女人，这已经是既定的事实了，这不由得让王桂芬头大了起来！
要是换作别人，知道女儿的男朋友在外面还有别的女人，那肯定是直接让女儿和他分手了！但是王桂芬却是不想这么做，今天的风光，已经让她彻底的知道了有钱有势所带来的妙处，所有人那恭敬的话语和态度，让王桂芬陶醉其中无法自拔！
这种生活，让她根本无法舍弃！这种挥金如土，出门开着豪车的感觉实在是太爽了，她再也不想回到以前，那种为了几毛钱还在菜市场里和小贩争得面红耳赤的生活。
王桂芬强自的笑了笑，也没了再继续留下来的心情了，和刘经理道：“那行，我还有事，就先走了，剩下的事情就麻烦你了。”
“放心吧，王女士，办好后，我就给杨先生打电话。”刘经理连忙说道。
出了售楼处，王桂芬只觉得心里无比的惆怅，她大概也知道女儿的性格，大概不是那种太主动的女孩子，这种含蓄型，对付普通的男孩子还比较有杀伤力，保持着几份新鲜和神秘感，但是对于杨明恐怕就不适用了，你不主动，比你主动的女孩多了，到时候人家抢了先，哪还有你的位置了？
王桂芬决定必须要和女儿彻底的谈谈了，不能再这么被动下去，不然的话，很可能就鸡飞蛋打，繁华过后成一梦。
※※※
张德军的做事风格和效率让杨明很欣赏，交代不久的事情，让他办得妥妥帖帖，甚至和国外那边的沟通，都做得井井有条，杨明看着电脑中的视频小样，十分佩服张德军的手段。
宣传手法落落大方，整个宣传片中，对之前的“高价门”事件，一个字都未提，但是整个片子下来，却是让人觉得，之前网站上的那篇质疑，纯粹就是一场闹剧，一篇无知的人写的无知新闻。
至于后期的运作以及在电视台和网络上的播放和传播，就全靠张德军去操作了，起码，在省内这一亩三分地上，张德军还是很吃得开的。
明天就是舒雅的演唱会了，侯震撼那边忙得不亦乐乎，筹划工作也进入了最后阶段。区体育场的场地问题已经谈妥，其实也不用怎么谈，松江作为非省会城市，能够承办国际巨星的演唱会，已经让这个小城市全国闻名了，市里的主管领导对此也很关注，毕竟演唱会的成功与否，也代表了城市的经济发展水平。
音响设备都是随同舒雅的工作人员从香港直接带过来的，安装调试也都有专人负责，不过即使这样，统筹工作也是让名扬娱乐这边没日没夜的准备了好几天，做到万无一失。
昨天，那悬疑的聊天记录让杨明彻夜难眠，他实在想不通，如果对方不是赵莹的话，世界上怎么会有这么巧合的事情？
只是遗憾的是，对方不肯和自己见面，不然的话，就可以亲自确认一下了。对于王桂芬的那些要求，杨明自是无不应允，全当是冲着赵莹的面子了。
任她再怎么折腾，也花不了多少钱的。
“大明，明天就是舒雅的演唱会了，你不去公司看看？”今天是周六，杨大海难得在家里睡了个懒觉。
“不去了，也没什么事。”杨明心中有些烦闷，这两天的事情实在太多，也太突然了。
首先是陈梦妍揭开了自己和林芷韵的关系，随后，赵莹又走了出来，让杨明一时间有些无所适从。杨明不否认自己比较贪心，吃着碗里的还想着锅里的，但是谁人又不是这样呢？
“大明，你好像有心事？”杨大海看着杨明紧锁的霉头，问道。
“没事，爸。”杨明笑了笑：“您忙您的吧。”
“好，你也长大了，多了我也不说了。”杨大海点了点头道：“不过，你也别太为身外的事情烦恼了，咱家现在的生活，虽说不如那些世界首富什么的，但是却也不错的了，活得快乐一些比什么都强。”
杨明没想到爸爸还有这个觉悟，不由得也笑了起来，道：“爸，我真的没事。就是最近有些累。”
杨大海转身去了厨房，妈妈已经弄好了饭菜，吃了几口之后，就又要赶往公司。虽说是周六，不过还是要去看一眼的，做领导的，基本上就没有了双休日。
杨明给陈梦妍打了电话，询问她在哪里，没想到却是在逛街，这让杨明微微有些愕然，也太没心没肺了吧？陈叔还在医院躺着，这才两天半不到，就跑出去逛街了？
陈梦妍似乎也听出了杨明的愕然，略一考虑，就知道杨明为什么会这样了，于是道：“我是被我爸赶出来的，本来我和妈妈去了医院陪着他，没想到他正在和同事下着象棋，见我们来了，一个劲地往外撵，说他自己本来没什么事，别搞得跟重伤员似的，就是不叫我们陪着。我妈去我姥姥家了，我没什么事，就出来转转。”
杨明释然，陈飞的性格他很了解，属于那种比较豪爽不拘小节的人，确实也只是伤了腿，其他没有什么问题，自然不会叫一家人都陪着他在医院，这样他自己也不舒服。
不过，杨明本以为陈梦妍是和她妈妈一起逛街的，听到后来，却不是这样，于是奇怪地问道：“你自己出来逛街？”
“当然不是，本来想找你的，但是你不是去见莹姐的家人了吗？我怕你没忙完，就没给你打电话，正好早上你的林妹妹给我打来电话，我就顺便约她出门了。”陈梦妍笑道。
林妹妹？林芷韵？杨明心中一惊，这两人怎么跑到一起去了？还是林芷韵先给陈梦妍打的电话？
见杨明不吱声了，陈梦妍也知道杨明是在惊讶，不过，这些天经历了这么多事，陈梦妍对林芷韵的事情也看的有些淡了。
父亲遇到车祸的事情，让她内心的震撼很大，当时那种紧张焦急到无以复加的心情，只有身在其中才能体会得到，之后见到父亲没有事情，陈梦妍才真正的体会到，那种自己爱的人平平安安的在身边才是最好的。
既然杨明爱着自己，宠着自己，即使有林芷韵的存在，这些爱也并不会少了，那自己还计较那么多干什么？
林芷韵的存在与否不是她能改变的，与其斗得水火不容两败俱伤，倒不如和和气气的，不但能显得自己大度一些，也能让杨明对自己产生些愧疚。
陈梦妍对杨明那种吃软不吃硬的性格已经了然于心，自己要是真的闹起来，不但没什么效果，反而惹得杨明不耐，到时候两人冷战起来，吃亏的还是自己。除非自己彻底的想和杨明分手了，但这现在看来，不是件现实的事情。
“你俩，怎么去逛街？”杨明的问话有些语无伦次。
“怎么，你不想我们在一起？”陈梦妍反问道。
“那倒不是，你们继续……”杨明怕自己说多了话反而出岔子，赶紧挂断了电话。
其实，两人一起出来逛街，并不是事先约好的。
早上的事情是这样的，林芷韵从杨明那里，得知了陈梦妍的父亲出了事，左思右想，决定还是给陈梦妍打个电话询问一下。
毕竟自己的身份已经得到了陈梦妍的认可，不能像以前那样了，要尝试着融入这个三人集体。
陈梦妍对林芷韵打来电话问候，也很诧异，不过也很高兴，证明林芷韵并不是那种目中无人自以为是的人。 

 

第755章 姐妹，新房
正好陈梦妍左右无事，就提出出门逛逛。新买的别墅，已经装修妥当，陈梦妍打算买一些生活用品。
见陈梦妍约自己，林芷韵本能地就是心中一惊。她心底里还是有些害怕陈梦妍的，毕竟原本属于陈梦妍的爱情，被她生生的分去了一半……或许不到一半，但是这并不重要，对于陈梦妍来说，哪怕分走一分一毫，都不是一件公平的事。
但是，她又不好拒绝，支吾了两下，陈梦妍就直接道：“好了，三十分钟以后，在商业街口见面。”
林芷韵还想说什么，可是陈梦妍已经挂断了电话。林芷韵拿着手机，傻傻的发愣，有些不知所措。对于陈梦妍的主动相约，林芷韵很是迟疑，虽说陈梦妍看起来很和气，但是毕竟自己的身份摆在那里……相见怎么不尴尬？
一直到沈月萍过来，见到女儿傻傻的发呆，喊了一句：“韵儿，你在干什么？”
林芷韵才“啊”了一声清醒了过来，看了看手上的手机，已经过了又十分钟，连忙从床上爬起来，手忙脚乱的穿起衣服来，道：“妈，我出去逛街……”
“和杨明？”沈月萍随口问道。
“不是，是和同学，女生。”林芷韵说道。
“哦，那早点回来。”沈月萍嘱咐道。女儿自从做了公司的经理，沈月萍也很少管女儿的社交情况了。
“嗯。”林芷韵点了点头，心道不赶趟了，万一迟到，可就不好了。比杨明约她，紧张了好多。
急匆匆的出了家门，一向节俭的林芷韵这次也奢侈了一把，拦了一辆出租车，匆匆地赶往了商业街。
好在两人前后脚的下了车，林芷韵才没有迟到。
“妍姐……”林芷韵低着头，小心的唤了一声。
“干什么？弄得像受了气一样？”陈梦妍一见到林芷韵这受气的样子，心中就没来由的一阵怜惜。对她所有的怨气都抛到了九霄云外，这样的女孩子，总是不会遭人妒忌和反感的。
林芷韵的性格，真的让陈梦妍没办法生气，陈梦妍叹了口气，如果自己真的凶神恶煞的唆使林芷韵和杨明分手，以林芷韵的性格，肯定会同意的。只是，分手了以后，她将怎么办呢？
看得出来，林芷韵对杨明的感情很特殊，由最初的憎恨和感激，到了之后的爱情。可以说杨明是她现在心里唯一的依靠，陈梦妍说什么也狠不下这个心来。
既然狠不下心，那就和睦的相处一下，也未尝不是一件好事。
就比如现在，在自己没有人陪的时候，就可以找她出来，两人都是杨明的女朋友，虽说彼此间还有些尴尬，但总归是“自己人”，说起话来也方便，很容易找到共同的话题来。
“我，没有呀……”林芷韵在陈梦妍面前，始终觉得有些内疚。
“还说没有，我都说了，以后你要是喜欢，就叫我妍姐，我也当你是亲妹妹一样，不会对你有什么偏见的，真的。”陈梦妍很真诚地说道。
“谢谢你呀，妍姐……”林芷韵有些感动，抬起头来，目光中充满了暖意。
“谢什么。”陈梦妍笑了笑道：“以后总归要做一家人的，不用那么客气……”
陈梦妍都很惊讶自己会如此随意地说出这句话来，一家人……这是多么难以作出的决定啊，可是，看着眼前的林芷韵那有些单薄的身子，陈梦妍就是这么轻易地说出了这句话。
就如同当初见到周佳佳一样，没有丝毫的犹豫。
林芷韵听到陈梦妍提起一家人，玉面不由得一红，不过却充满了喜气，能有现在的结果，已经是上天的恩赐，林芷韵不奢求太多，她自始至终的愿望，就是杨明可以一直的假装成她的男朋友，直到永远。而现在的情形，已经好过了之前的愿望。
她从来就没有过要独霸杨明的想法，所以，对能够得到陈梦妍的认同，看的格外的重要。
“那好。”林芷韵用力地点了点头，道：“我也将你当作我的亲姐姐。”
“这就对了。”陈梦妍轻轻地拉起林芷韵的手，然后道：“别在这里傻站着，和我一起买些日用品。”
两个女孩子牵手逛街，没有人会觉得有什么不妥，但是如果换作成两个男人，恐怕就会有些惊世骇俗了。
林芷韵虽然奇怪，陈梦妍怎么会拉着她来买这么多床上用品、沙发用品以及一些茶杯呀、水壶呀之类的东西，但是却也没多问。
这些东西，在林家，都是沈月萍张罗着去买，不过各家的情况不同，林芷韵还以为陈梦妍家是她在买这些东西。
正买着东西，陈梦妍却是接到了杨明的电话，陈梦妍看了一眼手机，然后对身旁的林芷韵小声笑道：“老公的电话，你要不要听？”
陈梦妍的话说得很暧昧，如果和别人在一起，或许会加个“我”字，变成“我老公的电话……”，但是陈梦妍却偏偏的把“我”字给省去了。
林芷韵抿了抿嘴唇，十分不好意思：“妍姐，他是打给你的呢……”
“呵呵，吃醋了？”陈梦妍逗她道。
“啊……没有呀……”林芷韵一惊，刚才的娇羞态是她本能，被陈梦妍一吓，立刻面色苍白，紧张道：“妍姐……我真的没有那个意思……”
陈梦妍看着林芷韵的样子，有些哭笑不得，道：“林妹妹呀，我就是随口和你开句玩笑，你别这样行么……我真的那么吓人吗？像大老虎一样？”
林芷韵看着满脸笑意的陈梦妍，才知道她真的是和自己开玩笑呢，听了陈梦妍后面的话，也不由得“扑哧”一笑：“我知道了……”
“我要是真的对你有意见或是什么，也就不会接受你，认你做妹妹，更不会约你出来逛街……”陈梦妍摇了摇头道：“要是杨明看见了，真的还以为我欺负你……”
林芷韵点了点头，也知道陈梦妍说的是事实，实在是自己有些太过敏感了，不好意思地笑了笑。
这才有了之前，陈梦妍接起电话，告诉杨明，她在和林妹妹逛街的那一幕。
挂断了电话，陈梦妍对林芷韵说道：“老公很奇怪呢，咱俩一起出来逛街。”
“呵……”林芷韵笑了笑，有些亲昵的向陈梦妍靠了靠身子，道：“妍姐，我现在好开心呢。”
“我也是。”不知怎的，陈梦妍觉得林芷韵这个女孩子真的很亲和，脾气又好，由她陪着自己，倒真是不错。
最起码，两人可以成为真正的好朋友，只要两个人心中都有杨明，那么永远都不会因为一些别的利益去勾心斗角。
直到和陈梦妍一起，把这些床单呀被褥呀什么的一起拿进了在华松文园的别墅，林芷韵才惊讶地道：“妍姐，这是哪里？”
“怎么样？漂亮不漂亮？”对于和杨明一起精心设计的爱巢，陈梦妍还是相当满意的。
“嗯，真的很漂亮，不过，好像刚刚装修好？”虽然装修用的都是环保材料，之后又做了除味处理，已经没有了什么特殊的怪味，但是房间里的空旷，还是可以看出，这是一处新房。
“嗯，前一阵子，我才和杨明买的。”陈梦妍点了点头。
“啊……”林芷韵一愕，心中微微有些羡慕，不过她也明白，陈梦妍才是杨明的正牌女朋友，所以，两个人一起买了新房，也无可厚非。
女孩子的心总是很细腻和敏感的，见到林芷韵的神色一黯，陈梦妍立刻就明白了其中的关键，拉了拉林芷韵的手道：“还傻站着干吗呀，还不快一起布置我们的家！”
“我们？”林芷韵愣了一下，狐疑地看着陈梦妍，以为她说错了。
“千万别说你是好学生，一定要住校哦……”陈梦妍笑道。
听了陈梦妍的话，林芷韵真的很吃惊，这栋别墅，居然还有她的位置。
看着林芷韵呆呆的样子，陈梦妍道：“你以为杨明那么好心？给我买这么大个房子？我住得过来么……”
陈梦妍倒是将买别墅的原因一干二净的赖在了杨明头上，其实，当初还不是她看好了这里？要知道，别墅的产权证上写的可是她陈梦妍的名字。
只是，陈梦妍也不好说得太多，就一起赖在了杨明头上，将他给划到了有预谋的色狼行列中去。
听了陈梦妍的话，刚才心中的羡慕一扫而空，林芷韵喜滋滋地拿起地上的东西，开始和陈梦妍一起布置起新家来。
陈梦妍本来也没打算将别墅的事情告诉林芷韵的，这毕竟是杨明给她买的房子，有着非凡的意义。但是，既然周佳佳都住进来了，也就不差林芷韵了，何况，这别墅真的很大，两个人住实在是有些空旷冷清。
“这间房……”林芷韵奇怪地看着已经布置妥当了的一间卧室，问道：“妍姐，这是你的房间？”
“不是我的，是周佳佳的。”陈梦妍看了一眼，然后解释道。 

 

第756章 安排好的人生
“周佳佳？”林芷韵好像听说过这个名字，毕竟林芷韵也不是那种两耳不闻窗外事的学生，学校论坛上评出了各系的校花来，而她自己也是其中一位。
“嗯，一个很可怜的女孩子。”提起周佳佳来，陈梦妍的心头始终有些堵得慌。不知道什么时候，她才可以醒过来，重新享受着这美好的生活。“一会儿，咱们一起去看看她，或许，她一辈子都会躺在床上了……”
陈梦妍说到这里，神色有些忧郁。
“她，不是咱们学校的吗？”林芷韵猛然的想起来，周佳佳也是松江工程大学的，而且，是计算机系的系花：“怎么会躺在床上？”
林芷韵并不了解周佳佳的事情，所以才会有此疑问。
“这其中，有个十分曲折的故事，走吧，咱们先去医院，边走边说……”陈梦妍有些惆怅，也没了心情再去布置家中的东西。
“好。”林芷韵点了点头，看出陈梦妍的情绪不佳，知道周佳佳肯定是出了什么事情了。
虽然早有了些心理准备，但是听到陈梦妍说周佳佳替杨明挡了枪，林芷韵也不由得动容！虽说，如果是换作自己，林芷韵自问也会这么做，但是却不一样！
自己是和杨明有了那层亲密的关系之后，才会变得如此义无反顾，但是，周佳佳，却是连得到杨明的爱都没有，就可以如此，可见，她对杨明有多痴情。
“我，已经让杨明将她接过来，照顾她一辈子，你不会有意见吧？”陈梦妍想到，毕竟现在林芷韵也是杨明的女人了，这件事还是要和她说一下的。
林芷韵自然不会有什么意见！陈梦妍都没有意见了，她哪里会反对呢？何况，周佳佳的故事真的很凄美，林芷韵觉得，照顾她，也是应该的。
不过，对于陈梦妍能够征求她的意见这一点，让林芷韵小小的激动了一次。自己，在这个家中，也是有话语权的？
杨明却是没想到，林芷韵和陈梦妍的关系会变得如此融洽，当他中午的时候，再次给陈梦妍打了个电话，得出了一个让他更加瞠目结舌的消息，两人居然都在周佳佳的病房里！
一时间，让杨明有些无所适从，不知道陈梦妍究竟要搞什么。来个三方会谈？
“明天的演唱会，你去吗？”不过，杨明也管不了那许多了，爱干什么干什么吧，反正只要不打起来，总归是好事。
“明天，去呀，我爸那边已经没事了。”陈梦妍的心情还算不错，这让杨明放下心来。
“那，林芷韵也一起？”杨明试探地问道。
“这就要问你的林妹妹了……”陈梦妍经过一上午和林芷韵的相处，也没了之前的尴尬，两人的关系倒是融洽了许多，所以，陈梦妍对和林芷韵一起去看演唱会，也没觉得有什么不妥。
说着，电话就递到了林芷韵的耳边，林芷韵一惊，才忙不迭地道：“喂？”
“芷韵，明天一起去看舒雅的演唱会？”杨明问道。
“好……好呀……”林芷韵被陈梦妍这突如其来的递过电话，弄得都有点懵了，也没听仔细杨明说什么，就答应了下来。
陈梦妍笑了笑，林芷韵的性格还是有些柔弱，要好好的培养一下，才能在社会上独当一面。陈梦妍也不是傻子，杨明的事业越做越大，以后肯定需要不少的帮手。
而能让他信得过的人，除了父母和张滨之外，就得靠他的这些女人了。她不是没有大局感的人，知道杨明把林芷韵放在公司经理的位置上，肯定是要锻炼她一下的，好为以后更大的事业做好准备。
所以，陈梦妍不会的去刻意压制林芷韵的能力。通过上次在车上，自己委屈地哭了一次，她也摸清了杨明的弱点，只有自己越是容忍，越是包容，很好的协调一下和林芷韵的关系，杨明才会更觉得愧疚于自己，这样，才能一直保持在杨明心中，最重要的位置。
陈梦妍拿过了电话，有些讥讽的对杨明道：“你左拥右抱的目的达到了，还有什么事？”
杨明听着陈梦妍这讽刺的语气，有些尴尬，汗颜道：“我也没别的意思，总要一视同仁，不能厚此薄彼不是？大家一起去才公平。”
“懒得理你。”陈梦妍撇了撇嘴道：“一会儿开车来医院接我们吧。”
“行，没问题。”杨明连忙答应了下来。
看着陈梦妍和林芷韵携手从医院里走出来，杨明紧张的心顿时一松，看来，两人的关系真的有了突破性的进展。怪不得前两天陈梦妍还拒绝和林芷韵一起去看演唱会，刚才却是没有提出什么反对意见来。
“佳佳怎么样了？”杨明给陈梦妍和林芷韵打开后车门，叹了口气问道。
“还是那样……”陈梦妍摇了摇头：“你不上去看看？”
“今天，就不去了……每次看过，都会很心痛。”杨明对周佳佳虽然没有太多的男女之情，但是他已经很努力的开始尝试着让自己爱上这个坚强执著肯为爱人付出一切的女孩子了。从周佳佳的日记中，了解了周佳佳平时的喜怒哀乐，杨明愈发的开始心碎起来。
陈梦妍点了点头，自己何尝又不是这样的心情呢？每次看到周佳佳，心里都很苦涩。
陈梦妍和林芷韵依然是坐在后排的位子上，杨明也没有说什么。
“去哪里？”杨明发动了车子。
“陪我们去买些电器。”陈梦妍吩咐道。
“买电器做什么？”杨明还不知道陈梦妍已经带着林芷韵去过了别墅。
“当然是给咱们的家里买了，上午我和林妹妹去买了被褥以及生活用品，不过电器这种大件，还是咱们一起去选吧。”陈梦妍说道。
杨明看着陈梦妍那平淡带着笑意的脸庞，真的很奇怪，曾几何时，陈梦妍这个小醋坛子，却隐隐开始有了些后宫之主的风范。
“好，去信横百货吧，我有贵宾卡，对了，芷韵也有。”杨明笑道：“梦妍，用不用给你也办一张？”
“那倒是不用了，我买东西，也是和你或者林妹妹在一起，办那么多干吗？”陈梦妍知道信横百货的少东家就是林芷韵和杨明的家教学生。
一下午，杨明都被抓了壮丁，说是和他一起买，但往往都是陈梦妍询问了林芷韵的意见后就一锤定音，很少听杨明的意见。
不过杨明也没有意见，本来他对这些东西就没什么特别的要求，而且，看到两个女孩子能融洽的走在一起，这比什么都值得高兴。
只是，不知道陈梦妍在知道肖晴和孙洁……甚至赵莹的事情后，还会不会如此？想来一定不会的，对于林芷韵和周佳佳的特殊经历，陈梦妍能接受她们还是可以理解的。但是其他人，估计陈梦妍就没那么好说话了。
这不，到了现在还对蓝凌的事情耿耿于怀，只是陈梦妍不提罢了。
信横百货的商品十分齐全，三人索性也把常用的家具也一起订了，反正一会儿有专用的车子帮他们送回去。
※※※
看着杨明和两个女孩子有说有笑的指挥着工人将一堆家具和电器搬进了别墅，王笑嫣的气就不打一处来！
这个杨明实在是太花心了吧？这陈梦妍也真能忍耐，都把女人带回家了，还和人家有说有笑的！希望赵莹可别步了后尘啊！
想起每天早上，杨明还准时的叫人来送花，而卡片上的暧昧话语越来越没边了，这让王笑嫣简直都有杀了杨明的心思了。
正生着闷气呢，电话却响了起来。
王笑嫣看了看电话号码，直接掐断了。不过没过多久，电话又打了进来。
王笑嫣犹豫了一下，最终还是按下了接听键，不过语气却是十分淡然：“干什么？”
“宝贝女儿，想爹了没有？”电话那边，传来了一个和蔼的中年男声。
“没有。”王笑嫣却是冷冷地答道。
“啊……呵呵……”电话那边的人不由得干笑了两声，有些下不来台：“还生我的气呢？”
“没有。”王笑嫣依然是冷冰冰地答道。
“那你什么时候回家来？”电话那边的人问道。
“不是说好了？我大学毕业之前，有我自己的人生，毕业之后，我会听你的，回去结婚。”王笑嫣的语气还是很平静。
“那行，你注意身体，我挂了啊……记得经常给爹打个电话。”电话那边的人说道：“还有，你自己弄的那个什么组织不要搞了，小打小闹的，而且那边和欧洲的形势也不一样，别惹麻烦。”
“不用你管。”王笑嫣说完就挂断了电话。
叹了口气，王笑嫣自嘲地一笑，却又有些羡慕起对面别墅中的那两个女孩子来，不管怎么说，她们有着自己的爱情，有着自己的追求，而自己呢？
跑出来了，还要被家族的人监视。王笑嫣虽然不知道父亲派谁过来了，但是她也能察觉到，有人在时刻的监视着自己。 

 

第757章 现在几点？
对于每天招惹王笑嫣生气的罪魁祸首杨明，还不自知。谁会想到，送花员会弄出这么个乌龙事件来？偏偏孙洁那边每天还都能收到花，所以杨明根本也不会怀疑什么地方出错了。
坐在崭新的真皮沙发上，看着两个娇媚的女孩子忙前忙后，收拾着新房，杨明不由得享受的眯起了双眼来。
短短一年的时间，自己就从一个一文不名的穷小子，变成了坐拥百亿的顶级富豪。曾经有些自卑的、还在将陈梦妍当作是梦中情人的自己，居然可以左拥右抱……这让杨明有一种不真实的感觉。杀手之王、异能、蛊术，这些好似离生活很是遥远的东西，居然都和自己沾了边。
虽说自己的成功有些幸运的成分在。但这个世界上的事情，往往看似偶然，却包含着必然。
如果，杨明当初不对那个摆摊的老头动了恻隐之心，那就不会获得这样一副拥有异能的眼镜。而同样，如果在看守所里，杨明不为了方天打抱不平，两个没有任何交集的人，以后根本不会再相遇，更别提方天会收他为徒了！
所以说，杨明的成功没有任何的可羡慕性，也许有一些人会说杨明走了狗屎运，不过，那都是嫉妒的人。
自古就有很多善良的人，无意中救助了神仙而获得成功的故事和寓言。但是，大多数人明明都听说过类似的故事，但是平时真的遇见了类似的事，却不会那么做。
而别人做了，得到了好处，这些人反而会嫉妒！这就是一部分人的扭曲心理。
嫉妒了，就会想方设法地据为己有，这就是所谓的匹夫无罪，怀璧其罪。
所以，杨明拥有异能和得到道尔斯克手中黑金的这些事情，也仅仅有少数信得过的人知道。只是，舒雅是一个异数。
杨明干掉道尔斯克和转账的时候，舒雅都看在了眼里。要不是舒雅的身份，让杨明产生了严重的怀疑，认为她和苏雅有些联系，说不准杨明还真考虑是不是将她干掉。
杨明倒是很想去调查一下舒雅的身世，但是遗憾的是，自己的势力范围仅限于松江，或者东海和吉顿市也可以，不过那也只是省内，更别说遥远的香港了。
而老布冯在香港也没有什么势力，所以杨明很难得到什么有用的东西，即使找私家侦探去调查，得到的肯定也仅仅是表面上的东西。
“杨明！你怎么坐下休息了？”一声厉喝将杨明的思绪打断。抬起头来，却见得陈梦妍正掐着腰站在自己面前，瞪着自己。
听着这熟悉的语气，杨明有一种回到了高中时的错觉，那时候，自己逃课的时候，陈梦妍总是这样教训自己。
想到这里，不由得一笑，拍了拍自己的大腿道：“来，上来抱抱。”
“没正经！”陈梦妍用眼睛瞥了一下不远处的林芷韵，对杨明呲了龇牙，道：“谁稀罕？别嬉皮笑脸的，快来帮忙！”
“好。”杨明知道陈梦妍在林芷韵面前不好意思，也没强求，事情总要循序渐进不是？有现在的结果，杨明已经很知足了。
虽说房子已经装修好，但真正的布置起来才发现，要弄的地方还真是不少！床单什么的即使是新买来的，陈梦妍也很洁癖的重新洗了一遍，凉在了凉台上。
大多数时候，林芷韵都不会发表自己的见解，倒是陈梦妍，有什么想法都会和她商量，让杨明觉得很是开心。
后宫的和睦与否，直接影响到杨明的生活质量和事业。
直到将买来的东西都各归其位，三人才疲惫地坐在了沙发上。陈梦妍此刻也没心思理会杨明坐在自己和林芷韵中间的事实了。
因为实在是太累了，陈梦妍也懒得再说什么，何况以杨明的个性，这也是早晚的事。
杨明很舒服的将头靠在林芷韵的柔软的胸前，却把手放在了陈梦妍的大腿上。
“别得寸进尺！”陈梦妍拍了杨明的手一下，不叫他乱动。
“几点了？”林芷韵偶然抬起头来，却见得窗外已是漆黑一片。
杨明头都没动，眼睛就带拐弯的看见了不远处茶几上的手机，然后道：“八点了。”
“整吗？”林芷韵问了一句。
“扑哧……”杨明突然猛地笑出了声音，笑得浑身直打颤。
“你笑什么？”林芷韵奇怪地问道。
“现在整，有点太早了吧？何况梦妍怎么办？一起整？”杨明笑得眼泪都快出来了。
“什么有点早？都八点了，不早了呀？”林芷韵有些莫名其妙。
陈梦妍也是不明就里，拍了杨明一下，没好气地道：“你害癫痫了？没事笑什么？”
杨明暗叹，自己这两个老婆真是太纯洁了，估计要是和孙洁说刚才的话，指不定会带来什么效果呢。于是解释道：“你们没听过一个笑话吗？”
“什么笑话？问你几点了，你怎么就想起笑话了？”陈梦妍气道。
“呵呵，那个笑话是这样的。”杨明笑着讲道：“说有一对夫妻，丈夫问妻子，几点了。妻子看了看表，就说，十点了。丈夫问，整吗？妻子却说，太早了吧，别人都没有睡觉呢！丈夫有些恼怒，问道，我是问你，十点整吗？妻子道，十一点再整吧？丈夫气急了，道，我问你是不是十点整！妻子也气急了，道，我说十一点再整，你一天不整，就不得劲是不是？丈夫无奈道，我只是在问，是十点钟整吗？妻子不耐烦道，整整整，现在就整，行了吧？”
当然，原先的笑话比这个要粗俗很多，杨明只是比较文雅的将脏字什么的给去掉了。
杨明说得这么直白，林芷韵和陈梦妍哪能还听不明白？陈梦妍也是忍不住笑了起来，道：“杨明，你可真恶……”
林芷韵却是羞得涨红了脸，哪还顾得上笑了？恨不得找个地缝钻进去，她和陈梦妍之中，只有她和杨明有了那层关系，所以，杨明把这个笑话一讲出来，好像是自己急着要和他那样似的……有些着急道：“我不是那个意思……我的意思，就是问，是不是八点钟整？”
不解释还好，一解释，陈梦妍猛地一咳嗽，差点笑得背过气去，上气不接下气地道：“整整整，你俩现在就整吧，我上楼去了……哈哈……”
林芷韵都快哭了，记得直跺脚：“我不是要现在整……”
“那你要什么时候整？”陈梦妍笑问道。
林芷韵发现自己越描越黑，还不如不解释了呢。
一旁的杨明却是愕然，女孩子之间开起玩笑来，原来也是这么的剽悍……其实，陈梦妍之所以这么放得开，完全也是因为面对的对象是杨明和林芷韵。杨明是自己最亲近的人，陈梦妍在他的面前也不会避讳什么，而林芷韵，也是杨明最亲近的人，这么一来，也就自然了许多。
见林芷韵一副委屈的哭相，陈梦妍那也不好再逗她，于是道：“好了，不开玩笑了，咱们还没吃晚饭呢，一起去吃点东西？”
“走吧，我正好也饿了。”杨明站起了身来，道：“这里离学校不远，旁边的饭店也不少，走去看看？”
林芷韵见大家不再开她玩笑，自然点头称好。
※※※
王桂芬有些惆怅地回到了赵莹的住所，抚摸着精致的宝马车钥匙，心中盘算着怎么和赵莹开口。
“妈，您怎么一大早上就出去了？也不和我还有爸说一声？急死我们了！”赵莹看着妈妈回来，连忙说道。
“哦，是这样的，我出去给你选了一辆车子，还有一套房子。”王桂芬直接说道。
“什么！你去买车子和房子了？”赵莹一惊，她昨晚还想，就算妈妈去买车子和房子，有自己在，想办法阻止一下就行了。但是没想到妈妈的动作这么快！于是问道：“你已经买了？”
“是啊，钱都交了呢！”王桂芬晃了晃手中的车钥匙道：“我自己也买了一辆！”
“你的钱是哪里来的？”赵莹看着妈妈手中的钥匙，气得够呛，这不是给自己添麻烦吗？自己和杨明是什么关系？你怎么随便的就管人家要东西？到时候，要自己怎么才能还上啊！
“我给小杨打电话了，小杨直接叫人将钱转账过来的！”王桂芬道：“小杨办事就是爽快！”
“哎！”赵莹叹了口气，却是没想到杨明这么纵容母亲，可是他到底是怎么想的呢？
“莹莹，你进屋来，妈妈有事情和你谈谈！”王桂芬说道。
赵莹皱了皱眉，跟了上去，虽然不知道妈妈要干什么，不过，谈就谈，她也要和妈妈说说车子和房子的问题。
进了屋子，王桂芬关上了房门，坐在了床上，然后对赵莹道：“莹莹啊，你和小杨的感情，怎么样？”
“什么怎么样？挺好的啊……”赵莹听了妈妈的问题有些莫名其妙。 

 

第758章 谈心与分析
“真的挺好？”王桂芬狐疑地问道。
“真的挺好。”赵莹不知道妈妈要干什么，于是点了点头说道。
“莹莹，那你和妈妈说，你和小杨的关系，到底发展到了那一步？”王桂芬压低嗓音，悄声问道。
“什么哪一步？”赵莹脸色一红，显然不太愿意提起这个问题来，于是故意作不知的样子。
“还有哪一步？就是，你俩平时最亲密的关系到了哪一步？”王桂芬没太注意女儿的表情，还以为女儿是真的没听懂，于是解释道。
“妈，您问这些做什么啊！”赵莹这回也不能装作听不懂了，妈妈解释的这么详细，要再听不懂，那就是傻子了。
“当然要问！”王桂芬道：“妈妈必须了解一下你们的现状，既然你不说，那我可问了啊？你们牵过手？”
赵莹寻思了一下，杨明还真的拉过她的手，不过，那似乎是姐弟间感情那种，在高中的时候，遭遇抢劫那次，杨明确实拉了自己的手。
为了敷衍妈妈，赵莹点了点头。
“哦，那你们接过吻吗？”王桂芬却是继续问道。
“啊！”赵莹一愕，想起了前几天和杨明逛庙会时的那次意外，这一次的吻，虽说有些意外，但是到了后来，就谁也说不清楚了，其中饱含的感情，只有两个当事人知道。犹豫了一下，赵莹还是点了点头，如果说这不是接吻，那是什么？亲嘴？好像都一样。
王桂芬暗自点了点头，还好，这个傻女儿还知道接吻，于是继续问道：“那你们，上床了吗？”
“什么？”赵莹瞪大了眼睛，不可思议地看着妈妈，半晌才道：“妈，您怎么能问这个呢？”
“有什么不能问的！”王桂芬却道：“问你你就实话实说好了！”
“没有……”赵莹摇了摇头。
“还没有？”王桂芬也是一惊，皱了皱眉头道：“怎么还没有呢？”
王桂芬这回总算自认为找到了问题的关键了！不过只要找到问题的关键就好，对症下药，总会有解决的办法。
“什么叫还没有……”赵莹不明白妈妈的意思，按理说，婚前性行为应该是每个父母都抵制的事情，但是看妈妈的表情和语气，好像是在抱怨自己为什么没和杨明上床。
“哎！”王桂芬叹了口气道：“妈妈也是从你们这个年龄走过来的，尤其是杨明这样血气方刚的男孩子，难免会有那样的想法和需求，你不给他，不是逼他去找别的女人么！”
王桂芬之所以如此猜测，也不能说完全没有道理。她对女儿的相貌和身材还是很有信心的，不说国色天香，但是最起码也是数一数二的，要是参加个选秀比赛，拿个第一名也不觉得奇怪。
所以，王桂芬才会认为，杨明去找别的女人的原因，就是因为女儿不肯和他更近一步。哪个男人会忍受得了？
“妈，您到底要说什么呀？”赵莹见妈妈的话越来越离谱了，忍不住制止道。
“我说什么，还不明白？”王桂芬摇了摇头道：“你知不知道，我今天买房的时候听见别人说什么了？”
“说什么？”赵莹莫名其妙。
“说，杨明在我买房的地方，还有一套别墅！而且，是和他的女朋友一起买的！”王桂芬急道：“而那个女朋友，并不是你，而是一个姓陈的女孩！”
“啊……”赵莹一呆，道：“您都知道了？”
“什么我都知道了？我知道什么了？”王桂芬听了赵莹的话也是一愣，随即明白道：“这么说，你知道这件事？”
“我……”赵莹不知道该怎么解释了，刚才冷不丁的妈妈提起这件事来，赵莹心中一惊，无意间说错了话，露了馅。
“莹莹啊，你怎么这么傻呢？杨明背着你和别的女人搞在一起，也就算了，怎么你知道，你还不管？”王桂芬恨铁不成钢的道：“你到底是怎么想的？”
“妈……我……”赵莹说不出话来，因为陈梦妍才是杨明的女朋友，自己哪里是？有什么资格去管人家？不过，这让她怎么去和妈妈说呢？
“什么你呀，我呀的，这事既然你都知道，那就不能算了！”王桂芬道：“就算你默许了这件事，起码也得找小杨说道说道！你要时刻保持自己才是他名正言顺的女朋友的形象，现在成什么了？你看看，给那个小狐狸精都买别墅了，还没给你买呢，这怎么能行？你现在就给他打电话，叫他过来！你要不好说，我替你说！”
王桂芬打的算盘是，利用这件事，一定要在杨明那里再争取到一些利益来！原因很简单啊，你都给外面的女人买别墅了，那就得给赵莹买个庄园了吧？
“妈，您别闹了行吗？”一听要给杨明打电话，赵莹急了：“我自己的事情，我会处理好的，您就别跟着参与了行吗？”
“我怎么不能参与了？我是你妈！”王桂芬哪里肯就这么算了？既然抓到了杨明的把柄，那不利用一下为自己和女儿取得更大的利益，怎么肯罢休呢？“你不打我打！”
见妈妈真的要作势去打电话，赵莹索性也豁出去了，道：“妈，您千万别打电话！陈梦妍才是杨明真正的女朋友！”
“什么？陈梦妍？是谁？”王桂芬一愣，没想到会陡升变故。
“妈，就是您说的那个姓陈的女孩子，她才是杨明的女朋友！”赵莹既然坦白了，也就不在乎了。
“她？那你呢？你又是怎么回事？”王桂芬愕然地问道。
“我，我是临时叫杨明来，假装我的男朋友的，想在您和爸面前蒙混一下。”赵莹低着头小声说道。
“你……你说的是真的？”王桂芬木然地问道。
“是……”赵莹点了点头。
“是假装的？”王桂芬顿时有如遭雷击一般，捂着胸口，面色变得惨白：“怎么会是这样呢？”
王桂芬千料万料也没有料到事情的真相会是现在这样！虽说王桂芬之前也想了，或许杨明不会放弃那个陈姓的女孩子，不过，这也没什么，赵莹受些委屈，只要杨明对赵莹的感情不假，也就认了。
但是，现在的情况却是，人家陈姓的女孩子才是杨明的男朋友，自己的女儿和他只是假装的情侣！这怎么能让王桂芬接受得了呢？
今天刚刚享受了有钱有势所带来的妙处，刚刚以为自己后半辈子的人生在有着落了，可以做人上人了，就这么变成一场空了？
这让王桂芬如何能舍得？这种拥有后再失去的滋味，是最难受的。
“莹莹，你没骗妈吧？”王桂芬失神地看着女儿。
“妈……我没骗您……”赵莹看着妈妈的样子，怎能不明白她心中的失落？有时候，妈妈的贪财和势利赵莹也是可以理解的，毕竟苦了大半辈子了。于是道：“妈，您别这样，我以后，会赚很多的钱给您的……”
“莹莹……你不懂，你再赚钱，能买得起别墅吗？能买得起宝马吗？”王桂芬摇了摇头：“这种有钱有势的感觉，你不会知道的……”
“妈，咱们明天就把车子和房子退了，或者还给杨明也行……”赵莹叹了口气道：“这件事，是我错了……”
“不对！”王桂芬听了赵莹这句话后，猛地想到了什么，道：“既然他是假装的你男朋友，那为什么还要拿钱给你买车买房？”
“我……我哪里知道，可能他有钱吧？”赵莹也说不清楚，不然也不会烦心了。
“有钱？有钱就随便的给别人买东西？”王桂芬却是大摇其头：“谁傻子啊？没事给不相干的人买房买车？再有钱烧的，也不会干这种事啊？”
“那……我就不知道了。”赵莹摇了摇头。
“对了，莹莹，之前你说，你们牵过手，接过吻是怎么回事？”王桂芬势利归势利，不过人还是有点小聪明的。
“那些……都是意外……”赵莹支吾道。
“意外？我看未必那么简单吧？”王桂芬像抓住了救命的稻草似的，连忙追问道：“你详细的和妈说说，到底怎么回事？”
“我……其实……”赵莹和王桂芬毕竟是母女两个，这两天赵莹也很烦心，想不通杨明和自己的事情，这会儿正好有个人可以倾诉一下，赵莹索性也不隐瞒了，将自己和杨明经历的几次事情说了出来。
王桂芬越听，紧皱的眉头越是放松，听到最后，却是露出了淡淡的笑意来：“莹莹，你和妈说实话，你是不是喜欢小杨？”
赵莹咬了咬嘴唇，轻轻的“嗯”了一声。
“如果我猜得不错，小杨也喜欢你吧？”王桂芬笑问道。
“我……我不知道……”赵莹摇了摇头。
“傻女儿啊！”王桂芬摇了摇头，叹道：“这不是明摆着的吗？要是不喜欢你？干吗约你去逛庙会？不喜欢你，为什么还要揽这些破事？装别人的男朋友，那么好装的吗？再说了，他肯为你一掷千金，要是对你没感情，会这么做吗？” 

 

第759章 惊人的真相
“杨明他人很好的……”赵莹犹豫了一下说道，虽说她也有些倾向于妈妈的观点，但是这毕竟是猜测，况且，就算如此又能怎么样呢？杨明的女朋友是陈梦妍，这是无法改变的事实！
“人再好，我也没听过谁给乞丐买房子买车的！”王桂芬却是看得透彻：“妈和你说，小杨肯定是对你有意思！”
“那又能怎么样？”赵莹索性也不和妈妈争辩这个问题了，只是道：“杨明现在有女朋友的。”
“对呀，就像你说的，有女朋友那又怎么样？”王桂芬有些不屑地说道：“女朋友又不是老婆？只要没结婚，你就有竞争的机会！”
“妈，您说什么呀！”赵莹一愣，随即立刻板着脸道：“您让我去破坏人家的感情？这怎么行！”
“有什么不行的？要说小杨不喜欢你，你死皮赖脸的往上贴，那是去破坏人家的感情了，但是你这个可不一样，你俩郎情妾意的，怎么能说破坏呢？”王桂芬说道。
“妈，您就别出这些烂主意了行吗？”赵莹皱了皱眉：“杨明根本就不是那种喜新厌旧的人，先不说我这么做能不能成功，就算成功了，那您怎么就能保证，以后还会不会出来另外一个女孩子，把杨明从我身边抢走？”
“啊！”王桂芬显然没有想到这一层比较深远的意义，她刚才考虑的只是眼前的，既得的利益。既然赵莹如此分析，那就不能不仔细的考虑一下了。
的确，赵莹说得很有道理，如果说，女儿的介入能够让杨明抛弃那个陈姓女孩子，那么，以后说不定那一天，就会抛弃赵莹。
可是，如果不这么办，那还能怎么办呢？王桂芬实在是不忍着唾手可得的荣耀和财富变得一夜全无！现在好容易看到了一丝曙光和希望，她哪里肯就这么轻易的放弃？
“莹莹，你不用顾虑那么多，女人的幸福，有时候就要靠自己去争取的！错过了这个机会，可就没有了！”王桂芬咬了咬牙说道，她真的不想女儿将来也变成自己这样，势利贪财斤斤计较，不过却没有办法，为了点鸡毛蒜皮的小钱活的像条狗。她不想自己的现在变成女儿的未来。
虽说，一方面王桂芬无法舍弃眼前的财富诱惑，但是更多的却是为女儿的将来做打算。
实际上，这个担心也是在某种畸形心理下产生的，以赵莹现在的条件，不说找什么富翁，起码找个条件相当的有着稳定收入的白领或者公务员什么的是绰绰有余。只是王桂芬有些过于担心了。
“妈，我自己……其实有打算的，您就别添乱了行吗？”赵莹犹豫了一下，坦白道。既然妈妈并不反对自己和杨明的事情，甚至还一力的促成，所以，赵莹也就不再隐瞒自己的心思了。
“哦？”王桂芬听了女儿的话后有些吃惊：“你已经有了打算了？什么打算，给妈妈说来听听？”
“妈……”赵莹想了想，一咬牙道：“我要是一辈子不结婚，您会骂我吗？”
“一辈子不结婚？”王桂芬先是愣了一下，随即隐隐的明白了赵莹的意思，“你的意思是，要给小杨做……”
“妈，其实，杨明除了陈梦妍之外，还有女人的……”赵莹干脆也就把自己知道的全说了出来。虽然妈妈和自己的关系，不是很融洽，但是自己如果将来真地走到了那一步，父母这一关是必须要过的，总不能一辈子不回家吧？所以，在这之前，她要取得妈妈的支持。
“还有？”王桂芬听后却是皱了皱眉，说实话，王桂芬倒是并不怎么反对女儿的做法，但是只是对杨明外面还有女人颇有微词：“那这样一来，他还能对你好了吗？”
“杨明，他不是那种人。”赵莹对杨明的性子很是了解，非常肯定地说道。
“好吧，既然你自己有了主意，妈妈就不多说什么了。”王桂芬虽然有些心不甘，但是这个结果也是可以接受的。再说了，她也不是傻子，可以看得出来，杨明对赵莹是真的很好，并不是想玩玩就算了的。
王桂芬对这些富家子弟也有些了解，知道他们如果仅仅是为了玩女人的话，不可能会花这么多钱，也更不可能这么长时间没有上手，还这么有耐心的。
“妈，这么说，您支持我？”赵莹心头一喜，父母这最重要的一关，居然就这么过了。
“当然支持，不过，莹莹，妈还是要提醒你。”王桂芬道：“虽说小杨现在是真的对你很好，但是你也要记得，该拿的东西一定要拿着，省得将来分手了，生活没有着落。”
“哦……”赵莹嘴上这么说，却一点也没放在心上。
王桂芬哪里会看不出来？但是也知道现在多说无益，索性也就不说了，打算以后有空再唠叨唠叨。
“那妈妈先过去了，你再好好想想。”王桂芬站起身来，推门走了出去，只留赵莹在屋子里一个静静地发呆。
※※※
原本以为这个时间了，学校附近的饭店会很萧条，甚至早早的就打烊，但是杨明开车过去之后才发现，家家铺面都是热火朝天。
很多年后早早就回到了学校的一些农村学生，都来这里做迎宾员打短期工，赚取一些学费什么的。
“三位，里面请……”
“三位，吃点什么？”
“本店特色，烤羊腿一绝……”
这样之类的声音此起彼伏，杨明都有些不知道该吃什么了，面对一群热情的小姑娘，杨明实在是不好拒绝谁，只得把目光投向了陈梦妍和林芷韵。
“咱们吃哪家？”杨明苦笑道。
“要不，吃火锅怎么样？”陈梦妍也有些为难，各个迎宾员都投来期盼的目光。而离他们最近的就是一家火锅店。
“好啊。”林芷韵倒是无所谓，她也不挑食。
杨明知道，这些老板为了拉顾客，给这些迎宾员都有提成，所以，他们每拉来一个顾客，都会得到一笔不菲的收入。
见三人已经做出决定，其他的迎宾员脸上都露出了失望的表情，不过也没有办法，各行都有各行的规矩，总不能从人家手里抢吧？
而那个火锅店的迎宾员却是喜滋滋地，毕竟杨明他们在这里用餐，十块钱的提成就拿到手了。
杨明三人正要进入，却是听见了旁边传来了一阵的吵闹声。
“你谁啊？别烦着我行吗？”
而另一个声音却道：“儿子啊，我是你爸，你怎么连爸爸都不认识了？”
两个声音都十分熟悉，杨明不由得转过头去，表情很是一愕。
那边争吵的两个人，居然是陈阿福和陈大壮！
（陈大壮，见前面章节，陈梦妍的二表叔。）陈阿福此刻穿了一身的服务生衣服，而陈大壮则是在一旁抓住他不肯放手。
陈梦妍想来也听到了两人的对话，也是一脸愕然地看着陈阿福和陈大壮。
陈阿福和陈大壮是父子？这是杨明无论如何也想不到的事情。
两人拉扯着，争吵着，陈阿福不耐烦地甩开了陈大壮的手，然后上了路边停着的一辆出租车，快速地离开了这里。
而陈大壮则是一脸的叹息和忧愁，步履有些蹒跚的看着陈阿福的车子离去，才缓缓地走开了。
“你的二表叔，和陈阿福是父子？”杨明奇怪地看着陈梦妍。
“我哪里知道？”陈梦妍摇了摇头，也是一脸的狐疑：“二表叔在我很小的时候就被判刑了，而我二表婶就带着孩子和别人跑了，一直也就失去了联系。再说了，这种表亲也不是很亲的，我也不是很了解的……要不然，能高中同班了这么久，我还不知道和陈阿福有亲戚关系？”
杨明点了点头，陈梦妍说的也是事实，这种表亲，要论起来，八竿子够不到的人都能论上，本就不熟，何况她二表婶是和别的男人跑了的，之后就更是失去了联系，所以互不相识也是正常的。
不过，陈阿福和陈大壮这两个人能够联系到一起去，也真是够神奇的了。
杨明耸了耸肩也没当回事，这种别人家的私事，他也管不了，和陈梦妍与林芷韵并肩走进了火锅店去，将这件事也就先抛在了脑后。
※※※
陈阿福今天真是莫名其妙，好端端的突然冒出来一个人自称是自己的老爹，墨迹个没完，他还有事情要急着去做！
自己的师父也就是右长老，急着要找自己，所以陈阿福要尽快地赶过去，只能先将这个莫名其妙的男人甩掉了。
最近不知道为什么，路上总有警车在巡逻，闪着警灯停在路边，这让陈阿福很难对路上的车子进行下手。
大概右长老找他，也是这个原因。陈阿福虽然不知道右长老练得究竟是什么邪蛊，不过这种互惠互利的事，陈阿福还是非常乐意去做的。
陈阿福觉得自己好似就是掌握别人生死的阎罗王一样，只要自己一出现，就会有人命丧黄泉。 

 

第760章 暗流涌动
“哎，我说哥们，你最近听说过闹鬼事件吗？”出租车司机经过了一条比较背的小巷，有些胆颤，不自禁地和坐在后面的陈阿福聊起天来。
最近，松江流传着沸沸扬扬的闹鬼传说，都说晚上开车的时候，容易遇见鬼！传说的神乎其神，尤其是在这些跑夜班的出租司机当中传的最为邪乎。
他们每天都在路上跑，自然对这些东西格外的关注。刚才一起吃饭的时候，这出租司机还听别人说过了闹鬼的事情。
之前在饭店门口，人声鼎沸，自然不会害怕，如今这小巷子里什么人都没有，他怎能不害怕？
“闹鬼？”陈阿福的嘴角划过一丝阴恻恻的冷笑，不动声色地道：“什么样的鬼啊？”
“哎呀，我也没见过，不过听人说，别提多吓人了，只有半边脑袋，血淋淋的！”司机说到这里，不由得打了个冷战。
“哦？那倒是挺有趣的。”陈阿福笑了笑说道。
“有趣？我说小兄弟，你是没看见啊，看见之后吓死你的！”出租司机撇了撇嘴道。
“是吗？”陈阿福淡淡地说道：“停车。”
“停车？你不是要去西星山吗？”出租车司机奇怪地问道：“这里离西星山还远着呢！”
“我突然想起来，要在这里做点事。”陈阿福咧嘴一笑道。
“哦，好。”出租车司机停下了车子，既然客人要在这里下车，那他有什么意见呢？
陈阿福付了车钱，然后自言自语地道：“哎，没带冥币啊……”
“什么？你说什么？”出租车司机一愣，面色有些紧张，看了陈阿福一眼道：“小兄弟，这大晚上的，别乱开玩笑啊……怪渗人的。”
“我没开玩笑。”陈阿福打开车门下了车，却不关上车门。
“还有什么事吗？”出租司机有些奇怪。
“哦，我就是想问问你，那个鬼，长得是这样的吗？”陈阿福突然问道。
“什么鬼？”司机莫名其妙地抬起头来，却是猛地发现，陈阿福那本来好端端的脸，居然陡然间变的血淋淋一片，半边脑袋的脑浆都溢出来了……“啊！”司机一声怪叫，本能地就想快速的逃开，一脚油门大力的踩了下去，车子“嗖”地飞快蹿了出去，却是没有注意前面，轰的一声撞上了大型的垃圾堆，车头立刻凹陷了进去。
“啧啧……”陈阿福摇了摇头，骂了句：“傻逼，幻觉都分不出来？”码完，却是有些沾沾自喜，这蛊术给别人带来的幻觉还真不是盖的，比那些催眠术要灵多了。
这些低级的蛊术，虽然没什么杀伤力，但是足以吓唬人了，陈阿福学了之后倒是用得淋漓尽致。
陈阿福掏出手机，拨通了右长老的电话。
“喂，师父，我是阿福，我在汉室古道，刚弄死了一个人，您现在过来？”
※※※
夏雪看着凌乱的现场，一筹莫展。这种背街小巷，想要找到目击者实在是很难。
如果换作平时，可能就会被当作一起普通的交通事故，并不会通知刑警部门，但是现在正是敏感时期，赶来的交警见现场比较可疑，立刻给夏雪打了电话。
由于这几次，右长老虽然吸取了死者尸体的部分血液用以淬炼邪蛊，但是却留了些余地，所以尸体并没有像之前西星山上苏大致的尸体那样发生变异。
这也是右长老为了不引起警方的过分关注，才这样做的，虽然不如以前效果明显，但是细水长流么！如果弄得到处都是变异了的尸体，说不定会派出某些神秘的部门过来参与调查，到了那时候，指不定会出什么状况。
夏雪给现场拍了照之后，剩下的事情就交给法医去做了，查明死亡原因，才能做出下一步的决定。
※※※
吃饭的时候，杨明收到了王桂芬的电话。
“小杨，是我，莹莹妈。”王桂芬笑着说道。
“哦，阿姨啊，您好。有什么事情吗？”杨明虽然对王桂芬的人品不怎么称道，但是因为赵莹的关系，对她还是很客气的。
“是这样的，我寻思，房子买完了，是不是得装修一下，再添点家用什么的？”王桂芬说得很大义凛然。
“不好意思啊，阿姨，我差点给忘了！”杨明自己的房子买来后也是装修了很久，今天刚买的一堆家用。房子买来后，并不是直接就能入住的，所以杨明也就没多想，直接道：“需要多少钱？”
“这个……我也没算过……”王桂芬想开口先要二十万来的，但是却没开的了口。
“这样，我叫人先给您送过去一百万，不够的话，您就给我打电话。”杨明按照自己别墅的标准估了个价格。
“啊！”王桂芬一喜，这远远大于了她的预算了，那剩下的钱，岂不是……想来杨明也不会要回去的。“那行，我就等着了……”
“我现在就让人联系您吧，这个号码是吧？”杨明看了一眼手机上的来电显示问道。
“是的，是的。”王桂芬连忙说道。
“成，您稍等一会儿吧。”杨明说完，就给暴三立打了个电话，让他找个人将事情办一下。
本来，王桂芬还对杨明今后能否对女儿好，有些怀疑。现在见杨明毫不犹豫地就给了自己一百万，也就不再多想什么，喜滋滋地等着电话。
没过多久，就有人自称是杨先生的手下打来了电话，询问了一下王桂芬的位置，说立刻就将银行卡给她送过去。
果然，过了不到二十分钟，就有人敲门，一个穿黑衣的小伙子将一张银行卡恭敬的递到了王桂芬的手上。
王桂芬兴奋的手都有些哆嗦了，送走了来人，有些激动的拿起电话，查了一下卡上的余额，居然有一百二十万！
晚上银行关门了，暴三立开不了新卡，就随便找了一张差不多金额的给王桂芬送了过去，反正他也不在乎那些个零头。
王桂芬真想大声的尖叫一声，正激动呢，赵莹迎面走了过来，有些奇怪地看着妈妈，问道：“妈，您怎么了？”
“啊……没，没什么……”王桂芬连忙说道。
“您手上拿的是什么？银行卡？”赵莹却是看到了妈妈手中的银行卡，不由得皱了皱眉：“怎么回事？”
“啊……是这样的，小杨给了我一百……二十万，让我装修房子用的……”王桂芬知道，自己就算隐瞒，女儿从杨明那里也会知道的，索性也就都说了。
“装修要一百多万？”赵莹愕然地看着妈妈，不过旋即就明白了什么，不由得有些不悦道：“妈，您怎么能这样啊？这一天，都管杨明要了多少东西了？现在还要钱？”
“我的女儿都给他了，我要点东西怎么了？”王桂芬却是不以为然。
赵莹看着妈妈的样子，知道多说无益，不由得叹了口气。自己和杨明的关系，愈发的扯不清楚了，以后，要怎么去面对呢？
陈梦妍和林芷韵晚上还是要回家的，陈飞没有什么事，陈母也就不用陪夜了，在高干病房，有专门的护理人员二十四小时的照看着，也出不了大问题。
所以，陈梦妍就不能不回家，也不能领着杨明一起回家。而林芷韵，见陈梦妍回去了，也不好意思和杨明单独住在外面，尤其是刚刚弄出了一个“整不整”的笑话来，林芷韵更是不想给陈梦妍嘲笑。
送完两女，杨明独自开着车子向家驶去。路过汉室古道的时候，却见得很多警车停在路边，闪烁着警灯，一辆被撞得面目全非的出租车，已经被拉上了拖车。
而在人群中，夏雪的身影赫然就在其中。
“夏雪！”杨明按开了车窗，冲着夏雪喊道。
夏雪听到喊声，一回头，看到了杨明。苦笑着走了过来：“怎么，路过？”
“嗯，准备回家，路过这里，偶然间看到了你。”杨明解释道：“于是打了个招呼。看你皱着眉头的，怎么，有什么不顺心？”
“还不是调查闹鬼的事情？”夏雪压低了声音说道。对于杨明她也没什么可隐瞒的，陈飞和杨明的关系在那里摆着，所以陈飞的事情杨明一清二楚。而且当天杨明也在场。“最近松江市已经有了舆论和谣言了，要是不尽快解决的话，会出大问题的……”
“又是闹鬼？”杨明皱了皱眉，似是想到了什么，不过最近事情太多，却又有些思路不清。只得安慰道：“别太累了，好好休息休息，你才多大？别到时候累出皱纹，找不到老公了。”
“找不到就找你！”夏雪咬了咬牙，恶狠狠地说道。
杨明“啊”了一声，这才发现，自己刚才的话实在有些暧昧。上次自己险些和夏雪发生点什么，使得两人的关系有些不自然。
夏雪本也只是开句玩笑，不过看到杨明尴尬的样子，也不由自主地想起了些往事，脸色一红，解释了一句：“我是指，以后没饭吃，就找你！你可是答应过我的……”
这不解释还好，一解释，反而更加的暧昧起来…… 

 

第761章 演唱会的盛大开幕
“呃……没问题……”杨明听后，不由得又想起了之前的一幕，尴尬地点了点头，不过还好，反正杨明的脸皮进来练得愈发的厚实，倒也没有什么太多的不自然。
夏雪解释后，估计也觉得自己的解释容易让人产生误会，尤其是自己和杨明的关系有点不是那么的清白。原先，夏雪和杨明说什么话，做什么事，也都不用有太多的顾虑，所以，她也压根就没有想过“长期饭票”之类的话会不会让人联想出什么歧义来。夏雪并不是什么都不懂，只是以前比较粗心，没有在意这许多，但是现在不一样了，寻思了一下自己说的话，好像真是有点太过容易引发误会，于是干咳了两声，道：“那……我这正出勤，改天聊吧？”
夏雪比之半年前成熟了许多，举手投足间，有了些领导的样子。这句话说出口来，也不显得有什么突兀，反而十分自然。
杨明点了点头，看了夏雪一眼道：“有什么事情的话，给我打电话，其实，你要是不总和我作对，咱俩还是能成为不错的朋友，改天一起喝酒！”
“呵呵！”夏雪嫣然一笑，对杨明挥了挥手：“行，那就这么定了。”
看着远去的拖车，杨明犹豫了一下，上面那辆破破烂烂的出租车有一种似曾相识的感觉，不过却又想不起来在哪里见过。
杨明摇了摇头，或者是自己太敏感了，出租车这种东西，满大街都是，似曾相识，也不奇怪。
回到家中，见老爸老妈正坐在客厅的沙发上谈论着什么，老爸皱了眉头，手里掐着一根香烟，似是有些烦恼，而老妈则是一脸的不高兴，自顾自地说道：“你要是让他来了，那我就不上班了。现在请我去的单位多了！”
“可是，现在不单单是同学关系，他家里也有些关系，于情于理，我都不好拒绝的。”杨大海有些无奈地说道。
“那也不行，上学的时候，钱新生什么样，你也不是不知道？成天粘着我……”杨母有些厌恶地说道。
“那都是什么年代的事情了？陈芝麻烂谷子，再说了，老钱也成家了，头年刚从日本留学回来，人也沉稳了许多。”杨大海道：“现在，和厂子合作的X钢厂总经理，是他姐夫，让我怎么去拒绝？”
“爸，妈，你们在争论什么？”杨明进屋后，连忙问道。
“你妈当年的一个追求者，要进公司，而且任职高层，我和你妈正商议怎么办呢。”杨大海也不隐瞒杨明，他已经将杨明当成了一个大人看待。
“哦？刚才我听说他家有些关系，究竟怎么回事？”杨明问道。
“是这样，公司现在改革之后，原来有合作业务的钢铁厂在原料钢的供应上，已经不能满足公司的生产需要了，只能再联系一家钢铁企业。”杨大海解释道：“你也知道，现在的钢铁厂属于垄断企业，基本上还处于卖方市场的情形。虽然咱们在本地的政府关系不弱，但是钢厂是外省的，也没法让领导跟人家施压。而这次谈判，对方的总经理却提出了一个条件来，供应没有问题，但是他的小舅子今年刚从日本留学回来，学的就是营销，推荐他上我这里来任职。其实，说是推荐个人才，其实摆明了是拿出来做交换条件的，估计我要是不答应，以后的生意也就没戏了。”
“他要多少年薪？”杨明问道。
“一百万左右，不过这倒是无所谓，公司不差这笔钱，就算他来了什么都不干，养个闲人也还是可以的。”杨大海说道这里顿了一下，道：“所以我之前就答应了下来，但是却没想到，中午一起吃饭，见面的时候，发现来人居然是我和你妈原先的同学，钱新生！”
“然后，您就犹豫了，我妈也有些不乐意了？是这样吧？”杨明听后笑了笑说道。
杨大海干笑了两声，算是赞同了杨明的观点。
“爸，妈，这事我也不多说什么，但是，我觉得吧，我都这么大了，我妈也不是那种喜欢搞绯闻的人，所以，也不算什么。”杨明说道。
“说得也是，你看看，你还不如孩子呢！”杨大海对杨母道：“你的为人，我还不知道？也不可能和老钱弄出什么事来，要是能有事，早就有事了，当年还能嫁给我？”
“什么乱七八糟的？我还不是怕他有什么想法，影响工作？你以为我是怕自己和他能弄出什么事啊？”杨母没好气地说道：“这回，为了证明我的清白，还真得让他来了！不然好像我心虚似的。”
“呵呵。”杨大海没想到儿子几句话就激得妻子同意了，笑了笑：“那就这么定了，我也好给人回话。”
“不过，要是他真有什么不好的苗头，直接开了他就是了，不用留什么面子的。”杨明道：“至于那什么经理，交给我去解决。”
杨明一贯的观点就是，还说好商量你不行，那就只好用暴力了。一般来讲，这种腰缠万贯的企业高层都比较怕死，以暴制恶的方法最适合他们。
尤其的一点是，这些人通常都不敢报警，怕引来杀身之祸。
杨大海虽然不知道儿子有什么解决办法，但是这段时间，杨明虽表现出的沉稳已经让杨大海完全的放了心。
杨明回到卧室，打开电脑，心里琢磨着“野蛮女教师”能不能再上网来。
可是，当杨明登录了QQ，看到的却是灰色的不在线的头像。杨明发了条消息过去，询问了一下对方是否在线，也没得到回答。
杨明不由得有些遗憾，又有些后悔，为什么之前两个人一起聊天打牌的时候，不多询问一下对方的信息来。
“你来了？”杨明点开了一条新信息，是“我是大明星”发过来的。
世界哪有真情：嗯，来了。杨明回了一条信息过去。
我是大明星：在干什么？好久都没见你上网了。
世界哪有真情：最近挺忙的，就没有上网。最近还好吧？
我是大明星：哎，还不是忙于演唱会的事情？一天累到死。
杨明看着“我是大明星”发来的讯息，不由得扑哧一笑，心道：怎么还是这么能装呀？杨明压根就没认为对方会是什么大明星，原因很简单，哪个明星有空闲着上网和陌生的网友聊天呢？
不过，杨明还是很配合的发了条讯息道：演唱会呀，在哪里，我也去看看？
我是大明星：你能来？那太好了，我叫人给你寄张票过去，你告诉我地址。
杨明愕然，不是吧？玩的这么逼真？于是继续道：好呀，我在松江，不过明天我要去看舒雅的演唱会，你的演唱会只能推迟几天了……　　我是大明星：……
世界哪有真情：不会生我的气了吧？
我是大明星：没有，我只是想说我明天在松江举办演唱会……杨明不由得一笑，这个网友还真能搞怪，把自己当成舒雅了？
世界哪有真情：你不会是想告诉我，你就是舒雅吧？
我是大明星：你认为呢？
世界哪有真情：那成，明天见啊！我坐在贵宾席，看看你能不能认出我来。
我是大明星：一言为定。我得休息了，明天见吧。
杨明干脆就把这当作一回事，只是当成了玩笑之言。舒雅？会和自己聊天？而且还是关系不错的网友？
第二天晚上，不到十七时。
区体育场的门口人山人海，虽然演唱会定在十八点才正式开幕，但是那些激动的粉丝们，根本无心的在家里等候，都早早的来到了体育场门口的广场上。
广场上，大幅的广告画面上，舒雅美丽而端庄，亲切又自然，粉丝们自发的在广告牌下，打出了长长的标语来。
“舒雅，我们爱你。”“舒雅，欢迎你来松江”……之类的条幅随处可见。
而那些娱乐记者们，也都早早地赶到了现场，架好了相机，准备拿到第一手的新闻来。
虽然广场上的人很多，但是这些人却并不凌乱，而是成群成队的站在一起。因为他们都是舒雅的粉丝，来这里，都有着共同的期盼和目的。
即使这样，暴三立仍然将名扬保安公司的所有保镖派了出来，在现场维持着秩序。市里的相关部门也下了指示，这是松江近些年来，举办的最大的一次全国性演唱会，不容许出现任何差错！
因为，这次演唱会给松江的旅游业，饮食业，酒店业带来了不可估量的经济价值。平时入住率不到百分之三十的酒店，如今家家都爆满。
虽说暴三立也并不需要听谁的，但是能和一些公司的主管部门搞好关系也是很不错的。暴三立的公司正在漂白，不得不说这也是个很好的契机。
暴三立和侯震撼早早的就来到了现场，因为杨明说过也要过来。那这两位重量级人物一起出场就不是什么奇怪的事情了。 

 

第762章 两位妹妹
无疑，演唱会从宣传还是策划，都是十分成功的。这是舒雅第一次在内地举办演唱会，而第一站居然选择了松江这个名不经传的小地方，让众人疑惑的同时，又不得不千里迢迢地赶来这里。
毕竟这是第一场演唱会，所带来的轰动效应是无与伦比的。虽然舒雅在之后的很多城市也有站，但是第二站却是选择的澳门。这让很多舒雅的粉丝有些迫不及待了，要想尽快地看到演唱会就只能来到松江。毕竟港澳台通行证不是哪个城市都那么容易办理的。就像杨明当初去香港时一样，松江作为地级市，想要办个人旅游的港澳台签证，是很麻烦的一件事。
这不由得让人觉得有种迂回绕远的感觉，从香港直接到澳门，要比来到松江再转道澳门近得多。这也引发了人们的众多狐疑和猜测，都猜测松江这个地方，到底对舒雅来说有什么特别的意义在？
不过，那些个最为敏感的小报记者，也没能打探出什么有价值的线索来，一方面舒海阔在香港的势力很大，涉及到机密的东西，没人敢触碰。而另一方面，是他们也的确挖掘不出什么线索来。
舒雅到了松江后，接触的人无非就是这边的举办方，别无他人。而如今，舒雅代言了刘唯山珠宝以及名扬重工，大多数人都以为，舒雅之所以第一站选在了这里，是因为和这里的两家企业有合作关系。
杨明看着车窗外黑压压的人群，对陈梦妍和林芷韵道：“咱们还是别下车了，我打个电话，叫暴三立出来接咱们，从专用的员工通道进入体育场吧。”
“这种气氛让人感觉好好啊，我想下去看看……”陈梦妍却是被现场的气氛所感染，她也是舒雅的粉丝，只是没有那么疯狂罢了。但是看到现场的人都在为舒雅摇旗呐喊，情不自禁地就想成为他们中的一员。
“这……”杨明有些犹豫，虽然这里都是舒雅的粉丝，但是杨明还是有些担心陈梦妍的安危，毕竟小心无大错。
“我……也想下去看看……”林芷韵此刻，却是开口了。
杨明有些奇怪地看着林芷韵，因为杨明对林芷韵的性格很了解，知道她并不是喜欢凑热闹的人。林芷韵在杨明的注视下，有些不好意思地低下头去，杨明恍然，原来林芷韵是在替陈梦妍说话。
杨明也不好说破，无奈地摇了摇头，道：“好吧，那咱们一起下去，不过你们两个要跟在我的身旁，不要走远。”
杨明将车子停在了停车场的工作车专用区域，这辆宝马是暴三立和侯震撼原先的座驾，所以现场的保安没有不认识的，根本不需要出示证件，也没有人上来检查。
停好车后，倒是有眼尖认识杨明的保安跑了过来：“杨哥！暴总和候总已经到了，正在等您。”
“哦？他们已经来了？”杨明倒是没想到暴三立和侯震撼来得这么早，想了想道：“我先在附近转转，一会儿再去找他们。”
“好的，杨哥。”保安点了点头，想来等杨明离开后，他就会去通知暴三立的。
杨明陪着林芷韵和陈梦妍向广场走去，广场上，有一些小商贩在兜售着荧光棒和小旗子，对于这些东西，保安看见了也没有将这些小贩撵走，毕竟这有助于现场气氛的火爆。
陈梦妍和林芷韵一人买了一只荧光棒和小彩旗，满意的拿在了手里晃来晃去。杨明好笑，似乎贵宾席第一排上的客人，很少有拿这些东西入场的。
众所周知，演唱会的贵宾席第一排上坐的都是一些有身份的人，这一排的票是不对外出售的，一般都是举办方的高层人士。
“要不要票？”一个叼着烟卷的小青年迎着杨明三人就走了过来，低声问道。
“票？什么票？”杨明一愣。
“来这里，还能是什么票？当然是演唱会的门票了！数量不多了，要的话赶紧。”小青年说道。
“多少钱？”杨明随口问道。
“八百，楼上普通席。”小青年说道。
“八百？这么贵？正常票价才三百多吧？”杨明皱了皱眉。他早就听说过黄牛党十分黑，却没想到这么黑。
“切，那也得有算啊？现在三百你能买到吗？”小青年不屑地说道。
“不对吧？我听说这次售票很严格的，一人只能买两张票，严格的控制了票贩子？”杨明奇怪地问道。当初暴三立信誓旦旦地说，售票很公众，坚决打击倒票者。这自己刚来，就碰见个卖票的。
“我们老大他爸是……”小青年刚说了半句话，就被身后走来的一个戴着墨镜的男青年打断了。
“别乱说话！”墨镜男青年一拍小青年的肩膀阻止道。
“老大……我……”小青年顿时脸色煞白，想起了之前老大让他们一定要低调。
“算了。”墨镜男青年挥了挥手，然后上下打量了杨明一眼道：“问那么多干吗？相信你就买，不信你就走。”
“我们有票了……”杨明看了墨镜男青年一眼，记住了他的样子。虽然那副大墨镜挡住了他半边的脸，但是对杨明来说却形同虚设。
杨明本想套出些话来，现在看来是不可能了，这个墨镜男青年警觉得很。
“有票了还跟我们这墨迹什么，快走快走，我们这还做生意的。”小青年不耐烦地挥了挥手。
等杨明走远了，小青年才骂道：“傻逼！”
“傻逼？他可不是。”墨镜男青年摇了摇头：“我见过他，和侯震撼的关系好像不错。”
“啊？那不会牵连到您吧……”小青年一愕。
“这怕他个鸟？我爸堂堂公司副总，侯震撼不可能因为这点小事得罪我爸。”墨镜男青年满不在乎地说道。
的确，杨明并没有将看到的一幕告诉暴三立，而是默默的记在了心里。却没想到，有朝一日，这一幕却成为了自己的撒手锏。
在广场转了一圈，遇到的大多是这个那个地区的舒雅歌友会在发展会员，林芷韵和陈梦妍虽然也很喜欢舒雅，但是却没疯狂到要加入歌友会的地步。
毕竟，明星，是遥不可及的，即使疯狂地去追，也不会将舒雅追到家里去。舒雅依然是大家的舒雅，所以陈梦妍和林芷韵不会去做那种无意义的事情。
而广场的团体，也多是以各个歌友会的名义聚集在一起的，陈梦妍他们不加入人家的歌友会，自然也不能参加人家的活动。
正好这个时候暴三立打来了电话，询问杨明在哪里，杨明就问了问他现在的位置，然后和陈梦妍以及林芷韵一同去和他会和。
在员工通道的门口，看见了暴三立和侯震撼，两人都站在那里，想来是因为自己没到，他们也不敢进去休息。
不知不觉中，杨明发现自己的威望已经建立了起来。现在暴三立和侯震撼对自己除了尊敬外，更多的是敬畏。
“等了好久吧？”杨明笑道。
“没有。”暴三立笑道：“刚才有手下的兄弟通知，说杨哥您到了，我们才出来的。”
杨明点了点头，然后忽然想起了什么：“对了，明天你把名扬娱乐的人事资料给我送来一份。”
“怎么，杨哥对谁有意见吗？”暴三立心中一惊，怕是谁办事不力，被杨明知道了？
“那倒不是，我随便看看，了解一下。”杨明无所谓地说道。
话题就这么过去了，杨明几人一起从员工通道进入了体育场。
“对了，想不想要签名？”杨明忽然想起了什么，转身对陈梦妍和林芷韵问道。
“可以吗？”陈梦妍一喜，毕竟女孩子都是有虚荣心的，一份舒雅的亲笔签名，足以叫很多人羡慕的了。
“当然没问题。”杨明转头问暴三立道：“舒雅在哪里？”
“在化妆间，就在那边，我带您过去。”暴三立向前面指了指说道。
许丽认识杨明，所以杨明推门进来的时候，她并没有阻止，倒是舒雅背对着房门，开口问道：“许丽，是谁呀？”
“是杨先生。”许丽说道。
舒雅正在低头翻着演唱会的曲目表，闻言一转身，心中一喜，不过看见了杨明身后的两位佳丽，却又有些忧愁，但是面上却没有什么不自然：“杨明，你来了？”
“嗯，我女朋友说想要的你的签名，这不，我就带她们厚着脸皮来找你了。”杨明虽然说的客气，不过行为上却一点不客气，一屁股坐在了化妆间的沙发上。
“原来是这样，当然没问题。”舒雅闻言，心中立刻活络起来，不过却不动声色的看了陈梦妍和林芷韵一眼，道：“这两位妹妹……哪位是……”
舒雅没想到杨明的女朋友会是自己的粉丝，怎能不借机先拉拢一下？不过，舒雅也有小心思的，一开口就把陈梦妍和林芷韵变成了两位妹妹…… 

 

第763章 合影事件
其实，舒雅论年龄，和陈梦妍与林芷韵都是同岁，要真是较真起来，舒雅还略小一些，十二月份的生日，当之无愧的小妹妹。
不过，陈梦妍和林芷韵却谁都没有去细想这个问题，被大明星亲切地唤作妹妹，任何一个舒雅的粉丝都会欣喜兴奋的。
杨明有些尴尬，虽说之前和舒雅隐约的说过两个女孩子的问题，但是真正都领了过来，介绍起来还是有些不自然：“这位是林芷韵，你见过的，她就是陈梦妍了……”
“哦，原来是这样。”舒雅却没有表现出丝毫的不正常来，舒雅见过林芷韵，但是却没有见过陈梦妍，凭感觉，她已经确定了林芷韵身旁的女孩子就是陈梦妍。只是礼貌的再确认一下而已。
舒雅从一个抽屉里拿出了两张新发行的CD来，签好名后，递给了陈梦妍和林芷韵：“现在时间还赶趟，一起合影作为留念怎么样？”
其实，舒雅是想光明正大的和杨明拍一张相片，留在身边，想念的时候，也可以拿出来看看。
“好呀！”陈梦妍自然不了解舒雅的心思，对舒雅的热情亲和，十分欣喜。
陈梦妍、林芷韵和舒雅分别拍了照，到了杨明，舒雅不经意地问道：“你呢？”
“我？我就算了吧……”杨明对追星的兴趣不大，无所谓地说道。
陈梦妍见杨明对舒雅不是很感冒，有些微恼，人家大明星主动找你拍照，这是何等的面子？换作别的粉丝，肯定会趋之若鹜削尖脑袋的，但是杨明却说“算了吧”。
其实，这也是陈梦妍觉得，杨明和舒雅不会发生什么其他关系，才会有如此的反应。一个高高在上的大明星和一个大学生，两个人应该不会有什么交集。
但是陈梦妍却忽略了杨明现在的身份不仅仅是个大学生，而是坐拥数百亿美元的富豪。更是没有想到杨明和舒雅之间，还有一层不为人知的关系。
“杨明，你怎么这么不给面子？”陈梦妍小声嗔怒道。
虽然声小，但是在安静的化妆间，还是能听见的，最起码，离得近的舒雅却是听得一清二楚的，见陈梦妍替自己说话，舒雅心中十分高兴。但见杨明似乎没有多大兴趣，也不强求，于是道：“那我们大家一起和一张影吧？”
“好呀！”没等杨明说话，陈梦妍就先开口应了下来。杨明也就只得跟着站起身来。
不过，在拍照的时候，每个人站的位置却是有些不好安排了。四个人合影，总要有主次之分，如果舒雅站在中间，陈梦妍和林芷韵站在两侧，那杨明的位置就有些尴尬的，是站在林芷韵的一边还是陈梦妍的一边呢？
但是，如果然让杨明站在中间，陈梦妍和林芷韵站在两侧，那舒雅这个主角岂不是就要站在边上了？这似乎有些说不过去了。
最好的解决办法，就是舒雅和杨明站在中间，林芷韵和陈梦妍站在两侧，这样，即使不是挨着杨明就是挨着舒雅，怎么都说得过去。
这也是舒雅最想要的结果，之前她就将这些假设分析了一遍，所以才提出了合影的要求来。
陈梦妍却是很大度的站在了舒雅的一侧，林芷韵有些扭捏的站在了杨明的一旁，许丽拿起数码相机，选择了连拍的功能，一口气拍了七八张。
她和舒雅算是平时最亲近的人了，对于舒雅的心思，很是了解，虽然不知道舒雅和杨明之间存在“旧情”，但是就目前的状况看，舒雅一定是对杨明有好感。
本来，作为经纪人，是应该劝阻和扼杀舒雅这种念头的，毕竟玉女明星传出绯闻来，不是那么的妙，但是自己的老板舒海阔都不反对，许丽也就不操那份没用的心了。
为了怕舒雅不满意，所以就多照了几张，好以备挑选。
拍照后，就有工作人员走了进来，看见杨明，点了点头，然后道：“舒小姐，演唱会马上就要开始了，您准备一下？那边歌迷们已经开始入场了……”
他知道杨明的身份，是主办方的人，所以对杨明在这里也没觉得多奇怪。
“好的。”舒雅点了点头。
“那咱们也入场吧？”杨明转头对舒雅道：“预祝你演唱会成功。”
“谢谢。”舒雅甜甜的一笑。
陈梦妍林芷韵和杨明一起出了化妆间，陈梦妍显然对杨明的做派有些不满：“舒雅人家是大明星，你怎么这么大的架子？”
“明星怎么了？明星不也是人？”杨明却是无所谓地笑道：“我和她少说两句话，不是怕你吃醋？”
“切，我才不会呢！”陈梦妍撇了撇嘴，也顾不得林芷韵也在，脱口道：“之前，咱们不是说好了，你把她追到手，我绝不吃醋。”
陈梦妍已经将林芷韵当成了是自己人，所以也没有必要避讳什么。不过，说完之后，却是想到了林芷韵现在也是家中的一员，也是有发言权的，就问道：“林妹妹，你可以反对的哦……”
“我……没意见呢……”林芷韵自然是以陈梦妍为主，她能和杨明在一起，已经很开心了，没有什么太多的要求。
“你看，我们都没有意见，你自己错失良机的，不能怨我们。”陈梦妍笑嘻嘻的合起了双手，说道。
杨明却是摇了摇头，也没太当回事。明星，看起来很美，但是娱乐圈的浑浊肮脏已经不是什么秘密了，自从艳照门曝出之后，杨明对这些明星已经没有了什么兴趣。
虽说舒雅看起来挺纯洁的，但是背后的事情谁又能知道？杨明可不想被戴绿帽子。
暴三立和侯震撼一直也没敢走远，在不远处侯着杨明，见杨明走过来，忙迎了过去：“杨哥，咱们现在入场？”
“嗯，现在就过去吧。”杨明说道。
几人通过特殊的通道，进入了演唱会前排的贵宾席，这里是和后面的观众席隔开的，是个相对独立的区域，所以没有人来人往的喧闹。
杨明的位置，是贵宾席最正中的几个位置。而暴三立和侯震撼则坐在旁边。两人都是粗人，并不追星，对演唱会也不是很感兴趣，但是杨明都来了，他们两个要是不来的话也不好，于是也就列席在了一旁。
跟着入场的，都是松江一些有头有脸的公子哥，父母不是富豪就是高官。大多是暴三立送出的人情票，而这些官商们自然没有闲心来看演唱会，就把票给了自己的子女，让他们来看。
不过这些人杨明也只是听说过，在暴三立那里了解过一些资料，倒是没有打过交道。让杨明惊讶的是，孙志伟居然也来了。
孙志伟上次和王志涛混在一起搞事，被孙洁知道后狠狠地骂了一顿，后来，见杨明摇身一变居然成了自己的姐夫了，也就不敢再造次。
但是，却是也没有对杨明有什么太多的好感，见到杨明也在这里，也没来打招呼。
杨明并不在意，只是将孙志伟当成了一个孩子。
和孙志伟在一起的，还有几个不认识的小青年，不过一看就是家庭条件十分优越的，一副目中无人的样子。
杨明也没搭理他，这种孩子脾气，总要吃些亏才会逐渐地成熟长大。现在以自己和孙家的关系，倒是真不能把孙志伟怎么样。
让杨明觉得有些意外的是，之前在门口卖黄牛票的那个小青年也居然坐在了贵宾席上。
“那是谁？”杨明指了指那个小青年，对暴三立问道。
“哦？公司曲副总的少爷，怎么了？杨哥，这小子惹到你了？”暴三立下意识地问道。
“那倒没有，随便问问。”杨明摆了摆手，没有多说什么。
果然是公司的衙内啊，杨明苦笑了一下，怪不得能搞到票呢！千防万防家贼难防，这种内部倒票的行为，要怎么才能制止？
杨明打量着松江这些年轻的显贵们，这些人同样也在打量杨明。坐在贵宾席的中间位置，身边有两美作陪，最奇怪的是，以前居然没有听说过这个人！
尤其是暴三立和侯震撼这两个地下王者陪在一旁，这更加让杨明的身份变得有些悬疑起来。
贵宾席没有多少人，不一会儿就坐满了人，但是观众席上却还没有入座完毕，熙熙攘攘的，只入场了一多半。
“杨明！”一个熟悉的身影闪入了贵宾席中，见到杨明，有些奇怪的唤道。
杨明抬起头来，却是看到了田东华，以及他的女朋友王雪。
“老田！”杨明也很惊讶田东华会出现在这里，不过略微一犹豫，就明白了过来。田家在东海，和暴三立在松江的地位相似，又因为杨明现在和孙家的关系，暴三立于情于理也会给田家送些贵宾票的。
“你也在这里？我靠，你这位置很牛逼啊？”田东华看见杨明坐的位置，不由得一愕。 

 

第764章 大明星也有被拒绝的时候
“还好吧……我爸的公司是主办方。”杨明并没有说自己和暴三立以及侯震撼的关系，毕竟现在的身份还是个学生，他也不想自己寝室的同学知道得太多。而此刻正好可以拿父亲的公司作为挡箭牌。
即使他已经从侧面知道了田东华的真实身份，是东海田家的大少爷，也就是田东光的哥哥。杨明也不想多说什么。
“名扬娱乐？”田东华一愣。
“不是，是名扬重工。”杨明笑了笑说道。
“原来如此，我说呢！”田东华不由得点头：“我的座位在那边，我和我老婆先过去了啊！”
“行，有事打电话。”杨明说道。
田东华拉着王雪的手，两人亲昵的坐在了不远处的席位上。有认识田东光的，自然而然地就和他攀谈了起来。
“田哥，刚才和你说话的那小子是谁啊？”一个认识田东华的，也是从东海过来的“富二代”有些纳闷地问道。
“是啊，田哥，那小子是谁啊？以前没见过啊？”这位问话的是松江的一位公子哥，家里和田家有些生意往来。
按理说，他们这一代，岁数都差不多，家世又显赫的，彼此都差不多认识，杨明这一出现，顿时显得十分突兀起来。
“我大学同学，父亲是名扬重工的老总。”这种事情田东华也没有什么隐瞒的必要，于是介绍道。
“哦？是刚成立的名扬重工？”在场的人都是一愣，名扬重工的名气，最近是相当响亮的，可谓省内无人不晓，尤其是这些个家里经商的，也都或多少的了解一些工厂重组的内幕，几十亿的注资加上有欧洲财团的背后支持，名扬重工可以说是这一阵子最耀眼的明星。
田东华点了点头道：“应该是这样的。”
“不过我听说，名扬重工的老总以前好像只是一名工人，怎么突然的就有了这么大的实力？不会是土包子开花的暴发户吧？”那位松江的公子哥问道。
“话可别乱说，让人讳忌，这年头，谁知道谁有没有什么通天的背景？”那个来自东海的公子哥见识比较广，知道什么话该说什么话不该说：“没有那份能力，能找来欧洲的关系？”
“说得也是！”松江公子哥连忙点头称是，也意识到了自己刚才的孟浪，谁知道田东华和杨明的关系如何？这种背后说人家坏话的事情是最为忌讳的。
当晚六点二十五分，体育场内明亮的灯光骤然的暗了下来，观众的看台上发出了阵阵的欢呼。这是舒雅要出场的前兆了，每个明星的演唱会大概都是这么程序。
“舒雅……舒雅……舒雅……”不知道是从谁开始的，观众席上开始大声地叫起了舒雅的名字，从最开始的凌乱纷杂，到后来的整齐有致。
在这呼声中，让人振奋、充满了激情的音乐响了起来，点点的荧光棒挥舞着，组成了不同的文字，最多的则是“I LOVE YOU”的英文缩写。
在动感十足的音乐声中，舞台缓缓升起，银色的灯光亮起，由干冰产生的雾气在舞台上袅袅环绕。
舒雅一身白色的素装，站在舞台的中间，显得格外的恬静和纯净，就像一个高高在上，圣洁的精灵一样。
一时间，整个体育场中的人都屏住了呼吸，原本喧闹的人们，刹那间的安静了下来。
就连杨明，也不由得被舒雅现在的样子所震惊！一个女人可以如此的吸引自己，这种魅力让久经花丛的杨明也不由得动容。
“好漂亮啊！”陈梦妍赞叹道。
“没想到，舞台上的舒雅是这么遥不可及，刚才在化妆间，就没有这样的感觉。”杨明点了点头说道。
“切，这回后悔了吧？刚才找你合影，你还不给人家面子呢。”陈梦妍挖苦道。
“呵呵，那有什么！”杨明笑道：“照个相能怎么样？又不能抱回家做老婆。”
“你倒是想呀！”陈梦妍白了杨明一眼：“我可是很支持你的，就怕你不行。”
“谁不行？”杨明一听不乐意了，哪个男人喜欢听女人说他不行呢？
“你呀！”陈梦妍是没有什么特殊所指的，只是话说出来有些容易误会。
“你没试过，怎么知道我不行呢？要不，你问问芷韵，我到底行不行？”杨明色色地说道。
“恶心……就没有什么健康的思想！”陈梦妍这回也明白杨明说的是什么了。
猛然间，体育场内的动感音乐一变，变成了悠扬而动听的旋律，而舒雅那清澈纯美的歌声也随之响了起来。
这首歌，正是刘唯山珠宝的广告代言歌曲——《我们的纪念日》。
这首耳熟能详的歌曲，一下子就把现场的气氛给拉动了起来，歌迷们兴奋而激动地挥舞着荧光棒，掌声，尖叫声，此起彼伏。
一首歌毕，台上银色的灯光，开始变得有些明亮起来。
“松江的朋友们，以及来自全国各地的朋友们，你们好！”舒雅微笑着和在场的观众打了个招呼，然后继续道：“今天，是我在内地举办的首场演唱会，可以说是一个十分有纪念意义的日子，希望大家永远记得这几天，这是我们的纪念日。”
舒雅的话音一落，整个体育场的观众都沸腾了起来，能来这里的，大都是舒雅的铁杆粉丝，第一场演唱会，这是一个多么有纪念意义的日子啊！
虽然没有火辣的热舞，也没有那些诱惑的动作。但是舒雅的演唱会，一直在一种很高的气氛中进行着，在歌迷的心中，舒雅就是他们的女神。
“童年，是人生中最美好的时光。不知道大家是否还记得，童年时那青涩的爱情呢？”舒雅用怀念的声音说道：“下面这首歌，叫做《童年时的爱情》，是我自己填词的一首歌，也是我非常喜欢的一首歌。我想邀请在场的一位观众，和我一起分享一下童年时的爱情，你们愿不愿意？”
“愿意！”几乎所有的歌迷都异口同声的大声答应道。之后，就有好多声音自告奋勇起来：“我愿意，我愿意！”
“大家的热情我很理解，但是因为演唱会的时间有限，我只能就近从前排找一位歌迷朋友了。”舒雅眨了眨眼睛，抱歉地说道。
“哦……”虽然后面的人有些失望，不过舒雅说的也是实情，要想从这人山人海的体育场后面跑到舞台上，确实有些费劲。
不过，即使这样，坐在贵宾席上，前排的那些个少爷少爷的眼中，也露出了渴望的神情来。舒雅轻盈的步履，向贵宾席这边走来。
还好贵宾席上的人还是有些素质的，没有起身去抓舒雅。不过也是应为舒雅的身边有很多的保安这个原因在。
舒雅有些犹豫不决的来回看着贵宾席上的人们，双手抱着麦克风，沉吟道：“大家都这么热情，我都有些难以选择了……”
这种互动活动，在很多的明星演唱会上都是存在的，只不过有些是即兴的，有些是安排好的。而舒雅这次，大概是属于即兴的，因为杨明没有在演唱会的流程上看到过这么一条。
不过，演唱会的流程也不是那种必须刻意遵守的，明星可以自由发挥，所以杨明没太当回事。但是，当舒雅走向自己的时候，杨明才觉得似乎有些不妙起来。
这小丫头不会是想邀请自己吧？杨明还没等想明白呢，舒雅就伸出了手来，对杨明道：“这位先生……”
“啊？”杨明愕然地看着舒雅，自己的感觉果然没错，这小丫头果然是来邀请自己的！
不过，杨明虽然听过舒雅的歌曲，但是说到自己唱，就不行了，不说调子不太熟悉，就连歌词也都记不太清楚，这上去，还不是丢人么！
杨明不在意，但是很多人却是用羡慕得可以杀人的目光盯着杨明！都暗道杨明的运气好，不过也有一些自以为了解内情的人，就比如刚才那个松江的公子哥，他认为舒雅之所以邀请舒雅，是因为杨明的父亲是主办方公司的老总。
“呃……还是算了吧，我觉得这么好的机会应该让给其他人……”杨明犹豫了一下，尴尬地说道。
舒雅的麦克风已经对着杨明了，所以杨明这句话一出，全场的人顿时都傻了，一副不可思议的表情看着杨明！
这么好的机会，别人想求还求不来，这个人居然就这么拒绝了？是不是有毛病啊？
舒雅听了杨明的话，也是一愣，随即顿时脸色一白，当着这么多的人，杨明居然拒绝了自己！这让舒雅的自尊心大受伤害，如果换个别人，舒雅还好受些，但是这个人是杨明，是她最爱的人！
舒雅这些天左思右想，好容易想到了这么一个和杨明对唱的机会，昨天晚上，兴奋的都差点没睡着觉，却被杨明这么无情的给拒绝了！舒雅怎么会不难受呢？ 

 

第765章 网友
不过，舒雅到底还是舒雅。临场的素质是十分过硬的，虽然心里难受，但是面上只是微微的失落了一下，就恢复了正常。
“呵呵，看起来这位先生有些怯场，不过没关系，不知道他身边的这位女士如何呢？”舒雅笑着转头对陈梦妍微笑道。
“啊！”陈梦妍本来还在恼杨明的不解风情，刚才合影的时候已经拒绝了人家大明星一次，现在又是这样！正想责怪杨明，却没想到舒雅反过来邀请了自己，陈梦妍本来郁闷的心情一扫而空，欣然的站起了身来，道：“好呀！”
陈梦妍从小学开始就是班干部，又是学生会的成员，所以在这种人多的场合一点也不怯场，很是轻松和舒雅一起走上了舞台。
杨明松了一口气，还好舒雅没有继续邀请自己，不然的话要是说出几句挤对自己的话来，自己不想上台去也是不可能了。
本来，对于杨明的上台，很多人除了羡慕之外，都或多或少的有些嫉妒的，但是现在换作了是陈梦妍，也是一位美女，就少了些嫉妒。
陈梦妍并没有经过专业的舞台化妆，但是却丝毫不逊色于舒雅。与舒雅那清丽脱俗的形象比起来，陈梦妍则更显得青春活泼。
虽说陈梦妍不像舒雅有专门的发声训练，不过她的嗓音也不错，声线即使没有舒雅那么清澈，但是却也是委婉动听。
“紧张吗？”中间插曲的时候，舒雅关掉了无线耳麦，轻声对陈梦妍说道。
“还好，不过，这么多人，还真有点压迫感呢！”陈梦妍苦笑道。
“呵呵，你唱得不错，也有做明星的潜质哦，要不要我给你引荐些娱乐圈的名人？”舒雅笑问道。
“我可以吗？”陈梦妍听了舒雅的话，有些惊喜，哪个少女没有做过明星梦呢？陈梦妍也不例外，不过犹豫了一下却是摇了摇头道：“还是算了吧，杨明不会喜欢我去做明星的。”
“你这么在乎他的看法？”舒雅有些好奇，杨明的魅力居然这么大，眼前的这个少女看起来已经完全地陷入了爱情的陷阱里面。不过，话又说回来，自己何尝又不是一样？本来想把杨明的小女朋友给拐到自己身边来，却是失败了。
“嗯。”陈梦妍点了点头，道：“等你爱上一个人的时候，就会在乎他。”
舒雅点了点头，心道，就是因为有了你，我才没有任何的办法。舒雅并不是那种喜欢破坏别人感情的人，但是有些事情是身不由己的，何况舒雅觉得，既然杨明已经有了两个女朋友，那么自己的机会还是很大的。
插曲完毕，舒雅打开了耳麦，和陈梦妍一起继续的唱起了歌来。
杨明也没寻思陈梦妍在台上会和舒雅说些悄悄话，所以也没有特意的去注意她们的口型。
“谢谢，谢谢这位女士和我一起合唱这首《童年时的爱情》，大家觉得她唱的怎么样？”歌曲唱完，舒雅对观众们问道。
“好！”下面的观众自是拍手叫好，两位美女同台献艺，怎么会有人说不好？何况陈梦妍唱的真是很不错。
“那，大家想不想再听她和我一起合唱一首呢？”舒雅继续问道。
“想！”观众们毫不犹豫地答道。如果陈梦妍不是美女亦或者是五音不全，那可就不会有这么好的效果了。
“那我们就一起翻唱一首老歌吧，罗大佑老师的《恋曲1990》，相信这首歌大家都耳熟能详。”舒雅说道：“这是我曾经最喜欢的一首歌，也是我的一位网友喜欢的歌曲。他和我说，他今天会来看我的演唱会，不知道他现在是否就在现场呢？虽然我们没有见过面，但是我却很感谢他，在我孤独寂寞的时候，可以在网上聆听我的倾诉……”
“嗄？”杨明此刻却是惊愕地张大了嘴巴！网友？演唱会？还有这首自己经常在QQ音乐上播放的歌曲？
舒雅……就是“我是大明星”？居然会有这么巧的事情？杨明的嘴里足以放下一个鸡蛋了。
有的时候，经常就会发现，原来世界真的好小。身边的人，熟悉的人，总是存在着若干的巧合。
杨明的脑袋有些空白，以至于舒雅和陈梦妍唱了什么，他都没有听得进去。
“我的网友，世界哪有真情，你在吗？听得到吗？”舒雅唱到兴处，挥起了手，对台下喊道。
这时候，大家才知道，舒雅的网友叫做“世界哪有真情”。
而陈梦妍却是猛地呆了一呆，以至于歌词都忘记了一半。陈梦妍有些不可思议地看着舒雅。杨明的网名她自然知道，不仅这样，自己的网名也和杨明差不了多少。
舒雅也看出了陈梦妍的异常，不过现在在舞台上，也没有办法开口询问，只得接过了陈梦妍的歌词，继续唱了起来，虽然中间卡了一下，但是也算是衔接得很好了。
陈梦妍也觉得自己有些失态了，这个世界上，网名一样的人多了，也不是就杨明一个叫“世界哪有真情”，别人也可以叫。
别说网名了，就是真名，重名的也多的是。
陈梦妍歉意的笑了笑，继续唱起了自己的部分。
虽然不知道陈梦妍为什么失态，但是舒雅也只能笑着将她送下了舞台。这毕竟是舒雅的演唱会，合唱了两首歌已经很多了。
“唱得不错，很有歌星的潜质么！”杨明赞扬道。
“等等，先不说这个。”要换作平时，对于杨明的赞赏，陈梦妍自然很开心，但是现在却并不关心这个，而是道：“你和舒雅，是网友？”
“你问这个啊？我哪里知道她是舒雅？”杨明苦笑道：“我还以为她忽悠我呢！”
“到底怎么回事？如实招来！”陈梦妍却是有了些危机感，虽然嘴上说让杨明去追求舒雅，但那她也知道是不可能的。不过这回两个人一早就成了网友了，那或许会有发展也说不定。
“说起来，这个网友认识的可早了，我上初中的时候就认识了，她和我说，她是个明星，我以为她是开玩笑呢，问她是谁她也不说，我也就没当回事。昨天，我上网的时候看见了她，她说要举办演唱会，我就调侃她说，我要参加舒雅的演唱会，她的恐怕去不上了。却是没想到，她就是舒雅！”
“就这样？”陈梦妍狐疑地问道。
“那还能怎么样？”杨明无奈道：“你看我和她的样子，像是以前就认识吗？”
“那倒不是……对了，你回去后把舒雅的QQ给我，我要加她！”陈梦妍一听杨明和舒雅确实没什么暧昧的关系，也就放下了心来，小女孩的性子又起，开始寻思和大明星做网友了。
“好！”杨明叹了口气，看着身边的这个明明有些吃醋却是装作无所谓的女孩子，一时间百感交集。是啊，从蓝凌开始，自己身边的女孩子，就不停地在增加，陈梦妍除了抱怨几句，和自己耍耍小性子，一直无怨无悔地跟在自己的身边。
陈梦妍也是一个正常的女孩子，她在乎自己，却也在迁就着自己，自己却一次又一次的伤害着她，让她违心的接受别的女孩子。
杨明知道，现在的陈梦妍虽然看起来很快乐，那也是她刻意的不去想那些烦恼的事情，不然的话，谁会好受呢？
轻轻地抱起了陈梦妍的肩膀，又想起了身边的林芷韵，杨明又是一阵的愧疚。如果说自己对不起陈梦妍，那对林芷韵又何尝不是这样？
只是，这个从来都不与人争什么的女孩子，让杨明更觉得难受。
“怎么了？”陈梦妍看出了杨明情绪有些低落，奇怪地问道。
“没什么，只是想到了些比较伤感的事情。”杨明笑了笑摇头道：“你和芷韵看演唱会吧，我去下洗手间。”
“哦。”陈梦妍也没多想，点了点头。
杨明站起身来，离开了贵宾席，向一旁的紧急通道走去。出了体育馆，来到走廊里，杨明点燃了一根烟，狠狠地吸了两口。
现在的杨明已经很少吸烟了，只有在心情烦躁的时候才会吸烟。杨明现在考虑的是肖晴和孙洁的问题。这两个人，要怎么去和陈梦妍说呢？
虽然肖晴说过，她一辈子都是杨明的干姐姐，但是杨明知道，那只是她安慰自己的话语，她也渴望自己有得到承认的一天，可以大大方方的和自己走在大街上。
“怎么了？不看演唱会，跑这里来抽烟？”一只手搭在了杨明的肩膀上。
杨明一回头，发现是田东华，只有他自己，王雪并没有跟着一起出来。
“呵呵，你不也出来了？”杨明将香烟掐灭，笑了笑说道。
“我看你出来了，就跟了出来，有些话想和你说说。”田东华也给自己点了一根烟。
“你怎么了？怎么看起来比我还郁闷呢？”杨明看着田东光那有些阴霾的表情，奇怪地问道。 

 

第766章 大明星爱上我
“杨明，我看你女朋友就俩，肯定对女人很了解吧？”田东华犹豫了一下说道。
“了解？”杨明听后不由得苦笑：“我了解吗？”
“应该比我了解吧？我当初为了女人打架，那个女人却不领情，有我这么白痴的吗？”田东华自嘲地说道：“杨明，说实话，我现在遇到了点问题。”
“什么问题？”杨明有些纳闷，田东华会突然的跑出来找自己说这些，不过想想，似乎田东华在大学里也没什么太交心的朋友，也就和同寝的自己以及张滨说得来。
“感情问题呗，不然你以为是什么……”田东华摇了摇头说道。
“感情问题？什么感情问题？你和王雪之间的感情出现问题了？还是你移情别恋了？”杨明有些诧异地问道。
“不是我……是王雪……”田东华有些郁闷地说道：“我发现，她最近一段时间里，总是背着我和其他的男人约会……”
“啥？她？背着你？”杨明愣了一下。
田东华的家世，虽然不能比孙洁家，但是却也算是显赫了，也是省内的名门了。这种情况下，田家的儿媳妇还敢三心二意的出去乱搞，那不是找死吗？尤其田家是靠黑道吃饭的，更不会允许这样的事情发生。
“我也不相信，可是我亲眼所见，由不得我不信啊！”田东华叹气道。
“到底怎么回事？你别着急，慢慢说，我帮你分析分析……”看着田东华那沮丧的样子，杨明有些不忍地说道。
“是这样的，前一阵子，王雪接了一个电话，然后就跑去洗手间接听，我当时也没当回事，等她回来之后，我随口问了一句是谁，没想到她支支吾吾的也没说清楚。”田东华顿了顿继续道：“谁都有些隐私，我也没深究，只是暗暗的记下了那个电话号码。之后，这个号码却是经常地出现在王雪的通话记录上。我就开始戒备了起来。在网上订购了一套无线监听设备，偷听了王雪的电话内容。那个男人约她晚上见面。我就跟踪了一下王雪，发现果然她偷偷地去和那个男人见面了……”
“啊？真的假的？”杨明觉得有些不可思议：“那他们后来做什么去了？”
“也没做什么，只是见面了，说了些话，王雪给了那个人点什么东西，然后两人就分手了。”田东华道。
“给了那人点东西？”杨明皱了皱眉：“这种事情有几次了？”
“能有两三次了！”田东华表情凝重地说道：“虽然我不敢相信，但是事实就摆在眼前，也由不得我不信啊！”
“你确定两个人之间是在约会吗？”杨明现在的思维分析能力已经今非昔比，对事物的看法也变得缜密起来。
“如果他们不是在约会，那又是在干什么呢？那么晚了，还出去见面？”田东华道是想的比较简单。
“会不会……是王雪受到了什么敲诈？亦或是有什么把柄落在了别人的手里，而找她勒索？”杨明想了想，将最有可能的情况说给了田东华听。
“你别说，你这个分析有点道理，还没准真是这么回事呢，让我茅塞顿开！”田东华猛地一拍墙壁，然后有些兴奋地说道：“这么说来，是我误会王雪了？”
“误会没误会的，我不知道，我只是说了一种假设，一种可能性。”杨明说道：“不过，我认为这种可能性应该稍微大一些。”
“嗯，一定是这样的！”田东华只要弄明白王雪不是背叛了他，就足够了，至于其他的，那就不在乎了：“妈的，有人敢敲诈我老婆，我弄死他！”
“呵呵，还是先搞清楚状况再说吧！”杨明说道：“有什么需要的，随时打电话找我。”
“我了解！”田东华整个人都轻松了许多，可见他对王雪的用情之深。
杨明和田东光一起回到了体育场，杨明本来那有些阴霾的心情，被田东华这么一搅和，也变得有些轻松了起来。
“你回来了？刚才舒雅唱了一首新歌呢，所有专辑里都没有的！”陈梦妍有些遗憾地说道。
“是吗？”杨明笑了笑：“你要是喜欢，咱们一会儿管她要一下演唱会录制的母带，回去慢慢看！”杨明说道。
两个小时的演唱会很快就结束了。舒雅也有些不舍的对所有的歌迷道：“时间过得真快，没想到两个小时就这么过去了，没办法，我们下回再见吧……最后一首歌曲，送给你们，所有爱我支持我的朋友们……”
这是一首刘德华在九七年唱的老歌——《给你们的一封信》，虽然原唱是男声，但是在舒雅的倾情演绎之下，却有着别样的风格。
“平凡的声音没想过得到了反应　　掌声的回音也居然响个不停
感激你们对我鼓励
谢谢你们所有真心
我会永远地珍惜这份感情
小小的明星也需要你们的共鸣　　我的一颗心早已经不再孤寂
因为有你们的真情才完整了我的生命　　告诉我世界多美丽
台上我把一切唱给你听
我心中每一句话语
包含我的泪滴包含我的欢欣
你们是我生命的精灵
台下抛开一切和你靠近
多辛苦也愿意同行
要停就一起停要进就一起进
人生旅途上留下你我的脚印
啊……
生命中的脚印……”
歌声很动听，用来形容舒雅成名的点滴也很恰当，很多歌迷，都感动的哭出了声来，挥舞着荧光棒，想让时间停留在这一刻。
陈梦妍的情绪也很激动，和大多数歌迷一样，站起了身来，呐喊着舒雅的名字。
不过，该结束的，总会结束，我们没有机器猫的百宝袋，也没有时间停止器。终于，舒雅随着那缓缓落下的升降舞台，消失在了人们的视线中。
无疑，这一次的演唱会是相当成功的，也是相当感动的。久久，体育场中的人才站起身来，慢慢地退场了。
出场的人太多，不过好在杨明三人可以从工作人员的专用通道离开，不必跟着人流排队。
“我看过一本小说，说的就是在一次演唱会之后，小说的男主角在体育场的门口遇到了崴了脚的大明星，然后将她背到了医院……”离场的时候，杨明笑着对陈梦妍和林芷韵说道：“然后，两个人就发生了一段姻缘……”
“哦？我好想也看到过那本书。”陈梦妍若有所思地道：“好想是你高中的时候租过那本小说吧？被我没收了以后，我翻了两眼，写得还不错，就是女人太多。”
“汗……”杨明有些汗颜，扯了没几句，就跑到女人太多的话题上来了。于是连忙转移道：“不知道舒雅会不会在体育场门口崴了脚，从而碰到她的真命天子。”
“呵呵，不过想起来倒是蛮浪漫的。”陈梦妍说完，忽然想到了什么，转过头来对林芷韵道：“林妹妹，你说杨明不会是想当那个真命天子吧？”
“我……我不知道。”林芷韵就是这样，很少管杨明的事情。
三个人正说笑呢，忽然听到前面不远处传来了“哎呀”一声……只见舒雅一手扶着墙，一手有些痛苦的揉着脚踝处。
“舒雅姐，你怎么了？”经过刚才的同台献唱，陈梦妍和舒雅的关系已经变得熟络了许多，见到她有事，连忙跑了过去。
“这演出穿的高跟鞋，不是很习惯，一出来就扭了脚了。”舒雅痛得龇牙咧嘴：“好疼呀……”
陈梦妍一听，连忙扶住了舒雅，然后对着后面的杨明喊道：“杨明，你还傻愣着干什么啊，赶紧过来帮忙！”
“我？帮忙？”杨明心道，这不会就是“大明星爱上我”的剧情翻版吧？都说小说来源于生活，看来这话一点也不假，这不，就让自己碰上了。
“是啊！这里就你一个男人，你不帮忙难道你好意思？”陈梦妍不乐意道。
杨明挠了挠头皮，走上前去，俯下身子，正要查看舒雅的脚踝，却被陈梦妍揪住了耳朵：“杨明，你要干什么？怎么一来就往舒雅姐的裙子下面钻？不会是想占什么便宜吧？”
杨明听后有些哭笑不得：“我是想看看她的伤势怎么样而已……”
“你又不是大夫，你会看什么？”陈梦妍却是不领情。
杨明心道，虽然我不是大夫，但是我的按摩手法可是一等一的，不过既然不信，那自己也没必要多暴露什么。
“快，帮我一起扶着舒雅，咱们找个地方休息一下！”陈梦妍焦急地说道。
“好吧……”杨明点了点头。
“哎呀……”刚走了一步，舒雅就痛得脸色煞白，声音也有些变了调：“好痛……”
陈梦妍却是皱了皱眉，有些担心地说道：“舒雅姐的伤势好像不轻，要不杨明，你背着她吧，她这样肯定走不了的，没准还把伤势弄严重了！”
“嗄？我背着？”杨明有些诧异地看着陈梦妍。
“是啊，不是你背着，你认为我和林妹妹谁比你有力气？”陈梦妍毋庸置疑地说道。
“你不怕刚才说的事情变成真的，我就背。”杨明小声的逗了陈梦妍一下。
陈梦妍一听杨明的话，果然有些犹豫了，她也想不到，事情会变成这样，真是明白了什么叫“说曹操，曹操到”了。
不过，陈梦妍最终还是咬了咬道：“你快背着舒雅姐吧！”
杨明笑了笑，俯下了身子，心里却是很轻松，陈梦妍虽然很爱吃醋，但是却有个弱点，那就是太心软了。 

 

第767章 巧合？
舒雅倒是不含糊，直接的趴在了杨明的后背上，一点也没有男女间应有的避嫌。
杨明轻轻的托起舒雅的臀部，将她稳稳的背了起来。看了看空空的走廊，杨明不禁有些纳闷：“你回到休息室，好像不经过这条走廊吧？”
这条走廊只是从贵宾席通往后台的专用员工通道，平时很少有人来，只在两侧的门口有人在把守。要不是杨明和主办方的关系，他们也不可能直接走这条通道。
但是舒雅来到这里，就显得有些突兀和奇怪了。
“我……从舞台回到后台，发现来了很多记者，我就没敢过去，直接闪入了这条通道里面，没想到将脚给崴了！”舒雅解释道。
后台进去记者了哦？杨明很是纳闷，似乎不太可能吧？暴三立已经加派了大队的保安守在各个通道的口处，记者怎么混进来的？
虽然这个理由比较牵强，但是杨明也没事也内疚，或许可能是谁不小心让记者混了进来也说不定。
只有舒雅心里明白，看来，自己的罪还真没白受，终于等来了杨明。只是方才没有掌握好分寸，倒是真的将自己的脚踝弄得挺严重，现在痛得都有点冒汗了。
那部《大明星爱上我》舒雅也看过，对于里面那个明星和主人公相遇的桥段很是羡慕，于是就自己设计弄了这么一出戏出来。
被杨明背着的感觉真的很不错，这种感觉，已经多年没有过了。这不禁让舒雅想起了多年以前，两个人上初中的时候，有一次体育课，自己弄伤了脚，杨明背着自己跑去医务室的情形。
回到后台，杨明却是有些纳闷：“这里哪有记者啊？”
“大概……是被人赶了出去了吧？”舒雅的脸色一红，好在她伏在杨明的背上，别人也看不到她的表情。
“舒小姐，你怎么了？”许丽见到杨明背着舒雅，连忙跑过来问道。
“舒雅姐的脚扭了，恰好被我们遇到。”陈梦妍连忙解释道：“你看是不是要叫医生过来？”
“好，我这就去叫医生！”许丽连忙说道。
将舒雅放在了休息室的沙发上，杨明也坐在了一旁。
“刚才真的谢谢你们了！”舒雅道谢道：“不然的话，我真不知道该怎么办才好呢！”
杨明笑了笑，直觉上，他觉得有些不对劲，舒雅好像是在说谎，不过那高高肿起的脚踝却又实实在在的摆在眼前。
杨明寻思着这些的时候，陈梦妍已经坐在舒雅的一侧和她聊了起来。
“舒雅姐，你再坚持一下，医生或许马上就到了！”陈梦妍看着舒雅有些痛苦的样子，在一旁劝解道。
“没关系的……”舒雅皱着眉故作轻松的笑了笑：“又不是什么了不起的大伤！我记得，我上初中的时候，有一次体育课，也是脚扭伤了，我们班的一个男孩子，就背着我去了校医室。那一次，比这次严重多了！”
杨明听了舒雅的话，却是猛地全身一颤，诧异地转过头去，目光中充满了不可思议！是的，眼前的舒雅实在是和自己记忆中的那个苏雅太相似了！一样的习惯，一样的戒指，还有相似往事和相似的名字！
这怎么能不让杨明产生怀疑呢？但是怀疑归怀疑，两个人的相貌差距实在是太大了！杨明甚至认为舒雅是不是带了什么人皮面具之类的东西。
不过遗憾的是，杨明在舒雅的面上什么都没看到。如果舒雅真的是带了面具的话，那么肯定不会瞒过杨明的眼睛的！
所以，也正是因为这样，杨明才会认为这两个人并不是同一个人。这个世界上的巧合太多了，杨明自己遇到的巧合就不计其数。所以，舒雅和苏雅相似，也就没那么可奇怪了。
杨明叹了口气，可能是刚才舒雅的话勾起了他对苏雅的回忆，杨明有些不忍看着舒雅痛苦，不由得俯下了身去，道：“我学过按摩，我帮你看看脚怎么样了吧。”
舒雅心里自然是千肯万肯，只是陈梦妍仍然是很怀疑地看着杨明：“你不会是想借机占便宜吧？”
“汗。”杨明有些尴尬：“我有那么龌龊吗？”
陈梦妍也是随便开开玩笑而已，见杨明被说的发窘，也就不再说什么了。
杨明俯下身子，慢慢地将舒雅的鞋子脱了下来，虽然此刻是冬天，但是舒雅穿的完全是演出鞋，所以很容易就脱了下来。
看着舒雅那肿起的脚踝，杨明叹了口气，慢慢地用方天教给自己的按摩方法按摩了起来。
舒雅的脚很漂亮，虽然红肿却不影响美观，反而更加的让人怜惜。只是杨明心中有事，而且陈梦妍和林芷韵就在身边，也不由得他有什么非分的想法。
“咦？”舒雅有些好奇地看着杨明：“真的不是很痛了，很有效呢！”
“呵呵！”杨明站起了身来，然后道：“祖传秘方啊！”
“祖传的？”舒雅却是很纳闷，自己怎么不知道杨明还会这么一手？要真是祖传的，那当年自己扭了脚，他就不会急得团团转了。
这时候，许丽带着医生风风火火的跑了进来，许丽道：“舒小姐，医生我请来了。”不过，看着舒雅和身边的人有说有笑，不由得纳闷：“舒小姐，你的脚？”
“哦，我的脚好得差不多了，没什么大碍，杨明帮我做了按摩，已经消肿了。”舒雅笑了笑说道：“就不用麻烦医生了。”
“按摩？按摩怎么能行？”这医生是个小年轻的，也是舒雅的歌迷，本来今天的演唱会他也想来的，只是医院有值班，就脱不开身了。
正有些郁闷呢，一个自称是舒雅经纪人的找到了他，让他出诊，这可把他给乐坏了！本来还有些怀疑，但是看到许丽的名片，而且来的地方也确实是举办演唱会的体育场。当他亲眼看到舒雅就在面前，不由得激动万分。
却没想到舒雅说不用他看了！他还想借机以亲芳泽呢！其实这小子心里也挺龌龊，他准备借机好好摸摸舒雅的脚。
所以，一听说有人按摩了，心中就不高兴，顿时摆出一副专家的模样道：“民间的按摩都是骗人的，只能缓解，得不到医治！中医只能缓解，西医才能根治！”
杨明听着这小子嘴里的狗屁理论，登时就火冒三丈！什么叫民间的按摩是骗人的？什么叫中医只能缓解？虽然中医和西医各有所长，不能说哪个好哪个坏，但是这小子明显的就贬低了中医，怎么让杨明不动怒呢？
杨明不耐烦地挥了挥手道：“许小姐，这里用不上他了，给他些出诊费，让他走吧！”
“出诊费倒是不用，还是舒小姐的健康最重要！”这小子哪肯罢休？也不管许丽和舒雅同不同意，就一副救人心切的样子跑了过来，蹲下身就要去抓舒雅的脚踝。
“妈逼的你耳聋啊？”杨明这回真的是忍无可忍了，直接抓着这小子的后衣领给他拎了起来，皱了皱眉对门外喊道：“保安？有没有人在？”
杨明这么一喊，暴三立立刻风风火火的赶了进来，道：“杨哥，什么事？”
“把这家伙给我扔出去！这家伙听不懂人话呢？”杨明一松手，将这小子扔在了地上。
暴三立上前，拽着这小子的头发就给他拖了出去，惹了杨明，还有好果子吃？
看着杨明动怒的样子，舒雅嫣然一笑，他是为了我吗？舒雅不由得幽幽的想着。
今天的事情，让杨明下定了决心，不论多么困难，也得把舒雅的家世调查个清楚。虽然这世界上存在若干的巧合，但是那也要确定了是真的巧合才行。
刘唯山珠宝的宣传资料片一经播放，直接的就扭转了当前的局势。大多数的百姓对电视和媒体的导向还是非常认可的。所以刘唯山珠宝的高档品牌价值，一夜之间就被人所知晓。
看着公司里的职员有条不紊地处理着这些问题，就连赵思思也是得心应手，林芷韵有些自卑起来。是啊，从公司开业到现在，自己虽然名为副总经理，但是却没有对公司的经营有什么帮助。
当然，这些想法林芷韵并没有告诉杨明，也是怕杨明知道后，为自己担心。
云广都在看到电视上的宣传片后，气得再次砸爆了一台电视！自己处心积虑地想出了这么一个绝妙法子，没想到就这么轻易地被对方化解了！
不但没有起到反的作用，反而给了对方一个免费炒作的机会！这让云广都差点没心脏病发作！
“现在怎么办？”云广都脸色铁青地看着李小刀和柳晓生。
“云总……我也没想到刘唯山珠宝的设计师会是国际的名师……”李小刀小心的陪笑道。
“现在不是你想没想到的问题，而是事情要怎么解决！”云广都怒道：“松江是公司的根本，现在却是被刘唯山珠宝挤对得什么东西都卖不出去，就要破产了！”
“云总……”柳晓生犹豫了一下，然后对李小刀道：“你先出去一下吧，我和云总谈点事。” 

 

第768章 你是苏雅吗？
李小刀和柳晓生两人，都是云广都的心腹，但是李小刀所知道的东西仅仅是和公司有关，而云广都的真实身份也只有柳晓生知道。
李小刀知道柳晓生有些背着自己的话不方便直接说，于是点了点头，走出了房间。这倒没什么，自己只是云总的军师，负责出谋划策，但是柳晓生才是云总身边真正的自己人。
等李小刀走了之后，柳晓生才压低声音道：“云总，这个杨明他妈的逼人太甚，咱们是不是用点狠招？”
“狠招？什么狠招？之前那招还不狠吗？还不是给他化解了？气死我了！”云广都大怒道。
“云总，您忘了咱们是什么身份了吗？”柳晓生突然奸笑着提醒道。
“身份？你是说要用那个……对付他？”云广都一愣，随即小声说道。
“是啊，咱们可以用蛊术对付他……让他去死！”柳晓生恶狠狠地说道。他对杨明可谓是恨之入骨，之前那一顿胖揍让柳晓生终身难忘！
“可是，咱们用蛊术对付普通人，那长老如果知道了，能放过咱们吗？”云广都有些迟疑和担心地说道。
“现在，咱们已经惹得右长老不开心了，咱们已经算是叛逃了，云总，你还指望着他能放过咱们？”柳晓生摇了摇头：“只是现在没心思顾忌咱们罢了！”
“说得也是，蓝海那老头子一天不出现，右长老就一天也不会安心的。”云广都点了点头：“那成，干他娘的！咱们就给他下个狠蛊，弄死他！晓生，这事不能让别人知道，就只能让你去了！”
“我去倒是没啥问题，但是关键问题是我对蛊术也只是了解个皮毛，并不是厉害啊？”柳晓生只是蛮舞族内的外围成员，不像云广都，是亲传弟子。
“那好办，我将蛊配好了，你只要去操作就好了！”云广都说道。
“欧了！”柳晓生十分得意地说道。这是他报复杨明的好机汇，是他蓄谋已久的机会。柳晓生是有私心的，上次被杨明打得那么惨，不报复一下南平心中的愤怒！
※※※
杨明自然不知道千里之外还有人伺机的对他进行报复，而这边的事情，已经让杨明有些焦头烂额了。
情人节，是个很浪漫的节日，但是对于杨明来说，却有如受难日一样。原因很简单，情人节只有一个，但是自己的情人却不止一个，和谁一起出去，不和谁一起出去，这让杨明无比的烦恼。
舒雅的演唱会还在继续着，杨明并没有和她说自己就是她的网友“世界哪有真情”，但是却把舒雅的QQ号告诉了陈梦妍。至于陈梦妍会不会将自己的身份告诉舒雅，那就是她的事情了。
不过，不知道陈梦妍是出于私心还是什么，当她加了舒雅的QQ号之后，并没有和她提起自己是谁，而是以“世界哪有真情”的女朋友身份，加舒雅为好友的。
舒雅百无聊赖的躺在宾馆的床上，连续两晚的演唱会让她有些疲惫，虽说现在正是年轻的年纪，但是也不能透支身体呀。
忽然，电脑里传来了咳嗽的声音，是QQ有新的系统消息了。舒雅随手点来，是一条好友请求。
“世界没有真情？”舒雅狐疑地看着这个网友的个人资料。还以为是“世界哪有真情”的小号呢，却没想到性别是个女的！
直觉上判断，这个人就和“世界哪有真情”有些关系，于是舒雅就点了验证的按键，将她添加成了自己的好友。
“你好，在吗？”对方发来了一条讯息。
“你好，在的。”舒雅回了一条过去：“请问，你是？”
“我是世界哪有真情的女朋友，嘿嘿，听说你是个大明星，就加你的QQ了。”陈梦妍说道。
“呵呵，我一猜就是，你好。”舒雅发过去了一个笑脸。舒雅和“世界哪有真情”这个网友属于比较谈得来的朋友，但是却没有丝毫的男女之情在里面，所以对陈梦妍也十分客气，没有任何的敌意。
而陈梦妍呢，知道舒雅的真实身份，所以对舒雅也没有什么敌意，两人随意地聊聊家常，倒也融洽。
说着说着，就说到了感情问题上，也难怪，两个正处于青春期的女孩子，聊的最多的话题，大概也是感情了。
不知道为什么，舒雅对“世界没有真情”，有着一种与生俱来的亲切感，或许是因为“世界哪有真情”的缘故，舒雅特容易的就吐露自己的心事。
当陈梦妍问到她有没有心仪的男孩子时，舒雅居然很痛快的承认了下来。一来舒雅并不知道对方就是陈梦妍，只是将她当作了一个素未谋面的网友，二来，舒雅也特想找个人倾诉一下。虽说“世界哪有真情”和自己的关系不错，也很谈得来，但终究是个男生，自己女孩子的一些小心事不好和他讲出来。
“那你们在一起了吗？”陈梦妍却是当作花边新闻一样问道。
“没有，他有女朋友了。”舒雅很是无奈地回答道。
“啊！不是吧，你这么优秀，那个人怎么会选择别人呢？他是不是眼瞎了？”陈梦妍自然知道舒雅的真实身份，也见识过舒雅的惊人魅力，所以陈梦妍自然而然地就认为，舒雅喜欢的那个男人真是有眼无珠。
不过陈梦妍也很安心，既然舒雅有了心仪的人，那和杨明之间，就不会发生什么特别的事情了。但是，陈梦妍却又觉得，这世界上也只有杨明才能配得上舒雅这么清丽脱俗的美人。这是一种矛盾的心态。
“他倒不是眼瞎了，他现在的女朋友也很漂亮！”舒雅叹了口气，幽幽的继续打字道：“只是，我和他之间的故事很曲折，也很复杂……”
“和我说说好吗？”打探明星的隐私，是每个粉丝都有的特点。
“好吧，反正现在也没什么事情。”舒雅看了看时间，离睡觉还早，就和她说说吧。
“在我上初中的时候，我喜欢上了一个男孩子，他是我的同桌。嗯……也不能说是爱情吧，反正总之就是那种朦朦胧胧的感觉。不过，我知道，他对我，也一定是这种感觉的。”舒雅说道。
“听起来好浪漫啊，好羡慕你呢。”陈梦妍有些神往地说道。心中有些后悔起来，自己和杨明在高中的时候，怎么不偷偷摸摸的玩些恋爱的小游戏呢？那时候，这种地下恋情也蛮有意思的。只是陈梦妍当初一心想好好学习，和现在的思想观念不太一样罢了。
“是啊，那段感情真的很美好。”舒雅由衷地说道：“只是后来，另一个喜欢他的女孩子，为了能和他在一起，将我们之间的事情告诉了老师，结果老师就把我和他双方的家长都请来了，而我和他的关系，也这么结束了……”
“结束了？为什么啊？你和他还可以偷偷摸摸的在一起呀……”陈梦妍不解道。
“我爸爸很势利的，觉得他家的条件不好，配不上我，就硬是给我转了学了，那时候我太小了，也执拗不过爸爸的意思，于是，我们就这样分开了……”舒雅说道。
“什么？你转学了？”陈梦妍惊道。之前她就觉得舒雅说的往事有些耳熟，听到后来舒雅转学了，陈梦妍猛地一惊，站起身来，有些不可置信地看着电脑屏幕上的聊天记录！
陈梦妍只觉得自己的脑袋“轰”的一下，变成了一片空白，难道说，舒雅和杨明之间……“是啊，我转学了……”舒雅看不到陈梦妍的表情，还有些纳闷陈梦妍刚才的语气呢。
陈梦妍强自镇定的长舒了几口气，然后说道：“那他和那个告状的女孩子在一起了吗？”
“没有……不过那之后，他就堕落了，变成了社会上的小混混，每天都打架旷课……当然，这是我后来才知道的。”舒雅说道。
“那他现在还是小混混？”陈梦妍觉得自己的手指头似乎都不听话了，打几个字，都在颤抖着。
“不是了，之后他遇到了他现在的女朋友，他为了他现在的女朋友改变了许多，也考上了大学……”舒雅说道。
“那他，知道不知道你还喜欢他？”陈梦妍急道。
“我很矛盾，当我再次见到他的时候，我虽然很想和他相认，但是他却爱着他现在的女朋友，我怕我一开口，就被他拒绝，这样我会难受的死掉。这是我最后的希望，我想给自己留些幻想的空间……”舒雅动了真情，不自禁地将自己的心事告诉了对方。
陈梦妍彻底傻掉了，看着电脑，不知道该如何去回答！回想起自己见到舒雅时，舒雅对杨明说话的语气，以及那种有些幽怨的眼神，陈梦妍更加的确信了，舒雅所说的人就是杨明！
之前，陈梦妍没往这上面想，自然而然地认为舒雅是大明星，不可能会和杨明发生什么，所以饶是敏感的陈梦妍也没有多想什么。
但是现在不一样了！
陈梦妍咬着牙，在键盘上打下了五个字：“你是苏雅吗？” 

 

第769章 两女相见
陈梦妍犹豫着，紧张着，半天，才按了几下“BACKSPACE”，将刚才输入的那几个字消了去。
陈梦妍不知道这句话应不应该问出来，她也很矛盾。作为杨明的女朋友，本来对这种事情就是很敏感的。如果对方真的是苏雅，陈梦妍将这件事情给捅了出来，那还真是不好收场了！
在她的心底了，是不愿意苏雅在回到杨明的身边的。陈梦妍很清楚苏雅在杨明心目中的地位，陈梦妍不知道自己和她孰轻孰重，但至少明白，苏雅肯定不会亚于自己！
这让她有些没有底气，她怕，她害怕苏雅一旦回到杨明的身边，杨明就不会再宠着她了。苏雅会取她而代之。
陈梦妍挣扎着，呼吸急促的盯着电脑屏幕，不知道该说什么。
不过，陈梦妍也很矛盾，如果，自己知道了这些事情，却瞒着杨明，亦或是为了自己的私利装作不知道，那杨明有一天知道了真相后，会怎么看待自己呢？
要知道，纸是始终包不住火的，以苏雅的痴情程度，早晚有一天和杨明坦白，到时候，自己岂不是成了小人了？
想到这里，陈梦妍咬了咬牙，又重新在聊天框里输入了刚才的那句话，一闭眼睛，点了下发送的快捷键。
电脑那边的舒雅，看了陈梦妍发来的讯息，顿时脸色一变，有些惊恐的不可思议地看着眼前的讯息。自己的身份，没有和任何人说过，对面这个素未谋面的网友怎么会知道自己的真实身份的？
舒雅很迷惑，也很诧异！就连杨明都不知道自己的身份，这个网友怎么可能知道？不过，舒雅随即就长舒了一口气，在很多普通话不标准的地方，自己“舒雅”的“舒”字，是卷舌音，但是往往会被读成平舌音，也就是说把“舒”读成“su”，在用拼音输入法的时候，也就很容易的把舒雅打成了苏雅。
而自己的那个网友——“世界哪有真情”，他不是说要参加自己的演唱会吗？那么自己在演唱会上说的话，肯定也让他明白了，那个叫“我是大明星”的网友就是舒雅！
所以，这件事情告诉了他的女朋友，也不是什么奇怪的事。于是舒雅回复道：“是呀，我就是舒雅。”
陈梦妍见对方不承认，皱了皱眉，不过既然已经说破了，那就没有回头路了，只得继续追问道：“不是舒雅，是苏雅，你能明白我的意思吗？”
陈梦妍也很紧张，一方面想舒雅继续否认这个事实，这样自己也就不用再烦心下去了，而一方面却又很笃定，对方就是苏雅！因为女人的第六感往往都是非常准确的。
“你到底是谁？”舒雅看着陈梦妍发过来的讯息，震惊程度可想而知。这是她的秘密，一个没有几个人知道的秘密，但是对方怎么会知道的？这怎么可能呢？这不得不让舒雅怀疑起了对方的身份。
“你默认了，是吗？”陈梦妍没有回答，而是继续问道。
“你有什么目的？”舒雅其实并不怕自己的身份暴露出来，只是自己的父亲就不可避免地会泄露了身份，虽然远在香港，但也难保当年的仇家会寻到。所以舒雅必须要慎重。
“半个小时之后，天上人间门口的咖啡厅见面。到时候你就知道了。”陈梦妍平复了一下自己那十分激动的情绪，说道。
“好……”舒雅终于打出了一个好字来。这涉及到她最大的秘密，而这件事情现在被别人知晓了，舒雅怎能不紧张？
当舒雅戴着大大的太阳镜，进入咖啡厅的时候，却发现陈梦妍居然坐在不远处的一张桌上，独自一人在品着咖啡。
舒雅有些奇怪陈梦妍为什么没有和杨明一起来，不过既然见到了，还是礼貌的过去打了声招呼。
“梦妍妹妹，真巧，你也在这里？”舒雅掩饰着内心中的忙乱，和陈梦妍招呼道。
“坐吧，苏姐姐，我等你很久了。”陈梦妍将咖啡杯放下，对舒雅微微一笑说道。
“什么……”舒雅一愣，随即有些惊恐地看着陈梦妍。那“苏姐姐”三个字，像一把利剑一样，刺在了苏雅的耳膜上。
“我的网名叫世界没有真情，咱们刚聊过天，苏姐姐不记得了？”陈梦妍其实也是在故作镇定！她必须要保持自己镇定的形象，不能叫舒雅，也就是苏雅看扁了！如果她真的和杨明也走到了一起，自己要是弱了气势，将来还不被欺负？
“是你？”舒雅有些不可置信地看着陈梦妍：“你就是世界没有真情？”
陈梦妍点了点头：“是我。”
“那世界哪有真情是……”舒雅有些不敢想象。
“是杨明。”陈梦妍笑道：“这下，知道我为什么会猜出你就是苏雅了吧？”
舒雅一时间的表情变得有些苍白，不过最终还是叹了口气，坐在了陈梦妍的对面，气势上却有些弱了：“你想怎么样？”
舒雅自然而然地就认为，陈梦妍是来找她摊牌的，毕竟现在陈梦妍才是杨明的正牌女朋友，而自己只是一个回忆。
“他……还喜欢你。”陈梦妍久久，才说出了句所问非所答的话来。
陈梦妍此刻的心中，也是很苦涩的，一而再再而三的纵容杨明，让他身边的女人不断地增加，自己除了容忍和默许，没有任何的办法。
虽然，她心里一千个一万个不愿意苏雅和杨明相认，但是陈梦妍也很清楚杨明的性格，如果自己将这么大的一件事隐瞒了下来，那杨明知道后指不定会怎么责怪自己。
而且，陈梦妍也没办法更阻止不了苏雅和杨明的再次相见，既然这样，倒不如顺其自然。即使杨明的身边有了蓝凌、林芷韵甚至周佳佳，不过陈梦妍从来就没有觉得她们会撼动得了自己在杨明心目中最爱的位置。
而这次，苏雅的出现让她第一次的有了危机感。陈梦妍不傻，知道一味的抵触，只能给自己添麻烦，毕竟人家和杨明认识得比自己要早得多！所以陈梦妍才决定，既然做对手，自己没有把握击败苏雅，那还不如做朋友，这样可以最大限度地为自己争取到杨明心中的地位。
陈梦妍没有明说这个“他”具体指的是谁，不过她和舒雅彼此都清楚这个人是谁，根本不用言明。
“为什么和我说这些？”舒雅有些疑惑：“你不怕我的出现，会给你带来麻烦吗？”
“说实话吗？”陈梦妍有些自嘲的笑了笑：“说实话我很怕。”
“那你为什么要来找我？”舒雅有些不解。
“因为他的心里始终放不下你。”陈梦妍有些无奈地说道：“苏姐姐，我是不是很现实？”
“傻妹妹。”舒雅顿时有些感动，忍不住伸手去抚摸陈梦妍那娇嫩的小脸道：“你才是杨明的女朋友，我和他，就算真的走到了一起，以我的身份，你认为我会有多少时间陪着他？”
舒雅这么说，也有试探之意。在话语中隐约透漏的意思就是，她愿意和陈梦妍一起分享杨明的爱，但是并不会对陈梦妍产生排斥。
“呵呵，我不是那个意思的……”陈梦妍听了舒雅的话，有些放下心来，舒雅说的倒是事实，身为大明星，哪有那么多私人的时间？
“谢谢你。”舒雅突然神色一正，由衷地说道。一直以来，这是舒雅最大的心病，那就是陈梦妍的态度问题，不过今天看来，似乎陈梦妍并没有对自己有什么太大的敌意。
陈梦妍腼腆地笑了笑，她自己也不知道自己今天的所作所为究竟是对还是错。不过，不得不承认，陈梦妍长大了，她比一年前变得成熟了许多。
“你……为什么这么笃定，我就是苏雅？”这是舒雅之前就很奇怪的地方，为什么杨明和自己在一起接触了这么久，都不知道，反而陈梦妍会一下子就猜了出来呢？
“感觉吧……你给我讲的那个故事，杨明也给我讲过，世界上哪有那么多的巧合？”陈梦妍笑道：“我也是女人……你在看杨明的时候，眼神中不经意流露出的东西，我都看在了眼里，还有，你唱的那些歌曲，是不是讲的都是他？”
舒雅点了点头：“可是，我和那个苏雅，长得一点也不一样，你真就这么肯定？”
“相貌可以改变有什么奇怪？没准你戴个人皮面具呢！”陈梦妍说道。要说杨明，之所以没有陈梦妍这么肯定，也是因为他的异能的缘故，这就是成也萧何败也萧何。
异能给杨明带来了莫大的帮助，同时也正是有了异能，才让杨明认定舒雅和苏雅是两个人。
舒雅有些不自然的笑了笑，也没肯定，也没否认，只是道：“这中间有些曲折，三言两语说不完的。”
陈梦妍也没有逼问，这种事情她也不是很关心，知道眼前的人就是苏雅，这已经足够了。 

 

第770章 带你去见一个人
“你打算怎么办？”陈梦妍觉得，有些事情终究是要面对的，只有敢于面对，才能争取到对自己最有利的条件。
“走一步算一步吧……”舒雅叹了口气，道：“不过你放心，我不会做出什么对不起你的事情来。”
陈梦妍默然的点了点头，通过几次接触，陈梦妍觉得舒雅并不是那种霸道的人，所以舒雅说出这种话来，陈梦妍也并不觉得舒雅会欺骗她。
“用不用，我帮你和他说？”陈梦妍有时候一冲动，就会做出有损自己利益的事情来，却又心甘情愿。
“谢谢你，不过我想亲自和他说。”舒雅犹豫了一下说道。
“好，那我就不瞎掺和了。”陈梦妍点了点头，忽然想起了一件事情来，于是道：“周佳佳，你还记得吗？”
“周佳佳？”舒雅一愕，随即有些狐疑地道：“自然记得，她怎么了？”
“如果她现在也是杨明的女朋友，你会不会生气？”陈梦妍突然觉得，周佳佳和杨明以及舒雅的恩恩怨怨，应该由舒雅做主解决，自己却擅自的做了决定，不知道会不会让舒雅觉得不舒服。
“她？和杨明？”舒雅有些诧异，她怎么也没想到周佳佳也会成了杨明的女朋友，而且，这几次见面，她已经认识了陈梦妍和林芷韵却并没有看到杨明将周佳佳带出来。
“嗯，是她。”陈梦妍肯定地说道。
“可是，我怎么从来没见杨明带她出来过呀？”舒雅奇怪地问道。
“因为……她出不来……”说到这里，陈梦妍有些哀伤地叹了口气。
“出不来？什么意思？”舒雅没听明白。
“她受了伤……”陈梦妍道：“走吧，我带你一起去见她，详细的在路上和你说。”
舒雅虽然并不是很恨周佳佳，但是绝对说不上有好感。虽然周佳佳的告状是因为她也喜欢杨明，但是这种做法，让舒雅受到了很大的伤害。
所以，此刻陈梦妍提出要去见周佳佳，舒雅不由得有些迟疑起来，毕竟两人见面也许会带来很多的尴尬。
见舒雅有些犹豫，陈梦妍略一沉吟就大概明白了：“她受了伤，还没有醒过来，去看一看也无妨的。”
“啊！”舒雅却是一惊：“受伤，还没醒过来？那……”
“她是为了杨明受的伤，替杨明挡了一枪。”陈梦妍本来想一会儿边走边说的，但是见舒雅和周佳佳之间似乎有些隔阂，也就索性先说了出来。
“替杨明挡枪！”舒雅万万没想到，周佳佳会为了杨明献出自己的生命！虽然自问自己也可以做到，但是舒雅觉得，最起码自己和杨明有过一段纯纯的恋情，而周佳佳，却是什么都没有。
“是啊，在去医院抢救的路上，杨明答应了她，做她的男朋友，照顾她一辈子。”陈梦妍说到这里声音有些苦涩，倒不是嫉妒周佳佳，而是感动！
舒雅听到这里，神色也变得凝重起来，在她离开的这些年里，杨明身边发生了许多的事情，这都不是她所了解的！
“你能和我详细说说吗？到底怎么回事呢？”舒雅有些急于了解这些年来发生在杨明身边的事情。
“好吧……咱们边走边说。”陈梦妍找来了服务生，结了账，然后和舒雅一起走出了咖啡厅。
“你有车吗？你现在的身份，乘出租车恐怕不太合适吧？”陈梦妍怕别人会认出舒雅来。
“有的，稍等一下，我叫司机来。”舒雅来这里，虽然车子带过来很不方便，但是司机倒是可以带着的。在这边的酒店，随便租一辆车以备急用就可以了。
舒雅打了一个电话，随后不久就有一个四十多岁的中年人从天上人间走了出来，向舒雅和陈梦妍这边走来。
“舒小姐，您要外出？”中年人问道。
“是的，陶叔，你送我们一下。”舒雅说道。
“舒小姐，那用不用叫保镖一起？”被称为陶叔的中年人问道。
“那就不用了，我去半点私事。”舒雅说道。
“好的。”陶叔虽然岁数大，但是做事却并不古板，知道谁都有点私事的，所以也没有再说什么。
反正开着酒店的车子，谁会知道大明星舒雅就坐在里面呢？
舒雅一行在酒店租的是一辆悍马加长，其实说是租，也没有收钱。因为天上人间和名扬娱乐本就是一家，都是杨明的产业。
悍马的驾驶舱和后面的箱体是隔开的，所以舒雅和陈梦妍在后面说话，前面的陶叔并不能听见。
于是，陈梦妍就将周佳佳和杨明之间的事情，一一的讲给了舒雅。自然包括了周佳佳对舒雅和杨明的悔意，也饱含了这个少女的痴情。
听着这么一个凄美动人的爱情故事，绕是对周佳佳没有多少好感的舒雅此刻也不由得动容了！是啊，虽然从自己的利益来看，周佳佳是伤害了自己和杨明，但是周佳佳却也是在追求自己的爱情！这无可厚非！况且，那种对爱情对人生朦胧的年代，又有几人能做出不幼稚的事情来呢？
舒雅点了点头，心中已经不再对周佳佳有什么偏见了。毕竟如果换个角度，换作自己是周佳佳的话，还真没准自己也会这么做。
“那……医生说她什么时候能醒来？”舒雅有些黯然地问道。
“我也不清楚，医生也说不好。”陈梦妍摇头道：“其实她真的很可怜的……”
“你不用说了，我都明白。”舒雅摆了摆手道。
陈梦妍也就不再多说什么，既然舒雅没有反对，那就表示她也就默认了这件事情。
不知道为什么，陈梦妍觉得自己怎么好像有些变了呢？本来，这种事情，在家里应该是由自己说了算的，自己才是杨明名正言顺的女朋友，但是由于舒雅的出现，自己却开始在乎起舒雅的意见来。
车子根据陈梦妍的意思，停在了第一人民医院的住院处。新房子虽然已经收拾妥当，但是陈梦妍怕里面的装修材料对周佳佳的健康还有影响，所以就打算再通几天风再说。
轻车熟路的带着舒雅来到了周佳佳的病房，正好见到负责照顾周佳佳的特护人员李姨推门出来，正拿着些垃圾准备丢掉。
“李姨！”陈梦妍唤道。
“哦？梦妍你来了？”李姨顿时露出了笑脸来，因为她知道，面前这个人才是真正付给她工钱的。
“嗯，李姨，我带朋友来看佳佳了，她怎么样？”陈梦妍笑问道。
“还好，你也知道……她现在的情况就是这样……”李姨有些哀愁地说道：“你去吧，我去把垃圾扔掉。”
“好的。”陈梦妍点了点头，和舒雅一起进了病房中。
病房里的环境很不错，看着让人有种赏心悦目的明亮感，不过此刻陈梦妍和舒雅的心情却一点也好不起来。
“周佳佳？”舒雅有些不敢确认的看着病床上，那消瘦、脸色有些苍白的女孩子。依稀还是那个模样，不过，此刻却出落的更加漂亮。
饶是周佳佳有病在床，却也依然很美，舒雅都不由得有些嫉妒起杨明来！本来对自己的容貌极度自信的舒雅，看到杨明身边美女如云，心中难免有些酸溜溜的。
先不说周佳佳，陈梦妍和林芷韵都是一等一的美女，毫不逊色于自己。尤其是陈梦妍，稍一打扮，就能成明星。
“你看到了吧？”陈梦妍有些无奈地说道：“周佳佳现在就是这样，可能一辈子都躺在病床上了！”
一瞬间，舒雅心中的所有不快，全都烟消云散了，是啊，自己和一个病人计较又有什么用呢？何况，当年小孩子的事情谁又能说得清楚？
两个人静静的在病房中呆了一会儿，直到李姨回来，陈梦妍才站起身来道：“咱们回去吧，时间不早了，别影响李姨和佳佳休息。”
“嗯。”舒雅点了点头，又看了周佳佳一眼，才和陈梦妍一起离开了这里。
回去的路上，舒雅很是沉默。昔日的情敌、同学，今后就要永远地躺在病床上了？
“有没有醒过来的可能？”舒雅却是有些关心起周佳佳来了。
“有，医生说，周佳佳或许是有什么心事未能达成，将自己封锁了起来，我和杨明尝试了很多次，都没能解开她的心结。”陈梦妍苦笑道：“关键问题是，我和杨明都不知道她的心结是什么，没办法对症下药。”
“是这样啊……”舒雅点了点头：“只要有希望就好，反正有的是时间，可以慢慢尝试。”
“是啊，我和杨明买了一套别墅，打算开学后，就将周佳佳接过去，没事的时候多陪陪她，或许有奇迹发生也说不定。”陈梦妍说道。
“这样也好……”舒雅忽然心中一动，似乎隐约的有些猜到周佳佳所谓的心结是什么了，却有不敢确定……陈梦妍现在的情绪也很是低落，没有注意到舒雅的异样，继续说道：“对了，你还没说，你怎么会突然的变了样子呢？要知道我也见过你的照片，一个人再怎么变化也不会变的和两个人一样吧？” 

 

第771章 危在旦夕
“这……”舒雅犹豫了一下说道：“这中间有些隐情，我不能说……你不会怪我吧？”
陈梦妍却是摇了摇头道：“没什么的，我就是好奇而已，你也别多心。”
“谢谢你。”舒雅对于陈梦妍的谅解微微一笑。毕竟这件事情关系到自己的最大秘密，就算陈梦妍是杨明身边的人，舒雅也不想将这件事情随便对她说起来。
本来陈梦妍也仅仅是好奇而已，但是既然人家有难言之隐，那陈梦妍也不能去逼问。
因为舒雅的身份，两个人也不能出来太久，明天一早舒雅还要排练，所以从医院出来后，两人就在天上人间的门口分手了。
本来陈梦妍想将舒雅的身份告诉杨明的，但是既然舒雅想亲自说，那自己就不用多此一举了，就算杨明以后知道了真相，也不会责怪自己。
今天最开心的莫过于舒雅了，从陈梦妍的口中知道了杨明的心意，虽然不知道杨明所谓的念念不忘是怀念呢还是真的对自己仍有感情，不过这已经是一个不小的收获了。最起码自己的希望是很大的，况且，陈梦妍认出自己后，也没有对自己有什么敌意，这也让舒雅着实的兴奋了一把。
舒雅很清楚眼前的现实，陈梦妍已经和杨明在一起了，这是既定的事实，是无法改变的！自己和杨明以前再怎么好，但是现在却是不一样了。所以舒雅想要将陈梦妍从杨明身边挤走的可能性简直是微乎其微！而且舒雅也觉得杨明根本不是个可以轻易被左右的人！
杨明杀人时的冷血，同时拥有两个女朋友——是三个女朋友的霸道，这让舒雅一点也没有了信心。现在最好的解决办法就是陈梦妍能够认同自己，像认同林芷韵那样，让自己呆在杨明的身边就足以了。
不过，却没想到自己这个心愿居然这么容易的就实现了！舒雅觉得，今天晚上就是做梦也会笑出声音来的。
只是陈梦妍那边，就不是那么的轻松了。陈梦妍有些迷茫，舒雅的出现，让她有了很大的危机感，这也是她一开始就对舒雅拉拢的原因。陈梦妍没有把握斗得过舒雅，那就只能采取和睦共处的手段了。
这些都是次要的，最让陈梦妍烦恼的是，杨明的心意。没有舒雅的出现，陈梦妍可以很肯定，自己将会成为杨明的新娘，不论杨明有多少个女朋友，那个明媒正娶的肯定会是自己。
现在的情况却有些不同了，舒雅也有这个机会，虽然舒雅今天已经表明了态度，她不会做出什么对不起自己的事情，也因为工作原因，不可能总在杨明的身边，但是陈梦妍还是有些不放心……回到家中，闷闷不乐的打开电脑，上起了网，有些心神不宁，不过陈梦妍也没在意，以为自己是因为舒雅的事情而烦心……虽然这段时间是忙碌的，不过杨明还是没有忘记蓝凌奶奶交给自己的事情，闲暇之余，就去监视红旗中学的看门老头马逍遥马大爷。
即使杨明没有发现什么异常，不过既然蓝凌的奶奶交代了，那就一定要上心。不过每天枯燥的记录让杨明真的有些不耐烦了，这天正好顺路，经过红旗中学，杨明决定再去马逍遥那里坐坐。
现在正好是学生放假的时候，空空的校园没有什么人。杨明下了车，来到学校锁着的大门口，敲了两下，没多久，就看见马大爷醉眼惺忪的走了出来，边走边呼喝道：“谁啊？”
“马大爷，是我，杨明！”杨明笑道。
“哦？杨明啊！”马大爷眯起眼睛，看了杨明一眼，才哗哗的将门锁给打了开来：“这大晚上的，你来干什么？”
“路过这里，顺便来看看。”杨明说道。
“不是吧？你又有什么事情要求我？”马大爷却是不信。
“这回真没有……”杨明苦笑道：“我这真是顺路，左右无事，就过来坐坐。”
“我说嘛！你是闲着没事了，要不怎么会有空来看我这个老头子？”马大爷恍然地说道：“怎么，没事可做了？”
“那倒不是，就是来感谢您一下，上次吴迟仁的事情。”杨明说道：“谢谢您提供了线索，不过最终还是没能解决什么问题。”
“怎么，还没找到你那个小女朋友？”马大爷又坐回了酒桌，问道。
“没有……”杨明摇了摇头道：“算了，这种事情，需要缘分的，有时候刻意地去寻找，反而没有结果。”
“你能想开就好了，来，陪我喝几杯？”马大爷指了指桌上的酒菜说道。
“好啊！”杨明点了点头：“我正好没吃饭，一起吃点。”其实杨明是想趁着马大爷喝醉了，看能不能套出些什么话来。
不过遗憾的是，马大爷除了一些家长里短，学校里的趣闻轶事，什么有用的信息都没有吐露，虽然两人聊得很是愉快，不过杨明对马大爷这个人还是没有什么了解。
从马大爷的言谈举止上来看，这完全是个安逸的老头子，每天喝点小酒，享受一下生活。这一顿酒下来，马大爷依然是醉眼惺忪和刚才差不多，没见有什么大醉的迹象。不过杨明却有些晕乎乎的了，走起路来都有些摇摆。
看来这二锅头就是劲大，杨明号称百瓶啤酒不倒的，居然喝了两瓶二锅头就开始迷糊了。
车子是肯定开不了了，杨明还不想害人害己。站在路中央，杨明等着来往的出租车，不过这条路并不是主街，而且学校又是假期，平时很少有人在这一路段打车，根本就没有几个出租车会绕行到这里拉客，偶尔几个，也是送别的客人路过这里。
柳晓生潜回到松江以后，就伺机想要去干掉杨明。不过杨明每天身边的人太多，他不好下手，而且杨明的身手了得，柳晓生怕偷鸡不成再蚀把米，被杨明胖揍一顿。
今天，柳晓生刚刚找了个地方吃了点饭，闲来无事，准备找个地方潇洒一下，找个小姐爽爽。拦了一辆出租车，正准备去本市的一家洗浴中心，途径红旗中学，突然发现了停在门口的杨明的宝马车子！
柳晓生顿时来了精神，对司机大叫道：“停车！快停车！”
那司机虽然不明白怎么回事，但是既然客人让停车，他也不能说什么，只得将车停在了路边。柳晓生扔给司机一张二十的票子就下了车，也不要找的零钱了。
本来司机还觉得柳晓生神经病呢，来这莫名其妙的地方干什么？不过此刻拿到了钱却觉得柳晓生这人无比的顺眼起来，哼着小曲离开了这里。
柳晓生每天都在寻找杨明落单的机会下手，所以不会放过每一个可能性。看了一眼车上没有人，于是柳晓生就找了一个大树后面躲了起来。
这一等，就是三个多小时，柳晓生冻得瑟瑟发抖浑身都要僵了，不过为了能遇上杨明，柳晓生一咬牙，挺着了！
终于，在柳晓生都要绝望的时候，杨明晃晃悠悠地出来了。柳晓生老远的就闻到了一股子酒气，不由的大喜，真是天助我也！
一直找不到的机会终于来到了，这杨明如今喝多了，那自己就好下手了！
柳晓生蹑手蹑脚的来到了杨明的身后，掏出了由云广都配置的蛊虫器皿，就准备对杨明下蛊！
杨明虽然喝多了，不过头脑却依然是清醒的，这是方天教他的第一天就告诉他的东西，一个杀手要时刻保持着清醒，不然就很容易被人干掉。
“谁！”杨明感觉到身后有人过来，猛然喝道。
柳晓生一惊，见杨明发现了，快速的依照方法催动了手中的蛊虫，将蛊虫对杨明施去，而随之的，却是头部猛地挨了一拳，迷迷糊糊的就什么都不知道了。
杨明直觉地感到来人有一丝危险的气息，怕对自己不利，于是先下手为强，将来人打倒在地！果然，见到来人手中拿了一个莫名其妙的东西对着自己。
杨明刚想查看个究竟，猛然间觉得一阵心绞痛，豆大的汗珠立刻的滚落了下来。
这绝不是正常的生理反应，杨明知道自己的身体很健康，根本就没有心脏病之类的疾病，所以不可能会突然的心痛，不过此刻却是疼得他无法形容！杨明皱着眉头，不禁有些怀疑起来人是不是对他做了些什么，但是剧烈的疼痛，却让他的意志越来越淡泊起来，眼前也变得有些模糊……杨明捂着胸口跪在了路边的雪地上，大口地喘着粗气。
终于，杨明实在支撑不住了，一头的栽了下去，很快地就没了知觉……在他身边的柳晓生，也静静的昏死在那里…… 

 

第772章 马逍遥的身份
送走了杨明，马逍遥叹了口气，道：“这里面凶险并不是普通人能轻易介入的，我不和你说什么，也是为了你好啊……”
马逍遥将酒桌上的垃圾清理了一下，然后扔在了垃圾桶，拿起大门的钥匙就走了出去准备锁门，刚走到大门口，不由得一愣！在大门口不远处，居然躺着两个人，其中一个，正是刚刚和自己喝过酒的杨明！
不会是喝多了晕在这里了吧？马逍遥也没当回事，快步走到了杨明的身前，正欲将杨明扶起来，却陡然地看到了一个他再熟悉不过的东西，正静静的丢在地上！
马逍遥皱起了眉头，将地上那个下蛊用的器皿拿了起来，仔细地看了看，又闻了闻，随后连忙将杨明的身体翻了过来，当他看到杨明那无血色的面孔时，猛地一惊，连忙将杨明抱了起来快步的跑回了自己值班的小屋中。
稍稍在墙上摸索了一下，床边的衣柜就发出了轻微的“咔咔”响声，只见衣柜慢慢的移到了一边，在衣柜的后面，出现了一扇小门！
小门里面就是楼梯，通往地下。马逍遥将杨明抱了下去，来到一间狭长的屋子里，将杨明放在了屋子中央的床上。
试探了一下杨明的呼吸，马逍遥暗暗松了口气，从床下拉出一个小箱子，匆匆打开，从中取出一瓶药剂在杨明的鼻下洒了一些。
做完这一切之后，马逍遥又返回了校门口，直觉告诉他，这个下蛊用的器皿就是地上躺着的另一个年轻人带来的。
马逍遥一把将地上的柳晓生提了起来，拎到了屋里，然后用绳子先将他给捆了起来，扔在了一边的角落里。
刚才，马逍遥给杨明的喷洒的药水只是能起到缓解的作用，并不能真正的解蛊毒，想解掉蛊毒，还是需要费很大力气的。
马逍遥仔细地查看着器皿中残余的东西，向里面倒入了几种不知名的药水，之后又仔细地查看了杨明的身体，不由得叹气道：“好歹毒啊！亏得之前还中了另一种蛊毒，两种蛊毒起到了牵制的作用，不然现在就是大罗金仙也救不活了！”
既然知道了蛊毒的种类，马逍遥解决起来就容易了，毕竟他就是此道的高手，虽然费力，但是经过一个多小时的医治，杨明终于“哇”的一声，吐出了一些乌黑腥臭的东西。
马逍遥松了口气，知道杨明得救了，找了一颗药丸塞入他的嘴中，然后将他平放在了床上。
不知过了多少时候，杨明悠悠转醒，张开眼睛，诧异地看着眼前的情形！这是一个陌生的地方！杨明猛然想起了之前的事情，自己被人从后面偷袭，那个人不知道对自己做了什么！
虽然自己之后对他来了一个猛烈的爆击，但是自己却也支撑不住昏死了过去。
我是在哪里？莫不是已经被人给抓了起来？想到这里，杨明就要挣扎的从床上爬起来。
“你醒了？”马逍遥从屋外走了进来，他刚去查看了柳晓生的状况，怕他醒来，又给他下了一些蒙汗药，估计没有十个八个时辰是醒不过来了。
杨明听到熟悉的声音，不禁有些奇怪，抬起头来，看到了马大爷正微笑着看着自己，不由得心中一惊！莫非这马逍遥发现了自己是在监视他，对自己采取手段了？
想到蓝凌奶奶之前所说，不由得心中一惊！如果马逍遥真的是坏人，那自己岂不是危险了？杨明暗自的开始戒备了起来。
看到杨明紧张的样子，马逍遥不禁一笑，道：“你刚刚中蛊了，虽然解掉了，但是此刻你最好还是休息一下。”
“中蛊？”杨明一愣，随即回忆了一下刚才的情形，好像还真有可能！不过，是马逍遥救了自己？杨明纳闷道：“是你救我了？”
现在，有些事情也没办法隐瞒了，马逍遥索性也就不再遮掩：“没错，是我救了你。”
“你救我？你会解蛊毒？”杨明诧异地看着马逍遥。
马逍遥肯定地点了点头，道：“我会解蛊毒，也是一方面，不过你今天中的这个蛊毒却是烈性的，要不是你身体中还有另一种蛊毒和它彼此形成了牵制，你今晚大概就会命丧当场了。”
“啊！”杨明心头一颤，自己中了另一种蛊毒的事情，只有蓝凌以及蓝凌奶奶还有自己身边的少数人知道，马逍遥不可能会知道！
所以现在只有一种可能，那就是马逍遥真的懂蛊术，而自己刚才也真的中蛊了，并不是他在骗自己。
“你已经监视我很久了吧？”马逍遥笑呵呵地说道。
“你怎么知道？”现在杨明并不清楚马逍遥是敌是友，虽然他给自己解了蛊毒，但是谁知道他有没有什么居心呢？
“我自然能看出来。”马逍遥笑道：“不过你不用担心，我对你没有恶意的。”
“你究竟是什么人？”杨明还是十分警惕。
“呵呵，现在告诉你也无妨，看来，你已经卷入了那个势力的纠纷中去了！”马逍遥叹道：“本来不想你和凌凌参与我们这老一辈的恩怨，不过已经不太可能了！”
“凌凌？你说的是蓝凌？”杨明有些不可思议地看着面前的马大爷：“你究竟是什么人？怎么会认识蓝凌呢？”
“我的真名叫做蓝海，你说我是什么人呢？”马逍遥一改刚才睡眼惺忪的模样，换成了一副精明干练的样子，双眼炯炯有神，和刚才判若两人！
“蓝海！”杨明惊讶得无以复加，瞪大了眼睛不可思议地看着面前的马大爷，这个人居然是蓝海？那岂不是就是蓝凌的爷爷了？
马逍遥点了点头，道：“就是我。”
“你是蓝凌的爷爷，那……不对啊，蓝凌的奶奶怎么还叫我监视你？”杨明还是不太相信马大爷的话。
“苗人精通下蛊，但是我们这一分支，却也精通易容，我现在的模样并不是我本来的模样，只是经过面粉涂抹后的形象。”马逍遥说道。
杨明皱了皱眉头，用异能看了一下马逍遥的面容，的确，在他现在的面容之前，还有另外一幅面容！和杨明在蓝凌奶奶那里见到过的照片一模一样！
杨明这才相信了马逍遥的话，认定了眼前的人就是蓝海！要是换作其他人，还真未必会相信，因为马逍遥的易容实在太逼真了，根本就看不出什么破绽来！如果不是自己有异能，也不会这么容易看出来。
确认了马逍遥的真实身份，杨明不敢怠慢，连忙谦恭地说道：“蓝爷爷……”
蓝海笑了笑道：“迟早要告诉你的，只是没想到这么快。就怕那边的势力会对你和凌凌不利，我才一直隐瞒着，现在看来，也是时候了！”
“那您怎么不告诉蓝凌的奶奶你就在这里呢？她还以为您……”杨明说到这里，沉默了下来。
“不是我不想告诉，而是那边的人从来都没有停止过对我的追杀，我怕牵连蓝凌的奶奶和蓝凌，只得自己暗中的潜伏在这里，伺机给敌人致命的一击！”蓝海叹道：“虽然现在准备得还不是很充分，不过已经差不多了，而且我也大概确定了，当年挑起我们部族内争斗的人！”
“有什么需要我帮忙的吗？”杨明问道。
“我要对付的人，都不是普通的人，都精通下蛊之术，恐怕你应付不了！”蓝海摇了摇头：“你有心就好了，保护好自己才是最重要的！还好今天你命大，不然你就死在了我的门前，我那宝贝孙女这辈子恐怕都不会原谅我了！”
杨明听了蓝海的话，也只能无奈地点了点头，的确，自己再强大，也无法对付自己不精通的蛊术。突然想起了之前袭击自己的那个人，杨明连忙问道：“蓝爷爷，袭击我的人，还在吗？”
“我把他抓了回来，就在旁边的屋子里。”蓝海说道：“这个人我怀疑就是对方那边的势力，他所用的下蛊手段，就是我们部族的一系的手法，这个我很确定。”
“嗯？”杨明却是一愕，因为之前他依稀的看清了袭击自己那人的面容！是一个熟人，是云广都的司机柳晓生，怎么成了另一个势力的人了？
“你是不是认识那个人？”蓝海心中一动问道，没准顺着这条线索，能摸出对方在松江的所有势力来也说不定。
“这人是云氏珠宝公司老板云广都的司机，之前和我有些过节。”杨明如实说道。
“云氏珠宝？司机？”蓝海也是一愣，原本以为，是那个势力的人发现了杨明和自己的关系，想要对杨明下手，却没想到事情好像并不是这样，而是另有隐情。
“是啊，之前我揍了那个柳晓生，也就是对我下蛊那人一顿，他这次来大概是要报复我！”杨明说道：“何况我的公司也是做珠宝生意的，这一阵子有些业务上的冲突。”
“这么说来，他针对你，并不是因为凌凌的关系了？”蓝海也是陷入了沉思。 

 

第773章 多虑了
杨明没想到柳晓生居然是蓝海的敌对势力那边的人，仅仅以为他是云广都派来的人。
“大概不是。”杨明摇了摇头，道：“如果不是听您说还有这样一层关系，我也不会想到柳晓生他们还有别的身份。”
“原来如此，可能是我想得太过于复杂了，这样，你先回去吧，把那个柳晓生也带走，看看能不能从他嘴里套出些有用的东西。”蓝海说道：“不过，不管最后能不能问出什么，这个人都不能再留下活口了，你要是下不了手，就送到我这里来。”
杨明不由得暗笑，自己下不了手？如果换作普通人，或许会有什么顾虑，但是杀个人对杨明来说，已经没有什么心理负担了，何况是这个想要害死自己的人，杨明更加不会手软。
杨明也没多说什么，只是点了点头，经过这么一折腾，连同胃里的酒精也都吐了出去，杨明倒是清醒了不少，没了醉意。
“今天的事情，不要和凌凌的奶奶说了，她过早的来见我，容易暴露目标，让对手发现了就达不到出奇制胜的效果了。”蓝海嘱咐道。
“我明白，我会当作什么都没发生的。”杨明说道。
“好，有事的话，你就来找我，想来也不会有人会疑心，下次来给我带几瓶好酒来。”蓝海说道。
“放心吧，蓝爷爷，我给您弄一箱过来！”杨明笑着点头道。
拖着捆成了粽子一样的柳晓生，杨明告别了蓝海，出了密室。将柳晓生随手扔进了后备箱中，杨明驱车赶往了不夜天。
虽然杨明现在有很多地方可以去，不过要审问什么人还是习惯性的去不夜天。在路上给暴三立打了个电话，让他派个人下来接自己。
不过，等杨明到了不夜天之后，看到的却是暴三立亲自的站在门口。杨明有些无奈，不过也没办法，这代表了暴三立对自己的尊重，自己也不好说什么。
“杨哥，您来了！”暴三立见杨明停好车子，于是走了过来。
“嗯，我后备箱里有个人，找个小弟将他抬上去，找个房间，我要审审这个人。”杨明吩咐道。
“好的。”对于杨明的吩咐，暴三立自不会多问，随便的喊来了一个小弟，将杨明后备箱里的人给抬了上去，又准备好了一间空房。
这种房间在不夜天有很多，里面什么都没有，只有一张沙发，杨明坐在上面，而柳晓生则被随意的扔在了地上。
“杨哥，用不用找盆凉水给他浇醒？”暴三立小声问道。
“不用了！”杨明笑着摇了摇头：“他中了蒙汗药，没有解药是醒不过来的！”说着，杨明从口袋里掏出了一个小药瓶来，然后递给了暴三立道：“去把这里面的药丸给他服下去。”
这是临走时蓝海给他的解药，服用后可以让柳晓生立即醒来。暴三立接过了药瓶，将里面的药丸倒出来，给柳晓生喂了进去。
过了一会儿，柳晓生才迷迷糊糊的醒了过来，一抬头，却看见杨明正笑吟吟地坐在对面看着自己，不由得一惊道：“你……你怎么没死？”
“是啊，我没死，很奇怪吧？”杨明歪了歪嘴：“说吧，为什么要杀我？”
“怎么可能呢？云总配的蛊毒怎么会没有效果呢？按理说，你早就已经死了啊？”柳晓生还是一副不可思议的样子自言自语到。
杨明听了柳晓生的话，不由得气乐了，这小子还真是傻得可以了，虽然没有正面回答问题，但是从侧面上也可以知道了，是云广都派他来杀自己的。
“别管可不可能了，我现在没死，而你又落在了我的手里，你认为等待你的将会是什么呢？”杨明打断了柳晓生的话。
听了杨明的话，柳晓生陡然的颓废了下来，他很清楚等待自己的是什么，自己杀人家没成，人家哪里会轻易的放过自己了？
不过柳晓生还是抱有一线希望，他是个胆小的人，自然没有什么忠心不忠心的说，于是立刻道：“杨哥……你大人大量，别杀我行吗？是云总，云总指使我来杀你的……”
“为什么杀我？”杨明问道。
“因为……因为你和云总抢女人，之后又成为了云氏珠宝的竞争对手，所以云总对你恨之入骨，想除之而后快！”柳晓生连忙说道。
“哦？就因为这个？”杨明不动声色地问道。
“是啊，就是因为这些……”柳晓生点头道。
看柳晓生的样子也不像是骗人，杨明暗自松了口气，看来自己猜得没错，云广都对付自己仅仅是因为孙洁的事情和生意上的事情，与蓝凌以及蓝海没有任何的关系。
“你之前，对我下的是蛊吧？”杨明突然问道：“我听说，蛊不能随意对普通人下的，而且，你怎么会这些东西？你到底是什么人？”
“这……”柳晓生听了杨明的话却是犹豫了，毕竟他现在和云广都一样属于叛徒一类的，就算杨明不杀他，事情败露，右长老也不会放过他们的。
“怎么，不想说？”杨明皱了皱眉。
“不……不是……”见杨明有了怒意，柳晓生心中一惊，自己现在的小命都掌握在人家手里，也由不得自己不说了。现在不说，杨明一怒可能立刻就杀了他了，但是说了，右长老也未必会找到自己，于是一咬牙道：“没错，我是云南苗疆一个部族的人，但是我现在已经背叛了那个部族了。”
“哦？背叛？什么意思？把你知道的都说出来，有可能我还会放你一条生路，不然的话，我直接叫人从楼上给你扔下去。”杨明说道。
“这……这是几楼？”柳晓生不知道是幽默还是脑筋迟钝，居然问出了这么一个问题来。
“三楼！”暴三立回答道。
一些不是很敏感的话题，杨明也不背着暴三立了，毕竟现在已经将他当作了是自己的心腹，让暴三立知道自己的事情越多，那他就越不敢有什么异心。
柳晓生却是眼珠一转，心里开始有些活络起来，三楼，好像摔不死人吧？
暴三立看着柳晓生这贼眉鼠眼的模样，哪能不知道他在想什么？于是冷冰冰的又加了一句：“摔不死的话，就再摔一次，直到死了为止。”
妈呀！柳晓生吓了一跳，还带这样的啊？摔不死再摔一次？浑身打了个冷战，不敢再有什么其他的念头，小心的回答道：“我和云总都是部族长老派来松江，在这里暗中调查一些事情的……”
“什么事情？”杨明问道。
“调查我们部族原来的族长是生是死……”柳晓生也不隐瞒了，直接说道。
杨明点了点头，看来这柳晓生还算老实，什么都不隐瞒，不过杨明自己知道的东西也很有限，倒不如把他再还给蓝海，让蓝海从他嘴里弄出些有价值的东西来。
暴三立听得云里雾里，什么部族呀，长老呀的，这些离他很远的东西让他像是听天书一样。暴三立以为杨明只是随口问的，而这些无关紧要的东西，他也没放在心上。
“好吧，我带你去见一个人，能不能活着离开这里，就看你老不老实了！”杨明对柳晓生说道。
“我一定老实，一定老实。”柳晓生忙不迭地说道。
杨明有些好笑的摇了摇头，这家伙就是一个熊包，胆子小的可怜。
将他送回了蓝海那里，至于蓝海怎么处置他，就跟杨明无关了。
回到家中，杨明洗了个澡，脱衣服的时候，看到了手机上的短信息，是陈梦妍发来的。
“杨明，你在哪里？”
陈梦妍刚才觉得自己的胸口不是很舒服，就给杨明打了个电话，结果没有人接。就给杨明发了个短信。
看了看讯息和未接，大概都是自己晕倒的时候来的。
杨明给陈梦妍回了一条短信，告诉她自己在家，刚才睡着了没有听见电话。怕她担心，杨明也没有说之前遇袭的事情。
没过多久陈梦妍就回了信息，说既然杨明没有事，那她就放心了，要睡觉了。
杨明道了声晚安，就去洗澡了。
柳晓生的事情，杨明很快就抛到了脑后去，现在担心的却是情人节的问题，既然陈梦妍和林芷韵两个处得不错，那情人节一起出去也是可以的。
但是，肖晴怎么办？孙洁呢？孙洁倒是没什么，不会在乎这些，不过肖晴虽然不说，杨明也知道，她的心里还是很在乎的。
这就让杨明有些烦恼了，不能像过年的时候一样，可以分出几天来。看来，实在不行的话只能先陪陈梦妍和林芷韵了。至于肖晴和孙洁，只能改天再说。
杨明叹了口气，想到自己有一阵子没有和肖晴联系了，于是拿起了电话，拨通了肖晴的手机号码。
“喂？”过了好一会儿，电话那边才传来了肖晴慵懒的声音，想来她现在已经休息了。
“肖晴姐，我是杨明。”杨明有些歉意地说道：“打扰你休息了吧？”
“哦？杨明啊，这么晚了，怎么给我打电话？有什么事吗？”肖晴的声音变得精神了许多。 

 

第774章 情人节（上）
“没事，就是想你了，听听你的声音。”杨明说道。
“真的假的？”肖晴显然不太相信：“这么晚了打电话就是这事？”
“那还有什么事？”杨明笑道：“年后一直挺忙的，没去看你……”
“说什么呢，我又不是小孩子，你有正事，就忙你的呗。我看最近关于珠宝公司的不利新闻很多，爸还叫我有空问问你怎么回事呢，需不需要他帮忙，没想到你自己就解决了。”肖晴说道。
“对了，肖晴姐，情人节你想怎么过？”杨明问道。
“情人节？呵呵。”肖晴听后微微一笑：“你真的想问我怎么过吗？”
杨明也是怕肖晴心里不舒服才这么问的，但是他也知道，不可能会放下陈梦妍不管而和肖晴一起出去。
听肖晴这么一问，不由得一窘，尴尬道：“是啊……”
“底气都不足，呵呵，你还是陪着陈梦妍吧，我可不想被世人骂，再说了，咱俩什么时候出去不行？非要情人节那么显眼的节日？你想爸妈都知道呀？”肖晴嗔道。
“呵呵……”杨明心中一松，心道还是肖晴理解自己，不过嘴上却道：“那怕什么？”
“行了，不和你争辩，情人节那天我是真的有约，你就算约我出去，我也没空的。”肖晴说道。
“啊？有约？”这回却是轮到杨明一愣了，虽然他为情人节不能陪肖晴出去而有些愧疚，但是肖晴如果和别人出去，杨明心中哪能好受？
“是啊，你不能陪我一起过情人节，那我还不能和别人一起过？”肖晴反问道。
“你……要和谁一起？”杨明紧张地问道。
“不告诉你。”肖晴却是故意气杨明：“我总要有些隐私吧？再说了，我现在是你的干姐姐，也不是你的女朋友哦。”
杨明摇了摇头，肖晴难得和自己耍耍小脾气抱怨一下，不过，杨明知道肖晴的为人，知道她还是相当理智的，不可能随随便便的和男人出去的，莫非是陪着干爹干妈？
想到这里，杨明连忙问道：“你是要陪着干爹或者干妈？”
“当然不是了！”肖晴却否认道：“好了，不要乱猜了，我要睡觉了，困死了。”
“好吧……那你休息吧……”杨明的心里画了个问号，有些不情愿地挂断了电话。
※※※
情人节。
昨天晚上，杨明就和林芷韵和陈梦妍确认好了，今天一早分别去接她们，然后三个人一同去海边，却没想到的是，田东华打来电话，询问杨明情人节有什么安排，他想来凑个分子。
既然田东华都张口了，杨明也不好拒绝，何况，自己说自己情人节没有安排，也得田东华相信才行啊。倒不如索性大方的告诉了他计划，反正人多了也热闹一些。
田东华自然是大着脸要跟着一起去，杨明也只能算他一个了。
先驱车来到陈梦妍家的小区，陈梦妍准时地出现在了小区门口。今天陈梦妍穿的是一件高中时的呢子料大衣，前几天和杨明聊天的时候，杨明偶然提起来，说陈梦妍的这件衣服很好看，当时陈梦妍只穿了几天，就再也没穿过，杨明还有些纳闷为什么。
陈梦妍就解释说，这件衣服看起来有些成熟不太像学生，所以之后就没穿过。不过现在已经是大学生了，也就没有必要再顾虑许多。
于是，应杨明要求，陈梦妍回家后就把这件衣服找了出来。
陈梦妍小跑着来到杨明的车前，拉开副驾驶的门，坐了上去。反正今天不是和林芷韵一起上的车，陈梦妍也就没有特意的坐在后面。
“这件衣服好看吗？”陈梦妍上车后就问杨明道。
“衣服有什么好看？”杨明却是撇了撇嘴，陈梦妍一听差点气死，当场就要发作，却听得杨明继续说道：“关键是人好看才行，我家梦妍穿什么衣服都好看。”
“算你识相……”陈梦妍白了杨明一眼。
“不过，不穿更好看。”杨明又接了一句。
“你去死吧！”陈梦妍有些哭笑不得，杨明这张嘴，就是口花花，以前上学的时候就是。
快到林芷韵家门口的时候，杨明给林芷韵打了个电话，想告诉她快到了，结果接电话的却是沈月萍：“喂，杨明啊，我是你沈阿姨啊！”
“沈阿姨，芷韵呢？”杨明有些奇怪，沈月萍怎么会接电话。
“杨明，韵儿今早突然的肚子痛，恐怕不能和你一起出去了……”沈月萍说道。
“啊？肚子痛？怎么回事？要不要紧？昨天不是还好好的吗？”杨明一惊，有些诧异地问道。
“没事的，就是女孩子那种……”沈月萍暗示了一下：“韵儿刚刚睡着，说有电话的话，叫我帮她接一下……”
“这样啊……”杨明皱了皱眉：“那好吧，那告诉芷韵好好休息。”
“一定的，一会儿韵儿醒了，叫她给你打电话。”沈月萍说道。
“那好吧……”杨明叹了口气挂断了电话。
“怎么回事？”陈梦妍在一旁也听了个大概：“林妹妹肚子痛，咱们去看看吧？”
“好像并不是这么回事……”杨明却是皱了皱眉，对于林芷韵的心思也猜了个七八分：“芷韵应该是不想在情人节和咱们一起出来……”
“为什么啊？我对她很好的……”陈梦妍怕杨明会多想，连忙解释道。
“我知道的，只是林芷韵的性格……”杨明犹豫了一下道：“算了，咱俩走吧，改天我再单独约她。”
果然，杨明的猜测没有错，过不了多久，林芷韵就发来了一条短信，短信上面写着：“我没事的，不用担心，你和梦妍姐姐玩得开心些。”
杨明将手机递给了陈梦妍，陈梦妍也是有些沉默。知道林芷韵是怕三个人一起过情人节不太好，所以故意找个借口不参加了。
“那……等咱们回来，你单独带林妹妹出去玩吧。”陈梦妍歉意地说道。
“我知道。”杨明点了点头：“好了，芷韵就是这个性子，咱俩开心些吧，估计田东华他们已经到了。”
让田东华提前的租了一条小游艇，虽然是冬天，海风还有些凛冽，不过在游艇里面看看海，也是很享受的。等杨明来到海边码头，就看见田东华的车子老远的已经停在了那里。
田东华开的是一辆东海牌照的丰田陆地巡洋舰，杨明对日系的车子不是很感冒，但是这款车相对来讲还是很不错的。
不知道田东华和王雪的事情解决的怎么样了，不过今天看来，两个人至少在表面上没有什么异样，一副恩爱的表情。
“杨明！”田东华下了车对杨明招了招手。
“来得挺早啊！”杨明牵着陈梦妍的手，一起向田东华那边走去。
对王雪礼貌地点了点头，不管怎么样，她是周佳佳的好朋友。而且，王雪就算背着田东华去偷汉子，那也是田东华的家事，和杨明没有什么关系。
四人一起向码头的方向走去，来到了码头边的船只租赁处。
“我是田东华，我昨天在这里租了一条游船，现在我们准备登船了……”田东华对租赁处的工作人员说道。
“稍等，我查询一下……”工作人员点了点头，就开始在计算机上查询了起来。过了一会儿，奇怪地说道：“不好意思啊，先生，这没有您的登记啊？”
“没有我的登记？怎么可能？”田东华一愣，从口袋里掏出了昨天订船时的收据递了过去道：“你再仔细查查！”
“好的。”工作人员看了一眼单号，然后又核查了起来，不过，查完后却说道：“先生，您租的这条船在电脑上登记是别人租的，并不是您的名字。”
田东华皱了皱眉头，指了指手中的单据道：“我这单据总不会有假吧？你们是不是搞错了？”
工作人员仔细地看了看田东华手中的单据，上面有租赁处的公章，应该不会有错，但是怎么电脑里没有显示呢？工作人员转身进了内间，将经理喊了出来。
“经理，这边有一位顾客租的船在电脑里没有显示，您看怎么办？”工作人员问道。
“哦？我看看？”一个大腹便便的中年男人走了出来，接过了田东华递过来的单据，看了两眼然后说道：“这个啊，我知道了，他的船租给别人了，你把押金给他退了吧。”
田东华一听，脸立刻就拉了下来！船是经他手租下来的，现在当着这么多人尤其是王雪的面，自己下不来台，哪能善罢甘休了？田家大少爷的脾气虽然没有老二田东光那么嚣张，但是却也不是很好，要不当年也不能因为女人把别人打成重伤了！
“退押金就行了？我先订的船，你租给别人了，有没有先来后到了？”田东华当时就不乐意了，阴着脸质问道。
“租不租是我说了算，船是我的，我不租你能咋的？”经理也没把田东华当回事。 

 

第775章 情人节（中）
“的确，租不租是你的事，但是你不应该昨天把船租给了我之后，又租给别人！”田东华的语气中已经透露出了恼怒，眼见就要发作。
“哼，算了，我知道你什么意思了，不就想多要点钱吗？行，小张，你退他双倍的押金，就当违约金了！”经理满不在乎地说道。
“我不要什么违约金，今天你要是不给我弄一条船出来，这事没完！”田东华冷冷地盯着经理。
“操！”经理不耐烦的骂了一句粗口，道：“没完能咋的？我按照合同规定退你了双倍的违约金，你就是告到哪里，也是白扯！”
“我告你干什么？”田东华却是不屑道：“我话就放在这儿了，十分钟之内不解决，咱们走着瞧！”
“切，我怕你啊？我是被吓大的啊？”经理却是嘲笑地打量着田东华：“你随便！不过我可告诉你，现在我心情好退你双倍的押金，你自己不要那就怪不得别人了！”
说完，经理就不再搭理他，转身进了内间。只留下工作人员一副为难的样子。
“行！”田东华气恼的掏出了手机，开始翻起了电话本准备打电话，杨明却是饶有兴趣地看着田东华，他从东海调兵过来显然是不赶趟了，但是他在松江还认识一些别的势力吗？
正在田东华打电话的时候，从不远处走来了几个穿的花花绿绿的小青年，为首的看见了田东华，脸上顿时露出了稀奇古怪的表情来：“哟，这不是田家大少吗？怎么有空跑到这里来了？”
田东华转头看了来人一眼，皱了皱眉，却也没空搭理他。来人的家里也是搞黑的，不过一向与田家不对付，这里面当然有孙家的缘故，因为来人正是杨明在东海见过的欧阳君远！P省黑大老大的少爷。
可能由于杨明现在一身学生装，身边跟着的也不是孙洁，所以欧阳君远也没注意到他就是曾经在孙家挫了自己面子的人。
“没你事，该干什么干什么去吧。”田东华此刻正寻思解决船的问题，没心思和欧阳君远打嘴皮子架。
欧阳君远这次来松江，自然也是为了看舒雅的演唱会，他自己本来没事也弄了一个影视公司，他就琢磨着看看能不能藉此和舒雅套上关系，好一亲芳泽。不过接触了几次舒雅身边的工作人员，却是没发现有什么好机会。
“没我的事？哈哈，你是为船的事情闹心呢吧？”欧阳君远戏谑的看着田东华，然后从口袋里拿出了一张单据，扬了扬说道：“你的船被我包了下来，哈哈哈哈！”
欧阳君远来租船的时候，已经没有船了，不过本来他对坐船的兴趣也不是很大，正要放弃，忽见桌上的登记单上面有着田东华的名字，当下就找到了经理，私下里给了他很多好处，顺利的就把田东华租的这条船给拿了下来。
田东华一听欧阳君远的话，登时脸就绿了，闹了半天，是这小子从中作梗！不过，自己这个电话却是怎么也打不下去了！
欧阳君远的身份很特殊，可以说和自己差不多，田东华虽然和他不对付，但是也没有到了要撕破脸皮的地步！何况这里是松江而不是东海，真要闹起来，自己也占不到多大的便宜。
欧阳君远想来也是料定了这一点，所以做事和说话都显得有些肆无忌惮。吹着口哨，很是得意地看着田东华跳脚。
无论是孙家指使田家挥旗去P省打欧阳家，还是欧阳家调兵遣将的来东海，都不会讨到什么好处，毕竟都是人家的地盘，自己的战线和补给线以及人际关系都跟不上，很难有所作为。
正因为清楚了这一点，两家才仅仅有些小摩擦而没有真的大规模冲突。欧阳君远被杨明切了个手指头下去，虽然心里也很想报复，但是他也不傻，知道欧阳家的势力还不足以渗透到这边来，所以也只能先忍下了再找机会。
不过欧阳君远也明白，自己上次得罪了孙洪军的女儿孙洁，才被砍去了一只手指，而孙家似乎也并不敢要自己的命，于是欧阳君远好了伤疤忘了痛，见到漂亮女人又跑出来得瑟来了。
欧阳君远正得意，一转眼，却看见了陈梦妍，定睛一看，却是那天登台和舒雅一起演唱的那个女孩，顿时色心大动！
欧阳君远家的势力还渗透不到这里来，所以第一场的贵宾票并没有弄到，他是在后面的观众席观看的。至于后面的几场，贵宾席的票也不紧张了，欧阳君远倒是弄来了几张。但是后面的演唱会却没有了第一场那么隆重那么多互动，和歌迷合唱的节目再没有出现过。
“你好，美女，我叫欧阳君远，我看过你和舒雅一起同台演唱……”欧阳君远转头就开始和陈梦妍搭起讪来。
“哦……你好……”陈梦妍不知道欧阳君远和杨明以及田东华的过节，但是仅仅从抢船这一件事就可以看出，这人和田东华之间有矛盾，所以陈梦妍也格外的冷淡。
“美女，他不行了，现在船被我们包了，怎么样，有没有兴趣和我一起玩？”欧阳君远色迷迷地看着陈梦妍，上下打量起来。身材真是没得说，胸脯也是正好，不大不小，是个极品。
陈梦妍见这人根本无法理喻，索性也就懒得再和他多说什么了，转过头去，不理他。
但是欧阳君远却是一点自知之明都没有，见陈梦妍不理他，仍然厚着脸的凑了过去：“忘了自我介绍了，我是中球影视文化有限公司的董事长，我见美女有明星的潜质，我可以保证，能将你打造成不亚于舒雅的国际巨星！”
“省省吧，傻逼。”杨明冷冷的打断了欧阳君远的话：“你除了这套说辞能不能换点别的？你不知道你现在说的话很容易挨揍吗？”
“你他妈的……”欧阳君远见有人敢骂他，顿时就怒了，不过看清了杨明的面目后，顿时一惊，指着杨明张大了嘴巴：“怎么……怎么是你？”
因为孙洁没有在这里，所以欧阳君远也压根就没有想到杨明会在这里。毕竟今天是情人节，都是一对一对的情侣，而杨明的身边也有女孩子，所以欧阳君远也就没多注意杨明，此刻见杨明说话，才看了仔细，顿时吓了一跳！
说实话，欧阳君远对杨明还是挺害怕的，虽然心里发誓有朝一日要将他碎尸万段，但那毕竟是有朝一日而不是现在！
“我看你是没长记性啊？是不是觉得自己手指头太多了，想丢掉几个？”杨明有些嘲弄的看着少了一指的欧阳君远的手。
欧阳君远的脸色立刻变得无比灿烂，想当场就将杨明撕成碎片，但是上次吃了一次亏，而这次自己虽然也带着人手，但是却也不敢保证杨明和田东华身边没有人手，真要打起来，估计也讨不得好去。
权衡了一下利弊，冷哼了一声，欧阳君远对身后的几个跟班道：“我们走！”
“等等！”杨明却是一摆手挡在了欧阳君远的面前。
“你要怎么样？”欧阳君远暗自戒备，眼前这人跟疯子似的，自己势单力薄，招惹他实在不是明智之举。欧阳君远这人虽然没什么大智大勇，但是也不是傻子，上次已经吃了一次亏了，怎么还会吃第二次？
“把船留下来，你就可以走了。”杨明命令的语气说道：“不然的话，后果自负。”
面对赤裸裸的威胁，欧阳君远的肺都要气炸了，不过却又没有任何办法，自己今天的面子肯定是丢尽了，本来想羞辱一下田东华，却没想到杨明也在！
对于杨明，欧阳君远是很发怵的，犹豫了再三，将手中的票子拍在了租赁处的窗口上，然后转身快速的离去了。
心中却在赌咒，你不是牛吗？那就让你先牛几天，等过一阵子有你好看的！虽然我不能明着找你的麻烦，但是会有杀手去杀你的！
你再能打，也不会是职业杀手的对手吧？
欧阳君远的算盘打得很好，所以他选择了暂时性的退让。
田东华有些惊异，为什么欧阳君远如此的怕杨明，几句话就灰溜溜地离开了，而且还将船票留了下来！说实话，如果不是杨明的话，田东华今天还真是下不来台了！
田东华刚才也是一时的冲动，才放下了狠话，不过真的拿起电话来才意识到，这里是松江不是东海，就算自己叫人的话，也要很久才能过来，那时候情人节都过去一半了！
好在杨明出面解决了，免得田东华到时候真的不好收场了。刚才在里屋的经理，自然也被员工小张叫了出来，观看了之前的一幕。
发现昨天给自己钱的那个大少爷灰溜溜的走了，心中顿时一惊！昨天那个欧阳君远一看就是有钱有势的少爷，如今都吃了瘪，那面前的这两位岂不是更加招惹不起？
经理暗暗后悔自己刚才看走了眼了，这经理也不是傻蛋，略一思索就明白了整个事情的关键！肯定是这几个公子哥互相不对付，这个田东华估计和那个欧阳君远势均力敌，互相都不能把彼此怎么样，所以昨天欧阳君远才多花钱把田东华的船给抢了过去，而今天后来的这位却是欧阳君远惹不起的，所以欧阳君远才灰溜溜地走了！
想到这里，经理连忙赔着笑脸对杨明和田东华道：“两位，不好意思啊，是我的错，我不该将你们的船租给别人，所以我决定了，全免单以补偿我之前的过失！”
“这就完了？”杨明眼都没抬，淡淡地问了一句。
“那……”经理知道杨明不是善岔，顿时犹豫了起来，看来今天的事情是没那么容易过去了。
“你说怎么办吧？”杨明对打击这种小人物提不起任何的兴趣来，刚才出声也完全是因为看见了欧阳君远。
田东华此刻的气也消了，也和杨明一样不想再和这小人物计较，于是问王雪道：“你说呢？”
“那就算了吧……”王雪也不想好好的情人节变得打打杀杀。
看到这些人都不打算和自己计较了，经理顿时松了一口气道：“那你们好好玩，我就不打扰了，另外，我送你们每人一张贵宾卡，以后随时订船都可以享受八折优惠！”
杨明点了点头，挥了挥手道：“你找人带我们上船吧。”
经理连忙找来手下一个最好的驾驶员，和杨明他们一起上了船。
杨明在欧洲的时候学过船只的驾驶，但是此刻却是来享受的，所以自不会主动要求驾船，何况，他驾船的话，陈梦妍怎么办呢？
可能是因为经理和驾驶员嘱咐了什么，使得驾驶员从上船开始，就毕恭毕敬，连说话都小心得很。看得杨明有些心里过不去，于是道：“哥们，你不用这样，我看你们经理不顺眼，那是我和他的事，和你没什么关系，你该怎么样就怎么样，别这么拘束，弄得我都有点不自在了。”
驾驶员开始的时候，自是不敢，杨明问什么他就答什么，当然杨明问的多是一些船只驾驶的知识。杨明虽然学了船只的驾驶，但是由于时间匆忙，学得并不细致，正好趁着现在，问些实践的东西。
看到杨明很是随和，驾驶员也大胆了起来，开始有说有笑。
游船渐渐的驶向了大海的深处。
“咱们到甲板上看海吧？”陈梦妍有些神往的望着窗外建议道。
“好啊！”王雪第一个响应。
女孩子总是很感性的，杨明和田东华更倾向于在船舱内看着外面，毕竟里面很暖和，而外面海风凛冽。
杨明和田东华当然不能扫了美女们的性质，四人一起走上了船舱外的甲板，冬天的海格外的蓝，也格外的纯净。
走上了甲板，杨明才真正的佩服起陈梦妍的建议来，在这里看海，的确不同！不论是感官上的还是心理上的，都有一种心旷神怡的开阔感！
微微带着腥咸的空气，让杨明有一种回归自然的感觉。
“这里的感觉好好啊……”陈梦妍由衷地说道：“在松江生活了这么多年，还是第一次冬季来看海。”
“是啊，和夏天的喧闹不同，冬天的海有着冬天的好。”杨明偶一侧头，却看见了陈梦妍那被海风吹得红扑扑的小脸，不由得有些心猿意马。
杨明轻轻地拥起了陈梦妍，心道，怪不得泰坦尼克号上的两人直接就XXOO了，在这里的心境还真不一样！
陈梦妍也没拒绝，微微地闭上了眼睛，她知道杨明会对她做什么，就算不知道，有田东华和王雪那两个榜样在，也全都明白了！
那两个家伙已经抱在一起吻了起来，视陈梦妍和杨明如无物。
杨明微微一笑，轻轻的捧起了陈梦妍的脸，吻了上去，陈梦妍的呼吸立刻变得急促起来……久久，两人才分开，四目相对，会心的一笑。杨明和陈梦妍彼此的心里都明白，如果林芷韵一起来的话，那么三个人都会放不开了。
田东华和王雪两个也不怕背过气去，居然还亲在一块！杨明咳嗽了两声，不过没有任何效果，不由得摇了摇头拉着陈梦妍的手向甲板的另一侧走去。
“呜”的一声汽笛声，游船缓缓地停了下来，驾驶员从舱内跑向了甲板，对杨明喊道：“杨哥，前面就是海上俱乐部了，你们需要用餐吗？”
“海上俱乐部？是什么？”杨明还是第一次听说这个东西。
“是一个澳门的商人在这里投资建立的一家集休闲餐饮娱乐为一体的场所，其实就是一艘巨型游轮，停在海中央，提供这些服务。”驾驶员介绍道。
“哦？那就去看看吧！”杨明有些新奇，原来看过一个叫《海贼王》的动画片，里面就有海上餐厅，没想到现实中也有这个东西。
“好的。”驾驶员跑回了驾驶舱，再次启动了游船。
没过多久，不远处就出现了一艘巨型游轮的轮廓，随着杨明他们越驶越近，巨轮的面貌也完全的显现了出来！好一艘豪华雄伟的游轮啊！
游轮的一侧，是泊船的码头，此刻已经大大小小的停靠了不少游艇和汽艇，杨明的船靠过去后，立刻就有保安人员拿着喊话筒进行指挥。
这时候，田东华和王雪刚从激吻中回过神来，有些愣愣地看着眼前的巨轮，奇道：“我们怎么来到这里了？”
“我和梦妍是饿死了，打算来吃点东西，不过，估计你们俩个彼此吃对方的口水已经吃饱了……”杨明揶揄道。
田东华和王雪立刻有些不好意思起来，王雪登时就闹了个大红脸。
“一起去吃点东西？”杨明对驾驶员招呼道。
“不了，杨哥，我这有汉堡，公司有规定，我们不能离船的。”驾驶员摆了摆手说道：“谢谢了。”
杨明也不再勉强，因为哪个行业都有他们的规矩，既然驾驶员如此说，那他也不必强求什么。
“欢迎光临海上俱乐部。”杨明他们一登上巨轮的甲板，立时站在两侧的服务员都一起躬身问好道。
从甲板进了游船内部，连杨明这种见过很多世面的人都不禁为之动容！这里面的装潢实在是太豪华了，简直就和皇宫一样！
不知道这里是搬的什么地方的设计，不过却有浓重的欧洲风格。
“先生、女士，请问是用餐还是娱乐？”一进门，就有专职的私人侍者走了过来。
“先用餐吧，其他的用完餐之后再说。”杨明早上没有吃饭，到了这个时间也饿了。
“好的，请随我来。”侍者说道。
“对了，有单间没有？”杨明随口问了一句。
“先生稍等，我帮您问一下。”侍者拿出了对讲机，对着里面说了些什么，过了一会儿，那边传来了回音，侍者听后对杨明说道：“单间还有的，但是只剩下了几间豪华的，普通的小间都有人了。”
“没问题的，你带我们去吧。”杨明对于价格已经不敏感了，而且情人节总不能过的太寒酸吧？
“好的。”侍者点了点头，带着杨明他们上了一架电梯，电梯是那种里外都透明的，可以看到外面的海景和船舱内的设施。
不过，电梯却是往下面走的，而不是往上面走。等到电梯完全的落下去，杨明等人已经身处深海中了，隔着电梯的玻璃，可以看到外面大海的情景，甚至有一些海鱼在游来游去。
而豪华包间，也是类似的设计，直接可以看到外面的海景，一群群一簇簇的海鱼游来游去，让房间里的人仿佛置身于大海里一样。
这种设计的确让人有种新奇的感觉。
“这里好像海族馆一样啊！”陈梦妍好奇的趴在包厢的墙壁上看着海中游来游去的小鱼，赞叹道：“好漂亮。”
“是啊，这里的环境真好！”王雪也不由得点头道。
“几位吃点什么呢？”侍者见杨明等人都很满意，也很高兴，毕竟客人的满意度直接关系到自己的奖金。
“我们第一次来，弄一些特色的菜吧。”杨明已经很饿了，也懒得一一去翻看菜单，而就算翻看菜单，也不知道这里什么好吃什么不好吃，还不如让侍者推荐一下。而侍者为了让杨明等人成为回头客，想来也不能随便推荐些垃圾的东西。
侍者点了点头，退出了房间去准备了。杨明和田东华坐在沙发上，陈梦妍和王雪依然新奇地看着外面的游鱼。
“杨明，以后我们也在海上建一所公寓行吗？”陈梦妍已经爱上了这里的环境。
“好啊，不过我们两个人住是不是有点太冷清了？”杨明笑道。
陈梦妍一愕，随即明白了杨明的意思，嗔怪道：“我又没说不许别人住？”
杨明和陈梦妍说的自然是林芷韵、周佳佳、蓝凌等女，但是田东华却不知道，偏偏不识趣的厚脸道：“我和王雪也去沾光？”
杨明无语，不过看着他满脸的期待，也不好太打击他，只得道：“好啊……没问题。”反正画饼谁不会？等到时候建成了再说吧。
果然，侍者推荐的小菜都不错，色香味俱全，而且很有特色，让杨明等人赞不绝口。
用过餐，四人闲着也没什么事，决定在游船里逛逛，看还有什么好玩的。
这里的侍者属于那种一班到底的，从接待杨明他们开始，就负责杨明他们在海上俱乐部里面的所有服务，直到杨明他们离开为止。
“几位想玩点什么呢？”侍者问道。
“这里都有什么？你也知道，我们第一次来，对这里不熟悉，不如你给我们介绍一下吧。”杨明说道。
“这里有保龄球馆、健身房、电子游戏厅、台球室、游泳馆，以及深海潜水馆等等……”侍者介绍道。
“我听说你们这里有这个……”田东华突然插嘴说道，并且做了一个投骰子的动作。
侍者面色一变，不过随即恢复了正常道：“先生，您说的是什么啊？”
“赌场，别和我说你不知道啊！”田东华嘿嘿笑道。
“先生，您在说笑吧，我们这里怎么会有赌场呢？”侍者摇了摇头，微笑着说道：“我们又不是赌船，您或许是香港电影看多了……”
“行了，别和我打马虎眼，你问问你们老板，认不认识田东光。”田东华也是偶然听自己的弟弟说过这里，说这里有赌场，很爽的，和电视上的澳门赌场差不多。
东海虽然也有一些地下赌场，但是田东华却是没去过太大规模的，听田东光一说，自然心里痒痒，这回哪能不顺路来看看？
侍者一愣，也不敢怠慢，连忙拿出对讲机，对里面说了几句后，就转到了俱乐部的经理那里。
“聂总，我是大厅063号接待员小刘，有一位客人让我问您，认不认识田东光……”侍者汇报道。
“哦？田二少？”大堂经理一听田东光的名字，立刻说道：“我当然认识，他有什么事情吗？”
“聂总，他说想去赌场……”侍者压低声音说道。要不是杨明眼力好，还真听不清他说什么。
“哦？等我一下吧，我亲自过去看看，你在哪里？”聂总不敢怠慢，毕竟赌场不是随便什么人都能进的，不然人尽皆知了，迟早玩完。
虽然田家的势力在东海，而聂总的海上俱乐部在松江的海上，但是这种地方的势力聂总是绝对不会去得罪的，毕竟是来这里发财的，万一真惹上了这些道上的人，那生意肯定做不消停了。
所以，田家的二少爷来玩的时候，聂总不但全免单了，还送了田东光一些赌场的筹码供他娱乐。而对于本地的势力暴三立一伙，聂总更是小心，不但每年的礼金不少，而且经常送去一些贵宾卡和招待券，只是暴三立和侯震撼都没那闲心坐船上他这儿来娱乐。
而现在，下面的这位不知道和田家二少爷田东光是什么关系，聂总也不敢怠慢，亲自下去看一下，才好定夺。
很快，聂总就来到了包厢内，看了一眼侍者，又看了看在场的杨明等人微笑道：“鄙人是这里的总经理聂大宇，请问几位……”
“我叫田东华，是田东光他哥！”田东华直接说道。刚才，在租船的时候吃了瘪，田东华觉得在王雪面前丢了面子，所以此刻赶紧想法的找回来。
“啊！”聂大宇一愣，随即立刻满脸堆笑道：“原来是田大少爷，失敬失敬！您来了，怎么不早说一声，我亲自接待啊！”
“不用了，我只是听小光说，这里的赌场很爽，想来见识一下。”田东华说道。
“好说好说，我这就送你们过去。”聂大宇连忙说道。对于杨明，他也就没有多问，想来是和田东华一起的朋友，但是身份肯定没有田东华这么厉害。不然的话，怎么之前只提了田东光呢？
杨明自是不知道聂大宇逢年过节都会给名扬保安公司送去大量的礼金，所以也不会多说什么，他也不是喜欢炫耀的人。
聂大宇亲自将四人送上了位于最顶层的赌场。这里外面上看，是海上俱乐部管理层的办公场所，实际上有一大半是赌场，很小的一部分才是办公室。
杨明要兑换筹码，聂大宇连忙说不用，直接拿了一百万的筹码分给了几人。一百万的手笔，虽然不算大，但也不小了，杨明暗道聂大宇会做人。
“我们……来这里，不太好吧？”陈梦妍毕竟从小家教比较严格，又因为陈飞的特殊身份，所以一进入赌场，就有些不自然起来。
“就当陪着田东华他们了吧，你要是不喜欢，就看一会儿。”杨明知道陈梦妍对这些东西很排斥，于是微笑着劝解道。
“好。”杨明都这么说了，陈梦妍也不好太特立独行扫了其他人的兴致。
田东华可是不在乎，拉着王雪就去玩轮盘了，而杨明只留下了少数的筹码，其他的都给了田东华。
“有没有赌博性质不是很浓的游戏？”杨明见陈梦妍的兴致不大，于是问身边的侍者道。
“那边有实时的六合彩和香港赌马，先生可以去看看……”侍者指了指不远处说道。
“哦？这里还能赌马？”杨明一愣，有些好奇的对陈梦妍道：“要不要去看看？”
“赌马呀？”陈梦妍对赌博很排斥，但是对赌马相对的就差了一些，毕竟从小看的香港连续剧里，赌马都是作为合法的东西出现的。既然是合法的，那么陈梦妍心里也就没那么多想法了。何况陈梦妍也想见识一下赌马是什么样子，于是点了点头道：“好呀，那就去看看吧。”
“请随我来。”侍者陪着杨明和陈梦妍来到赌马的台前，这里或许是香港马场一个外围庄家的分支，可以直接投注。
“怎么样，咱们投注吗？”杨明看了看直播的电视屏幕，问陈梦妍道。
“还是先看看吧……”陈梦妍摇了摇头，陈梦妍是个比较理智的人，不会去因为这些东西失去理智。
“好的。”杨明点了点头，其实杨明也没什么必赢的把握，他现在的能力是透视，并不能预测未来，像跑马这种兴致的赌博，杨明根本也和其他人一样，纯属瞎蒙。
想到这里，杨明不由得想起了一件事来，那就是之前，自己遇见吴明破坏宝马车刹车系统的时候，自己似乎预见了未来！
还有那次，在陈飞家的时候，自己居然突然的“看见”了，苏大致满身是血的被人杀死了，抛弃在废旧的工地上。
对于自己的潜在能力，杨明也是一知半解，不过却不能熟练的去运用。所以，这种异能有了和没有一样。
“三号，三号，三号，三号……”
“八号，八号，八号，八号……”
身边突然的传来一阵阵的喧嚷声，原来，这一轮的跑马已经开始了，那些押了注的人，都在为自己心仪的马匹加油。
看着身边这喧闹的场景，杨明苦笑，赌博居然可以让一个人如此的兴奋和乐此不彼，而自己要不是可以在很多赌局中逢赌必赢，那会不会也和他们一样，有这种赌徒心理呢？
还没等杨明和陈梦妍下注，那边不远处就传来了阵阵的惊呼，杨明刚想抬头看去，身边的侍者就对杨明说道：“田先生正在和别人对局！”
“哦？”杨明愣了愣，没想到田东华居然和别人对上了，而且看起来，场面似乎还不小，于是对陈梦妍道：“我们过去看看？”
“好。”陈梦妍本来是对赌马有些好奇，不过看了一会儿，发现不过如此，也没了什么兴趣，正好无聊，反正杨明说什么就做什么吧。
杨明和陈梦妍向人们喧闹声那边走了过去，只见得田东华和一个年轻人正坐在赌桌的两侧，年轻人的神色很沉稳，脸上挂着笑意，而田东华则是有些激动和焦急。
杨明一看就可以知道，那个年轻人是个赌桌老手了，而田东华这个菜鸟在气势上就输了别人一筹。
“你的筹码已经没了，还比吗？”年轻人笑了笑，平静地说道。
“比，怎么不比？你觉得我没有钱吗？”田东华皱了皱眉，他也是不想在王雪面前输了场面，所以一心想赢了挽回面子，但是却连输了几把，把手中的筹码都输光了。
“我没有这个意思，只是觉得，小赌怡情，但是要是赌红了眼就没意思了……”年轻人耸了耸肩。
虽然他说得很在理，但是田东华听起来却是异常的刺耳，脸色一红道：“别说那些，我这就打电话叫人送钱来，咱们继续玩过！”
聂大宇就在一旁，他哪里会叫田东华的人送钱来？微微一笑道：“田少爷，我叫人再拿一百万的筹码来！” 

 

第776章 情人节（下）1
田东华点了点头，接受了聂大宇的好意。不过，他心里也明白，田家的势力并不能影响松江，所以聂大宇现在这么做，也完全是在照顾田家的面子。
但是，这后拿的一百万想来也是极限了，自己再输掉的话，聂大宇也不会再给自己拿钱了。
杨明不知道田东华怎么就和那个年轻人较上劲了，但是看起来，两个人似乎并不认识，也没什么过节或者仇恨。
很快一百万的筹码被摆上了桌，田东华这边。田东华拿到筹码后，道：“我们继续吧。”
“好，不过，说好了，我们彼此桌上这些筹码，谁输完了，就结束赌局，我来这里不是为了赌钱，完全是为了放松。”年轻人说得很得体也很礼貌，田东华看了看年轻人那边的筹码，除了刚才赢了自己的那些之外，还有一百多万，也就是说对方的筹码是自己的两倍。
犹豫了一下，田东华点了点头道：“咱们这次玩比大小，怎么样？”
刚才玩的是梭哈，但是田东华看对方的筹码比自己多，怕他用这个压制自己不能下注，于是就提出了换个玩法。
对面的年轻人倒是无所谓，耸了耸肩道：“随你吧，反正怎么都是玩。”
比大小的规则很简单，每人从扑克牌中抽出一张牌来，然后翻开来看谁的牌大，每次赌注十万。
“怎么回事？”杨明对一旁的王雪小声问道。
王雪也是很无奈，她耸了耸肩，一副无奈的表情道：“刚才我们玩轮盘的时候，那个年轻人也在，只是那个年轻人的运气很好，赢了好几把。我就随口说了句，他的运气比你好……结果田东华就犯起了小心眼了，非要和那个人比一比，到底谁的运气好。”
杨明哑然，没想到却是因为这么点小事，而且田东华在这方面，也真不太男人，实在有些小心眼了。不过，这也恰恰反映出，田东华很在意王雪。
可能是今天田东华的运气不佳，从早上租船时候的不顺，就开始走了霉运，比大小的时候也是输多赢少，转眼的功夫，筹码就剩下了二十万。
此刻，田东华的脸色已经涨红，显然是心情紧张所致，杨明好笑，田家也算是个大家族了，田家大少爷居然会为这点钱面红耳赤。
不过按田东华那好面子的性格，估计输了这些筹码，也不会干休的，杨明摇了摇头，决定帮他一把。
从后面拍了拍田东华的肩膀，然后笑道：“老田，让我来替你玩几把。”
田东华正气闷，自己的运气怎么这么差，猛地回头看见了杨明，听到杨明要替他，想都没想就点头答应了下来。
田东华也怕自己输得一干二净，到时候颜面扫地。不过杨明替了自己上阵，就没什么了，输了，那也是杨明输的，自己也不至于太难看，要是赢了，那就更好了，反正都是自己人，是一起的，一荣俱荣。
于是田东华爽快地站起身来，把位置让给了杨明。
杨明笑着坐下身来，对对面的年轻人道：“我来替我朋友玩两把，不介意吧？”
“当然。”年轻人点了点头：“你的朋友有些激动了，是该冷静一下。”
虽然年轻人说的是实话，不过田东华听后还是很不爽，哼了一声，心里期望着杨明杀他个落花流水。
荷官拿来一副新的扑克牌，打开给杨明和年轻人验了一下牌，就开始利索的洗起牌来。之后，将扑克牌的背面平铺在了桌上。
“你先来吧？”年轻人对杨明说道。这种比大小，先抽牌的人的赢面要比后抽的大一些，毕竟最大的“黑桃A”只有一张。
第一把杨明纯属是试手的，根本就没当回事，也没用异能，反正手里还有二十万，输了十万还有翻本的机会。
杨明随手抽了一张扑克牌，放在了自己的面前。年轻人对杨明的如此果断很是惊讶，赞许的点了点头，也抽出了一张来。
两人几乎同时的翻开了面前的牌，结果杨明手中的是一张小草花3，而年轻人拿到的则是一张红心10。年轻人赢了，杨明只剩下了最后的十万元筹码。
第二局开始了，杨明这回可不敢怠慢了，这回让年轻人先抽牌，杨明看到他抽的是一张草花J，杨明就随便地抽了一张方块K出来。
自然，是杨明赢了。今后的几局，杨明就开始保持了赢多输少的势头，转眼间，面前的筹码又多了起来。
杨明不是傻子，自不会每局都赢，那样的话就不是运气而是有问题了！但是杨明现在这样赢两次输一次，也不会有人会怀疑什么。
“这样吧，现在咱们两个手中的筹码都差不多，干脆一局定胜负算了，这样玩起来，估计一天的时间都不够。”杨明玩了一会儿，就有些烦了，于是建议道。
年轻人也看出来，杨明的运气比刚才的那位好多了，想赢掉杨明并不是见容易的事，所以当杨明提出这个建议的时候，年轻人略一犹豫就点了点头：“好吧，就一局定胜负，不论谁输谁赢，咱们都不再玩了，好吗？”
“当然没问题。”杨明耸了耸肩道：“你应该看得出来，我并不是好赌之人。”
“好，那我们谁先抽牌？”年轻人问道。
“无所谓，你先来吧。”杨明对年轻人说道。
“好，既然规矩是你订的，那就我先来抽牌。”年轻人也没推辞。因为一局定胜负的建议是杨明提出来的，那么他先抽牌也是正常的。
年轻人这次，显然比前几次谨慎了许多，在荷官洗牌的时候，就开始目不转睛地盯着他手中的牌，抽牌的时候也很仔细，摸索了一会儿，才从中抽出了一张牌来。
因为是最后一把了，也没有藏着的必要了，所以年轻人抽完牌后，就直接的亮在了桌面上。
全场哗然！连对此不怎么关心的陈梦妍也不由得“啊”了一声，而田东华更是现出了无奈的表情！因为，年轻人抽到的居然是一张“黑桃A”，也就是说，这是这副牌中，这是最大的一张牌了，没有什么能大过这一张的。
也就是说，这局的胜负已经定了。杨明根本就没有再抽牌的必要了。
看到了自己的牌，年轻人笑道：“不好意思，承让了。”
杨明也没想到年轻人最后的运气居然这么好，能抽到这么一张牌来，暗自后悔刚才怎么不自己先抽，不过，当杨明正想放弃的时候，猛然间看到了扑克牌中的一张牌，顿时嘴角划过一丝狡诈的笑意来。
于是，杨明很随意的从剩下的牌里抽出了一张来。杨明的这个动作，大家都以为他已经放弃了。
田东华更是郁闷地骂道：“真是倒霉了，居然还是输了！”
杨明看了一眼手中的牌，虽然他完全不用这么做，就早已知道牌面的内容，但是这么做却是为了掩人耳目！杨明看完牌后，猛地将它又扣回了桌上，转头很屌的对一旁的聂大宇道：“聂总，有没有音乐？”
聂总却是一愕，道：“什么音乐？”
“就是赌神高进赢了世界赌王大赛时的音乐。”杨明一本正经地说道：“具体点就是，往往大家都以为赌神输了的时候，他就会反败为胜，然后就开始播放的那一段音乐……”
“啥？”聂总却是一副莫名其妙的表情：“放这个音乐干什么？”
“这你就不懂了吧？你放了这音乐，我就能赢了啊！”杨明一副理所当然的样子。
聂大宇听了杨明这莫名其妙的要求，顿时为难了起来，不知道杨明到底是什么意思，是开玩笑呢，还是真要这么做？或者说，杨明的神经不太正常？
其他人也都像看傻子一样看着杨明，胜负已经定了，不知道杨明还在折腾什么，他们以为杨明是在垂死挣扎，不由得投来鄙视的目光，殊不知，越是这样，越是让人看不起吗？
“算了，没有的话，我自己来……”杨明站起身来道：“其实，我就是赌神高进的徒弟……”
“啊？”众人哗然。
“我有两位师兄分别是刀仔和星仔，而你们可以叫我杨仔！”杨明语不惊人不死休：“一会儿，你们可以大喊，杨仔，杨仔我爱你……”
全场愕然，就连对面的那个年轻人也是一副惊呆了的表情。
“好了，大家看好了。”杨明猛然地站起了身来，将面前的扑克牌翻了起来。
“啪”，扑克牌翻了过来，全场却是静的吓人。都不可思议地看着杨明翻开的这张牌。
因为这张牌，居然是扑克牌中的“代用牌”！
所谓代用牌，其实就是一张白牌，上面印了黑桃、红心、草花、方块四种花色，而花色的旁边则是一个空位，可以自己填写数字。
这是厂家为了玩家在不小心弄丢了扑克牌中的某一张牌时，可以临时的用它来代用所准备的，每一幅扑克牌中都会有一张。 

 

第777章 情人节（下）2
刚才洗牌的时候，虽然荷官已经将这张代用牌和“大小王”都拿了出去，但是这副牌中，可能由于工人的马虎，居然装了两张代用牌！
而杨明绝地逢生的看见了这张代用牌，于是毫不犹豫地将它抽了出来。
从代用牌的用途角度来看，这张牌可以代表任何的一张牌，年轻人是黑桃A，那么杨明这张牌也可以是黑桃A。
从规则角度来看，如果说杨明抽的这张牌是废牌，那么这局自然也不算数了。
“聂总，您觉得这局到底是谁赢了呢？”杨明看着都要掉了下巴的聂总问道。
“这……”聂总也开始为难了，这怎么分输赢啊？杨明这张代用牌本就不应该出现在这里面，而现在出现了，那赌局还真有点不好判定了。随即沉着脸转向荷官道：“这是怎么回事？”
荷官也是一脸的为难：“聂总，我已经将额外的三张牌剔除了，谁知道这副牌里多了一张代用牌？”
聂总看了一眼荷官左手边的三张牌，都静静地摆在那里，也知道这事怪不得荷官，只能怪厂家的工人粗心了。
松江根本就没有也不可能有专门给赌场供货的扑克牌厂商，所以赌场购买的扑克牌也只是从一家大众的纸牌厂批量购买的，所以也怪不得别人。
“呵呵。”见到聂大宇为难，杨明不在意的一笑道：“这也不是荷官的错，而是纸牌厂的工人马虎所致，那这局就作废吧，咱们再比一局。”
对面的年轻人也是一脸的无奈，本来必胜的赌局居然出现了这么一个千古难遇的怪状况来，不过也是没有办法，现在也不能说自己赢了，人家那是代用牌，说是什么那就是什么，完全也可以充当黑桃A使用，所以这局就只能作废了。
年轻人点了点头苦笑道：“好，那就再比一局吧，希望不会又是这样的情况……”
荷官这回可是仔细了多，验牌的时候，小心地查看了一下，确定这次没有什么异样，才开始洗牌，反复的洗了几遍后，才将牌扑在了桌上供两人选择。
“还是你先来吧……”杨明做了一个请的手势。他可不相信一个人的运气能好到连续两次都抽中黑桃A，如果真的是那样，那杨明也情愿认输了！因为他不得不承认，对面的年轻人才是赌神……果然，这次年轻人的好运气就没了，抽到了一张杨明差点笑抽筋儿的牌，那居然是一副牌中最小的那一张——方块2！
这两把真是极端了，从最大的刹那间变成了最小的，不过，这次年轻人并没有急于开牌，抽出牌后也不看，就这么扣在桌上，想来是因为上把自己过于得意了，到最后却没有赢，有些失了面子，这次索性低调了起来。
杨明微微一笑，恶趣味心理又起，伸手摸了一张草花2，然后直接翻在了桌面上。
“啊……”全场顿时又哗然，杨明这张牌可谓是一副牌中数一数二的小牌了，田东华也是露出了失望的神色来，这一局和上一局一样，杨明输定了。如果没有像上一局一样的意外的话。
但是，那种情况的意外不可能每次都出现，何况这一次是杨明先翻的牌，就算有意外，那这个意外也只能出现在年轻人那边。
不过，在众人都觉得不可能的时候，这个意外，偏偏就发生了！
甚至就连年轻人自己，脸上也露出了微微的笑意来，以为这一次自己是赢定了。年轻人很是悠闲的将身前的那张牌翻开，众人顿时露出了古怪的面色来。年轻人一惊，连忙低头去看自己的牌，结果也差点掉了下巴！
这……怎么可能？自己拿到的居然是一副牌中花色最小的那一张！年轻人差点没抓狂，杨明那张虽然也很小，但是却恰恰大过自己手中这唯一的一张！
“各位，不要太惊奇，刚才我已经说过了，我的真实身份其实就是赌神的关门弟子！”杨明大言不惭地说道。
众人自然不信，但是却因为这两把的阴错阳差，也都在心里暗叹杨明这家伙居然这么有狗屎运，这样也能赢了！
这里面，最无奈的要数年轻人自己了，要是杨明的牌稍大一些，那他也输得不冤，但是偏偏杨明的那一张小牌克制了他，让他真是郁闷到了姥姥家。
“你赢了，我输了……”不过年轻人的涵养还是很好的，不忘了之前自己说的话，不论胜负仅此一把。将桌面上的赌注尽数的推给了杨明道：“你是个很有意思的人，如果不介意的话，交个朋友怎么样？赌神高进的关门弟子，杨仔？”
“呵呵……”杨明对年轻人的印象也很好，要不是自己作弊了，那上一把已经输了，所以杨明的心里还是微微有些内疚的，站起身对年轻人伸出手道：“什么赌神之类的，我只不过随口说说调剂一下气氛，我叫杨明，很高兴认识你。”
“黄荣进，来自新加坡。”年轻人微笑着与杨明的手握在了一起：“认识你我也很高兴，不管怎么样，你的赌术让我大开眼界。”
见胜负已定，两人仍然有说有笑，聂大宇顿时松了一口气。下了赌桌两伙人就打起来的事情屡见不鲜，倒是这么和气的很少有。
“运气好罢了。”杨明摆了摆手：“不知道黄先生怎么在这里出现？来旅游？”
“呵呵，我的一个好哥们是舒雅的拥泵，拉着我一起来看演唱会，但是我音乐细胞欠佳，就只能独自在这海上俱乐部消磨时间了。”黄荣进摊了摊手说道。
“原来如此，不过我现在要和朋友离开了，恐怕没有时间和黄先生畅谈了……”杨明歉意地说道。
“不妨，这是我的名片，如果有空去新加坡的话，我会尽下地主之谊。”黄荣进客气的递上了自己的名片。
杨明接过来看了一眼，名片上的头衔是一家公司的顾问，想来以黄荣进这样的出手阔绰，估计这就是他们家的家族企业，而黄荣进只是在上面挂个名头而已。
“我是个学生，没有什么名片了，不过在松江还认识些朋友，黄先生有事情的话可以给我打电话。”说着，杨明就用自己的手机拨通了黄荣进的手机号码。
“好的，一定。”黄荣进存下了杨明的号码，对于杨明说的话也没有怀疑，杨明既然能进这赌场，那就说明杨明不可能只是一般的学生，那么他的家里在松江本地有些势力也是正常的。“不过，你也不必叫我黄先生了，那样太生疏，既然你还在上学，那我肯定长你几岁，我就托大一下，喊你一声杨老弟了，你就叫我黄兄或者直接叫我的名字荣进就可以了。”
“黄兄太文邹了，我就叫你黄哥吧。”杨明点了点头笑道。
黄荣进之所以和杨明说了这么多，也是因为他对杨明产生了好感，杨明和之前的田东华不一样，虽然行为有些怪诞，但是却并没有真的将赌局的输赢当作一回事，这点黄荣进还是能看得出来的，而杨明这不羁的性格也很对他的脾胃。
黄荣进本也是这样的人，要不也不能不管家族的生意，偏爱收藏珍奇异物了。 

 

（关于黄荣进这个人，详见 第255章 ，拍卖会【下】）
闲聊了几句，就告辞了。对于桌上的筹码，聂大宇询问杨明是兑换成现金还是存在卡里的时候，杨明却是笑道：“这就算了吧，本来本钱就是聂总拿的，收益就归赌场吧。”说完这句话后，杨明这才想起来，这赌局本是田东华搞出来的，于是回头道：“老田，你不会怪我擅作主张吧？”
“怎么会呢。”田东华摇了摇头，杨明最终赢了赌局，田东华也松了口气，还好自己一伙人没有失了面子，他也能够下的来台了。
这时候，聂大宇也不由得对杨明高看了许多，虽说这桌上的三百来万对他来说不算什么，但是对于一个普通家庭来说，就是一笔天文数字了，而杨明却丝毫不在意，再回想起之前赌桌上的淡定，聂大宇愈发的认为，这杨明的家世肯定也不寻常！
听刚才他对黄荣进说的那几句话，可以了解，他是松江本地的人，而且有些势力。聂大宇作为商人的本性，立刻想看能不能和杨明套些近乎了。
虽然杨明说不要了，但是聂大宇哪里是那么不醒目的人？对手下使了个眼色，就有人去负责办理这件事了，没多久，一张银行卡就交到了聂大宇的手中。
“杨先生，这是您刚才赢的，同时这张信用卡也是我们海上俱乐部的会员卡，凭此卡在这里可以享受贵宾的待遇。”聂大宇将银行卡递给了杨明。而同样的一张卡也递给了田东华，只是里面没有存钱而已。
杨明见人家已经办妥当了，也不好不给面子，接过卡道了声谢，就收入了口袋里。 

 

第778章 情人节（下）3
“那就这样吧，谢谢聂总的热情款待了，我们还有事就先走了，黄哥，有事的话给我打电话。”杨明笑着对聂总和黄荣进道别到。
正说着话，黄荣进的电话陡然间响了起来，杨明也没在意，对他做了一个后会有期的手势准备离开，却见得黄荣进的脸色一变：“什么？你说小纪被人抓了？怎么回事？”
杨明抬腿正要离去，听见黄荣进如是说，不由得又放慢了脚步，回过头去，显然是黄荣进的朋友遇到麻烦了。而杨明既然和他谈得还算可以，也就不好立即离去了，准备等等看有没有什么需要帮忙的。
“我知道了……你先别急，我马上就过去。”黄荣进对电话那边吩咐道。
“怎么了？出了什么事情？”等黄荣进挂断了电话，杨明忙关心的问了一句。
“不好意思，杨老弟，我那个朋友出了点问题，我这要赶紧过去，没时间陪你了。”黄荣进有些焦急的抱歉地说道。
“需要帮忙吗？”杨明问道。
“我那个朋友是舒雅的狂热粉丝，今天不是情人节吗？结果他一大早就和他的跟班买了一大束玫瑰，到舒雅下榻的酒店去等候了，本以为舒雅不会出来的，结果舒雅却偏偏出来了，我那个朋友就跑上去献花，结果舒雅的面还没见到呢，就被旁边的保安给拉开了，我那朋友脾气不好，就和保安发生了肢体上的冲突，结果被人家给扣了起来，扬言要送到警局里去。”黄荣进苦笑道：“这不，他那个跟班给我打来电话，我过去看看能不能花点钱把事平了，就别叫对方闹大了。也不是什么大事，就不麻烦杨老弟了。”
毕竟是第一次见面，虽然两个人很谈得来，觉得彼此的人品都不错，但是黄荣进也不好直接就麻烦人家。
“是这样，那成，实在不行的话你再给我打电话。”杨明心想，这也不是什么大事，估计不用自己出面就能解决。
黄荣进点了点头，就匆匆地离开了。
情人节，舒雅没有安排演唱会，在这个特别的节日里，舒雅虽然很想和杨明一起度过，但是她也明白，杨明此刻肯定去陪着陈梦妍了，哪里可能来陪自己？
呆在宾馆里也没什么意思，忽然的想起了周佳佳来，这个自己曾经的小情敌。不过，自从那天和陈梦妍一起见了周佳佳后，舒雅对她已经没有什么偏见了。
舒雅不会和一个卧病在床的人计较什么，不过却有些羡慕起周佳佳来。不管怎么样，周佳佳终将通过自己的努力，获得了杨明的爱情，但是自己呢？自己现在似乎还不如周佳佳。
舒雅有些自嘲的摇了摇头，忽然有一种去医院里陪着周佳佳的冲动。昔日的情敌，或许在她醒来之后，两个人会成为好朋友也说不定，毕竟以后如果生活在同一屋檐下，朋友总比敌人要好得多。
毋庸置疑，杨明是一个十分霸道的人，虽然初中的时候杨明的性格还没有现在这么分明，但是现在舒雅却是真正的体会到了杨明的霸道。
所以，舒雅不会傻到去做什么争风吃醋的事来，那只会让自己变得更被动，想来杨明会十分反感这种性格的女孩。
舒雅找来了自己的经纪人许丽，和她说了自己要去医院看望一位朋友。许丽对舒雅的行程自然干涉不了，只是忙着去帮舒雅准备车子，并且找来了几个保镖随行。
纪小盒是舒雅的狂热粉丝，已经到了发狂的地步了。当然，他对舒雅那种狂热，并不是想去占有舒雅，亦或者是对舒雅有什么非分的念头，纪小盒对舒雅的那种感情是那种发自内心的，像女神一样不可亵渎的，他今天给舒雅买的这一束玫瑰花，也没有别的什么意思，仅仅是想表达一下自己对舒雅的爱慕之情。
对于自家少爷这种发狂的追星行为，纪小盒的跟班王犀利也没有任何办法，只得陪着少爷一起蹲守在宾馆门口。
“少爷，舒雅怎么可能随便的就出门呢，咱们还别等了吧……”王犀利劝解道。
“你怎么知道？你是舒雅的经纪人吗？”纪小盒一瞪眼，不以为然道：“你要是不乐意了，你就先回去吧！我自己一个人在这里等着。”
王犀利苦笑，我回去干吗？我还不是怕这天冷，把你给冻坏了？到时候老爷还得骂我不尽心！不过既然少爷这么说了，王犀利也就不好再说什么了。
过了一会儿，却没想到舒雅真的从酒店里出来了！虽然戴着墨镜和大大的帽子，但是纪小盒还是一眼就认出来了。
纪小盒心中激动，抱着玫瑰花就冲了过去。而舒雅出行，自然门口的保安都格外的注意，眼尖的一下子就发现了纪小盒这个不安分因素，还没等跑到舒雅跟前呢，纪小盒就被几个不知道从哪儿冒出来的黑衣人给拦住了：“你要做什么？”
“你们谁呀？让开！”纪小盒有些不耐烦地说道。眼看舒雅就要走远了钻进车里了，要是再不过去就不赶趟了。
“我们是酒店的保安，先生，您的行为很可疑，所以我们必须要对你进行必要的盘问。”保安倒是很客气。
“盘问什么盘问？你看我像坏人还咋的？”见舒雅马上就要上车了，纪小盒急了，一把的推开保安就要冲过去。
那保安见纪小盒这架势，哪肯放他走，连忙拽住了他。纪小盒却是气急败坏地回手就是一记老拳，打在了保安的脸上！
保安立刻急眼了，本来好说好商量的，你这说动手就动手什么意思？不过碍于规矩，保安也没立刻还手，而是瞪着纪小盒道：“你怎么打人呢？”
“打的就是你！”纪小盒又是一拳砸了过去，立刻保安变成了乌眼青。
这下还了得，保安一挥手，就和旁边的另一个保安三下五除二的将纪小盒给控制了起来，别看纪小盒挺猛的，但是那也是乱猛，根本不是两个经过训练的保安的对手。
“先抓回保安室去，然后问问经理是报警还是怎么样！”被打了的保安恨恨地说道。在酒店门口打人影响不好，但是回了保安室，可就是随他们怎么样了！
“放开我！你们知道我是谁吗？抓我干什么？”纪小盒从小也是个娇生惯养的主，家里也很有钱，不然也不能和黄荣进混在一起了。
保安哪里会管他是谁？就算他是个人物，也得经理去亲自定夺。不管怎么样，先抓回保安室再说。
见纪小盒被抓了，王犀利本能地就想冲过去，但是刚迈开腿，却又犹豫了。权衡了一下利弊，还是停住了脚步。
毕竟他过去了也不可能将纪小盒从那些人手里给抢下来，反而可能将自己搭进去，还不如赶紧联系黄荣进，看看他有什么好主意！
黄荣进的性子和为人都比纪小盒沉稳多了，这次出来，也是以黄荣进为首的。
于是，就有了之前的那一幕。
舒雅哪里会注意到这些小事？压根连纪小盒的影子都没看到，上了车，就吩咐司机去了松江市第一人民医院。
“李婶，我来看佳佳来了。”舒雅上回来了一次，李婶也见过她。李婶不是追星族，只是觉得舒雅这个女孩子人长得美，但却也是仅此而已。
“来了，你去吧，我去洗个抹布擦擦地！”李婶笑着说道。
舒雅点了点头进了里间周佳佳的病房。周佳佳和上次来的时候一样，平静地躺在床上。脸色依然是那么的祥和，没有一丝波澜。
舒雅轻轻地坐在了周佳佳的床边，拉起了周佳佳的手来。一时间，感慨万千，不知道说什么才好。
“佳佳，是我……你能听见我说话吗？”过了一会儿，舒雅就平静了下来，毕竟自己此次前来，是有目的的，不是随随便便来看看就完的。
对于周佳佳了解得越多，舒雅就越是怀疑，周佳佳所谓的心结和自己有关！毕竟，周佳佳最大的心愿已经达成了，杨明已经接受了她，那她还会有什么其他的心事呢？
唯一的可能就是，周佳佳觉得当年她的意气用事，拆散了自己和杨明，她对这件事情很是内疚，所以就算和杨明在一起，也会对当年的事情耿耿于怀。
所以，舒雅既然想到了这种可能性，那就有必要是尝试一下。
“我知道你在听……我是苏雅，还记得我吗？”舒雅轻声的在周佳佳的耳边说道：“我知道你喜欢杨明……所以当年的事情我也不怪你，好在我们现在都再次的遇见了他，也就没有什么遗憾了……你如果能听见我说话，那就快些好起来……我想我们会成为好姐妹的……”
本来，舒雅也是抱着试一试的态度，却没想到，一直波澜不惊的周佳佳的脑电图却发生了变化，变得开始活跃起来！
舒雅一惊，却是没想到自己的话真的起了作用…… 

 

第779章 情人节（下）4
舒雅诧异地看着身旁的仪器，虽然舒雅不是医生，也没学过医疗器械的使用，但是这点常识还是明白的，刚才波澜不惊的脑电图忽然变得开始活跃起来，这任谁都会大吃一惊的。
舒雅连忙站起身来，想跑出去叫人，正好看见李婶端着一盆水从病房外面走来，赶紧道：“李婶，佳佳的情况好像有变化，赶紧叫医生！”
“什么，有变化！”李婶也是听后也是一惊，忙将手中的水盆放在了一边，就跑出了病房。
没过多久，就有两个穿着白大褂的医生匆匆忙忙地赶了过来，推开病房的门问道：“病人怎么了？”
“是这样的，刚才我陪着病人说话，忽然间，病人的脑电图好像有了变化……”舒雅对医生解释道。
“哦？这样？”医生的表情变的凝重起来，快步地走向了里屋周佳佳的病房，然后仔细的观察起了床边仪器上的波形显示来。
医生看完之后，又在仪器上操作了一下，调出了几分钟前的波形图进行对比，然后十分严肃的和身边的另一名医生低声地讨论着什么，过了一会儿，二人都是同时点了点头。
李婶不明就里，一直担心得紧，毕竟她作为周佳佳的特别看护，有义务照顾好周佳佳的。要是周佳佳出了什么意外，那可怎么向雇佣自己的老板交代啊。
“医生，到底怎么样了？”李婶见两名医生只是自顾自地说着什么，也不知周佳佳到底怎么样，有些忍不住地问道。
“是这样的。”刚才说话的那名医生开口了：“从病人目前的脑电图来看，波形非常的活跃，这是个好现象！在国内外，很多类似的病人在要苏醒之前，都会有这种迹象的。”
“啊！”李婶听后一喜，道：“那就是说，佳佳要醒过来了？”
“理论上这样。”医生点了点头道：“或许明天，或许还要等一段时间，但是比之前来说，这已经是一个很大的跨越了！打个比方，现在的病人差不多已经走出了自我，目前的状态和睡着了差不多，什么时候她休息够了，什么时候她自己就醒了。”
“那……到底要多久呢？”见医生说的模棱两可，李婶有些着急。
“这个……我们就不好说了。毕竟，从我们医学角度来讲，病人的身体已经完全康复了，不存在任何的问题了。在我们看来，病人已经和正常人无异。但是什么时候醒来，这就不是能通过医学可以努力决定的了，人的大脑是最神奇的器官，所以……不好意思，我实在是无能为力了……”医生有些歉意地说道。
自从周佳佳住院以来，这几个主治医生，也都从杨明那里得了不少好处，虽然医院规定不能明着收红包，但是杨明的烟酒、购物卡却不断，这种人情物品收了也无妨，你不收的话，病人家属反而会觉得你是不想认真给治病。
所以，对周佳佳的病情，这几个医生也十分上心。
“是这样啊……”李婶有些失望。
“不过，这是一个好的开始，刚才这位小姐和病人的谈话，或许正好的触动了病人的心结，所以才会产生现在这样的结果。”医生说道：“这样的话，就要靠这位小姐了，你最好回忆一下刚才都和病人说了什么，然后有空的时候，多和病人说一些类似的话题，或许可以让病人尽快地醒过来。”
“好的，我知道了。”舒雅点了点头。
“那行，我们就先去忙了，你们有事情的话，随时叫我们。”医生说道。说完，就出了病房。
舒雅松了口气，还好这两个医生没有认出自己来，不然的话，这要是一张扬出去，被那些记者得知，说不定会挖出什么陈年往事的新闻来也说不定。
刚才两个医生没有认出舒雅，一来是因为他们压根就没想到，大明星舒雅会来医院里，二来他们的心思都放在了病人的身上，也没仔细看舒雅。
但是舒雅也不能继续的留在这里了，毕竟一次两次的偶然没什么，时间一长，肯定会有人认出自己来的，到时候真就麻烦了。
舒雅站起身来，对李婶说道：“李婶，那我先回去了。”
“哦？好好，对了，小姐，我还不知道你叫什么，上次我也忘记问了……”李婶拍了拍脑袋问道。
“哦……我……”舒雅犹豫了一下，然后肯定地说道：“我姓苏，单名一个雅字，苏雅。”
“苏雅……不错，这名字很好听，就和你的人一样也很漂亮……”李婶不是什么追星族，自然不认识舒雅，所以也没多想。
而舒雅，之所以将自己的真实名字告诉了李婶，也是经过一番思想斗争的，不过最终还是说了出来。如果，从李婶口中，让杨明偶然得知自己的身份也是不错的。
这两天，舒雅可是为怎么和杨明去坦白而头痛不已，这样一来，倒也省了自己的事了。到时候就看杨明的态度了，如果杨明接受自己了，那自然好。如果杨明真的不接受自己，也不是没有什么挽回的余地，大不了来个咬牙死不承认，就说李婶听错了，自己说的是舒雅，她把“苏”和“舒”给听差了。
李婶很是兴奋，就想将这个好消息告诉陈小姐和杨先生，但是又一想，现在周佳佳也没醒过来，只是有了好转，连医生也给不出什么肯定的时间来，也就作罢了，还是等一等再说吧。
事实上，舒雅还真是猜对了。周佳佳的心结确实就是当年的那件事，这点从周佳佳的日记中就可以看出来，当年的意气用事，结果让苏雅转了学，杨明也变得堕落了，这件事情让周佳佳着实后悔了很长的一段时间，直到现在仍然耿耿于怀。
虽然得到了杨明的原谅，但是却不知道苏雅现在怎么样了，所以这就成了周佳佳的一个心事。阴错阳差的，这次受伤，这个心事就变成了心结，周佳佳的潜意识里，想醒来，又不想醒来。
杨明答应了她，等她康复了之后，就会接纳她，但是真的等到了自己梦寐以求的时刻，周佳佳却又不知道该如何的面对杨明了。
尤其是当年害得苏雅和杨明分离，直到现在苏雅还没有消息，这让周佳佳很是内疚。这份原本属于苏雅的幸福，她怎能安心的接受？
于是，周佳佳就将自己封闭进了一个小箱子里面，能拖延一时算一时。
而苏雅，也就是现在的舒雅，虽然容貌改变了，但是周佳佳在昏迷状态却看不见。而且，昏迷着的人对外界的感应有着很强的第六感。
饶是苏雅的声音也发生了改变，但是周佳佳却能很敏感的捕捉到了声波的相似性，让她肯定，和自己说话的人就是苏雅。
这就涉及到一些很玄妙的事情了，世界上类似的案例也很多，比如，一位姑娘，听说了自己的丈夫战死在了沙场上，顿时的昏了过去。无论她身边的人怎么去唤她，她就是不醒来。
一直到了很多年之后，她的丈夫回来了，原来她的丈夫并没有死去，而是被敌方抓了俘虏，后来战争结束了，丈夫被卖做了奴隶，经过了若干年的努力，终于给自己赎了身，才回到了家乡。找到了他的妻子，发现他的妻子却是静静地躺在病床上。
此刻，无论他的容貌还是声音，都有了很大的改变，连他的弟弟都没有认出他来，直到拿出了当年的信物，他的弟弟才确定了他的身份。
而他回来之后，却每天的陪着自己的妻子说话，奇迹却发生了，他的妻子有一天居然醒了过来，而且，一醒来居然立刻的就认出了她的丈夫！
这种现代科学无法解释的神奇现象，只能归到了第六感上面。这是一个很著名很普通众人皆知的轶事，类似的还有许多。
不过不管怎么说，周佳佳听到了苏雅的声音，或许真的离醒来不远了。
黄荣进本来以为，只是打了一个酒店的小保安而已，这根本算不得什么大事，花点钱赔偿一下应该可以很轻松的解决。
但是等他到了地方之后，才发现他的想法错了，事情出乎意料的棘手！
前前后后地跑了好几圈了，连个负责人的面儿都没见到，别说经理了，就是保安部的经理也没见到。
过不，保安部的人冲着纪小盒这外宾的面子，也没将他怎么样，只是说什么也不放人，扬言等经理回来后，要扭送纪小盒去警局，当众殴打酒店的工作人员，这罪名说大可大，说小也可小。
黄荣进好话说了一筐，人家根本就不搭理他，尤其是那个脸上被打肿了的保安，更是斜个眼睛不怀好意地看着黄荣进。
黄荣进心中气得不行，牛什么牛啊？不就是一个小保安吧？看把你狂的了！不过现在毕竟是人家的地盘上，黄荣进也不敢怎么样。
忍着怒气，走出了酒店，黄荣进舒了口气，掏出了电话。还好家里的公司和这里的一家贸易公司有着业务的往来，彼此的关系不错，黄荣进决定找这家公司出面来帮一下忙。
“喂，是宋哥吗？”黄荣进很是客气地说道。
“哦？我是，你是哪位？”宋航靠在老板椅上，很是惬意的摸着女秘书的胸部。最近宋航是低调了许多，只是在办公室里玩一些老板与秘书的勾当，再也不敢出去惹是生非了，杨明倒也没有再找他的麻烦。不过，宋航的谦虚却是给他赚来了不少人气，在松江的商场上，宋航的口碑还算不错。
“我是黄荣进啊，新加坡黄汉天的二儿子。”黄荣进连忙自我介绍道。
“是黄老弟啊，你好，你好！”宋航自然一下子就想了起来，不过宋航的年纪也不大，所以就和黄荣进平辈而论：“听黄董说，黄老弟来松江了，我还想尽尽地主之谊，无奈黄老弟也不给我这个机会啊！”
“宋哥，这些事情有空再说吧……我这次是有事情想麻烦您……”黄荣进犹豫了一下说道。两家的合作还算愉快，所以黄荣进求他也是正常的。
“哦？什么事情，说来听听，如果我能办到的，一定会尽力。”宋航听后问道。
“是这样的，纪小盒，宋哥认识吗？”黄荣进问道。
“哦，我听说过，纪家在你们那里也拥有一家大财团，实力也很雄厚。”宋航点了点头说道：“纪小盒是纪家的少爷，我听黄董简单介绍过。”
“纪小盒今天把人给打了，对方不依不饶的……”黄荣进叹了口气说道。
“把人打了？打的什么人？”宋航也收起了笑容，语气变得严肃起来。毕竟，打人这事看似简单，但是最重要的是打的人是谁。
“一家酒店的保安……”黄荣进答道。
“什么？保安？”宋航顿时一愣：“这赔点钱不就完事了吗？这有什么不依不饶的？”
“但是对方……宋哥，您看看能不能出面帮着调节一下？”黄荣进问道。
“什么酒店？”宋航随口问道，在他看来，这并不是什么大事，如果能帮忙的话，自然要帮一下。
“天上人间。”黄荣进说道。
“天上人间？什么？你说是天上人间？”宋航听后一惊道：“把他们的人打了？那完蛋了！”
“完蛋了？”黄荣进却是愣住了，有些诧异宋航前后的态度的转变之大：“宋哥，到底怎么回事啊？什么叫完蛋了？”
“黄老弟，这个忙，我真的帮不上了，这天上人间我惹不起，就是在松江市，也没有几个人能惹起！”宋航小心地劝解道：“实在是不好意思了……”
“宋哥，这个天上人间很有背景吗？怎么跟老虎屁股摸不得似的？”黄荣进很是不解。
“算了，我和你实话实说吧……”宋航叹气道：“这个天上人间的保安都是隶属于名扬保安公司的，而名扬保安公司的前身就是混社会的……我这么说你明白了吧？”
“混社会？帮派组织？”黄荣进一惊，没想到纪小盒既然惹上了当地的帮派。
“你想想啊，你打的虽然只是个保安，但是哪个老大不好面子？你打了他手下的人，就等于让他丢了面子，他能善罢甘休吗？”宋航解释道：“这天上人间和名扬保安公司都是一个老板，也是松江的老大，我不是不想帮忙，是人家根本不会鸟我……”
“那……麻烦您了，宋哥，我自己再想想办法。”黄荣进听宋航这么一说，就全明白了，纪小盒这次的麻烦真的是大了！
黄荣进忽然心中一动，问道：“对了，宋哥，你认识杨明这个人吗？”
黄荣进本来不想麻烦杨明的，但是左思右想，在松江也真的没有认识的人了。不过既然纪小盒惹到的人来头这么大，宋航这个地头蛇都没有办法，想来刚认识的杨明那边也够呛。
不过，抱着试一试的态度，黄荣进还是问了一句。先探听一下杨明的底细再说。
“啥！”宋航一听这个名字差点没吓死，屁股像是装了弹簧一样，“嗖”地从椅子上弹了起来：“你说啥？杨明？你又把他给惹了？我的妈呀，听我句劝，你赶紧跑路吧……”
“跑路？什么意思？”黄荣进有些莫名其妙。
“你惹了天上人间和名扬保安公司的人，吃点苦头是一定的，但是也未必会把你怎么样了，但是你把杨明惹了，那就只能等死了……”宋航拿着手机的手都有些发抖了，一想到上次杨明来找自己的情形，宋航就差点尿裤子。
“宋哥，你说什么乱七八糟的？杨明怎么了？你说的是哪个杨明啊？”黄荣进以为宋航是听错人了：“我说的杨明，是个二十多岁的小伙子，板寸头，身材很高大，一米八三左右……怎么你说得好像是个恶魔似的？”
“就是他啊！”宋航大惊：“你不会是真把他惹了吧？那就完了……”
黄荣进这回真的是有点摸不着头脑了，这到底是怎么回事啊？不过还是说道：“我没惹他，我只是认识他，他给我留了个电话，说在松江有事的话，可以找他……我就是想确认一下他的身份……”
“啊！”宋航听了黄荣进如是说，顿时一愣，不过随即喜道：“原来是这样！那可好了，这事你找他，他要是肯帮你的话，或许能成。”
黄荣进再追问别的，宋航就不肯多说了！也难怪，宋航那触目惊心的历史怎么可能随便和人说？黄荣进还以为宋航是不敢乱说，也就不再追问，道了声谢，就匆匆挂了电话。
不过黄荣进却是怎么也没看出来杨明有多吓人，很平易近人的一个人啊，幽默感也很强，回想起之前在船上杨明的举动，黄荣进就有些好笑。
翻出了电话本里，今天刚存的杨明的手机号，拨了过去。
杨明此刻刚回到小游艇上，正和陈梦妍玩泰坦尼克号呢，手机却响了起来，把之前的浪漫气氛破坏个尽。
看了一眼来电显示，有些熟悉，杨明这才接起了电话：“喂，你好。”
“你好，是杨明老弟吗？”黄荣进试探地问道。
“我是，你是哪位？”杨明问道。对于杨明老弟这个称呼有些莫名其妙，因为很少有人会这么称呼他。
“我是黄荣进，在船上认识的……”黄荣进忙说道。
“哦，是黄哥啊，你好。”杨明心道，我说刚才怎么看着这电话号码这么眼熟呢，原来是自己之前输了一遍了。
“杨老弟，我这……有些不好意思开口了……”黄荣进有些犹豫，毕竟刚认识就求人家，有些说不过去。
“是那边的事情不好解决吧？有什么帮忙的，尽管说吧。”杨明笑了笑，大概也猜了出来。因为之前黄荣进就是有事离去的，现在给自己打电话，肯定就是那边的事情棘手了。
“杨老弟，真是让你说中了，的确是这样。”黄荣进苦笑道：“我的朋友把天上人间的保安给打了，他就是那个爆脾气，结果对方的人不依不饶的……”
“哦？因为什么？”杨明却是没当回事，很是淡然地问道。
黄荣进心中一凛！果然有戏！杨明并没有质疑天上人间的背景什么的，而是直接问因为什么，那就说明，杨明的背景可能比天上人间还要强势。
“我的朋友是舒雅小姐的歌迷，他也没什么别的意思，就想给心中的女神送一束花，结果保安拦着他不让他过去，他看舒雅小姐要坐车离去了，就急了，和保安就动起手来了……人家现在要给他送警局去，我怕事情闹大了不好收场了……”黄荣进说得倒是很公正，没有歪解也没有偏袒。因为他知道，要想解决问题，不能一味的推卸责任，只有客观的叙说事情的过程，人家才好去帮忙。
“哦。是这样，那打得严重吗？”杨明听后继续问道。
“那个保安的半边脸被打肿了……”黄荣进答道。
“这样啊……”杨明有些犹豫了起来，虽然，让酒店那边放人，只是自己一句话的事情，但是这么做，会不会管得太宽了？毕竟黄荣进只是自己刚认识的朋友，而且出事的还是他的朋友，也不是他本人。要是自己所有的朋友的朋友都通过关系找自己，那暴三立那边的威严何在了？
见杨明只是说了句“这样啊……”黄荣进立刻有些紧张起来，不知道杨明到底会不会管这事。
犹豫了一会儿，杨明才说道：“这样吧，毕竟是你的朋友先动手的，这事是他的不对，让他给人家道个歉吧，医药费什么的多赔上一些，这么处理，你看行吗？”
黄荣进却是一愣，杨明居然和自己商量？而且，这个解决方式不正是自己想要的吗？不过黄荣进却有些迟疑：“我之前就是想这么和人家谈，但是人家根本就不接受。”
“我打个电话吧，然后你直接过去就行了。”杨明很是随意地说道。
“啊！这……”黄荣进有些怀疑，不过想起了之前宋航的反应，顿时安下了心来，看来，这杨明在松江还真是一位大人物。于是忙道谢道：“那就谢谢杨老弟了。”
“举手之劳而已，还有，告诉你的朋友，追星可以，但是注意一下方法，别太激动了。”杨明笑道。
“一定，一定！”黄荣进忙说道。
这回，事情变得出乎意料的顺利，当黄荣进回到保安室的时候，纪小盒人已经站在了门口，耷拉个脑袋，显然是刚才被吓到了。
保安部的经理也回来了，见到黄荣进道：“您好，您就是杨哥的朋友吧……我是保安部的经理，叫我小李就行了。”
“李经理。您好！”黄荣进忙上前说道：“给您添麻烦了！”
黄荣进哪里看不出来？这事情真的要解决了！既然人家把纪小盒带了出来，就说明这事人家准备和解了。
“您看这事搞的，都是自家人，没那么多说道了……”李经理摆了摆手道：“还劳烦杨哥打电话，真是不好意思了……您之前说一声不就完了……”
黄荣进却是没想到杨明的面子这么大，而且这保安部的经理看起来似乎比自己还大，居然管杨明叫杨哥，那杨明的势力可想而知了。
“小纪，快给人家道歉！”黄荣进瞪了纪小盒一眼道。
“对不起……刚才是我着急了……”纪小盒此刻也冷静了，对自己之前的不理智惹下的祸也有些内疚。
“哎呀，我当时也是有些粗鲁了！”那个被打的保安此刻却是满脸的微笑，一点也没有之前那种敌意了：“算了，这事就别提了！”
“那成，既然大家都这么爽快，那就什么都不说了！”黄荣进连忙将准备好的一信封钱掏了出来，他取了两万块钱，想来差不多了：“这是点医药费，算是我的一点补偿吧……”
“这怎么行呢？”李经理一马当先的推辞道：“你是杨哥的朋友，给我钱我也不能要啊！”
“这事是一码归一码……”黄荣进看着李经理那灿烂的笑容，暗叹，看来杨明真是个能人！自己今天算是遇上贵人了！不过杨明的面子归面子，黄荣进也不是那种不知进退的人，他知道如果自己的钱要是不给了，那也是杨明欠着人情，所以将手中的钱硬塞给了那个被打的保安手中，道：“这也是杨明的意思……”
那个保安却是看着李经理，不敢收下黄荣进的钱。
“算了，既然这样你就先拿着吧。”李经理挥了挥手说道。
黄荣进哪里知道，杨明其实本来就是这些人的幕后大老板，还以为杨明要欠人情呢。见钱送出了，也心安了，道：“那我就不打扰了，我和我朋友就先回去了。”
“行，我送你！”李经理点头说道。
“那怎么好意思麻烦你呢！”黄荣进忙摆了摆手。两人推辞了一会儿，也来到了酒店的门口，黄荣进这才和纪小盒上了王犀利的车，而李经理也回了去。
“你说你啊，真是不让我省心！要不是今天刚认识了位厉害的朋友，今天这事肯定不那么容易了！”黄荣进生气的对纪小盒骂道。
“对不起啊，黄哥……”纪小盒今天也看出来，之前和之后保安部的人对黄荣进的态度，他也是一时的冲动，当时眼里只有舒雅了，根本就没考虑别人。
“算了，这先不说了，我给杨明老弟打个电话，道个谢。”黄荣进拿出了手机来，拨通了杨明的号码。
天上人间保安室里，被打的保安见李经理回来，忙将那装钱的信封递了过去道：“李经理，这是刚才的钱……”
“给我干什么？”李经理却是摆了摆手，道：“这是给你的，你就拿着吧，杨哥也是这个意思！杨哥说你做得没错，这钱也是应该拿的！”
“真的！”那保安听后，顿时两眼放光。虽然杨明的身份他们不是很清楚，但是杨明在保安公司的名头还是很响的。
那几个派来的给他们训练的教官，据说都是杨哥的徒弟！所以这些人怎么能不崇拜杨明呢？尤其杨明和暴三立还有侯震撼的关系也很好，也属于他们的领导了，所以杨明的一句夸，让这些下层的人顿时开心得不得了。
“只是这钱也太多了，我就是脸肿了而已，回去用热毛巾敷一下，就没有问题了。”保安有些为难地说道。
“那就这样，你要觉得钱多，下班后就请咱们保安部的人去喝酒，不就成了？”李经理笑道。
“那当然没问题，就今天了，大家都有时间吧？”保安连忙应道。
“有！”“太好了，今晚不醉不归！”众人纷纷高兴地说道，转眼间也忘了之前的不愉快了。
※※※
“杨明，你抱我！”陈梦妍看了一眼那边田东华亲密地抱着王雪的样子，心中有些嫉妒起来，居然主动的和杨明说道。
杨明一愣，看着陈梦妍的样子，知道她是因为之前那两个电话生气了。
“好，别说抱了，背也行！”杨明笑着将陈梦妍抱了起来，在空中转了一圈。
“呀……吓死我了……”陈梦妍却是闭上了眼睛：“小心些，你就不怕把我扔海里去了？”
“扔海里好啊，正好这也是冬天，你掉海里，我也跟着跳进去，咱俩那可就真的泰坦尼克号了！”杨明笑着说道。
“讨厌！那不是犯傻吗？我掉海里了你不救我，反而要跳下去，发什么神经呢！”陈梦妍嗔怪道。
“嘿嘿，不是就这么一说吗？有我在，你怎么可能掉海里去？”杨明嘿笑道。
“你就贫嘴吧！”陈梦妍用手点了点杨明的脑门，不过忽然陈梦妍有些奇怪地看着四周，皱了皱眉有些诧异道：“杨明，咱们附近怎么一艘船都没有了？”
因为有专门的驾驶员，所以杨明对行船的行线并不在意，现在听陈梦妍这么一说，才注意了起来！果然，陈梦妍说得没错，在自己的四周全都是茫茫一望无际的大海，一艘过往的船只都没有！
之前，虽说也看不到海岸，但是经常会看见过往的船只，毕竟这些游艇都是一家公司的，都会在规定的区域里来回行使，所以互相遇到也是很正常的，但是绝不会是像现在一样，这么久了一艘船都看不到！
杨明皱了皱眉头，用异能看了一下四周，却赫然发现，附近真的一艘船只都没有，最近的那几艘船都在海上俱乐部附近！而他们离海上俱乐部已经有很远了！
杨明心头一惊，虽然他有着异能，而且身手也是一流的，但是在这未知的大海上，却是难免有些心慌！毕竟真要是出了点状况，那肯定不是人力因素可以控制的！
杨明快速的向驾驶舱那边望去，却见到了让他心惊的一幕！之前的那个驾驶员居然不见了！
看到杨明皱起了眉头，陈梦妍也有些慌了：“杨明，怎么了？”
“没什么……”怕陈梦妍担心，杨明强笑了一下，不过却道：“你在这里等我一下，我去去就来。”
还好自己学过驾船的技术，不至于乱了阵脚！而且凭着自己超凡的眼力，想迷路都有些困难！直接看着岸边的方向直开过去就行了！至于礁石，那在杨明的眼里根本不算事！
所以杨明虽然不知道出了什么状况，但是也没有太担心。毕竟情况还算可以。
杨明快步的来到驾驶舱，却遗憾的发现了，油表居然已经到了红线了！也就是说，船里已经没油了！这要开回去，显然是不可能了！
这到底是怎么回事？杨明不由得陷入了沉思，如果说驾驶员消失了是意外，那么这如今油箱里的油也没了，这怎么解释呢？
这一切，不得不让杨明产生了怀疑！这里面似乎存在着巨大的阴谋！这游艇上，除了驾驶室就是船舱了，所以根本就没有藏身的地方，驾驶员肯定是中途在某个地方溜走了！
杨明快速地回到了甲板上，对田东华喊道：“老田！快过来，有重要的事情！”
“啊！”田东华正和王雪亲昵呢，听见了杨明的叫声，有些不满的回过头来：“什么事啊？这么着急？你不能等会儿？一点眼力都没有！”
“还等？”杨明苦笑道：“再等一会儿恐怕情况更糟了！”眼看着这船顺着海水乱飘，天知道会飘到什么地方去。
“什么意思？”田东华一愣道：“你说什么呢？什么更糟？怎么了？”
而一旁的王雪和陈梦妍听了杨明的话，面上顿时也露出了疑惑和焦急的神色来。
“驾驶员消失了！现在的船没有人控制……”杨明叹了口气，知道这事不可能瞒过陈梦妍和王雪，索性也就说了。 

 

第780章 并非偶然
林芷韵哪里是身体不舒服？她只是觉得，情人节，自己和陈梦妍一起算是怎么回事呢？虽说陈梦妍对自己并没有什么敌意，但是林芷韵也不是那种得寸进尺的人。
所以，林芷韵考虑了再三，决定还是给杨明和陈梦妍一起单独出去的机会。
林芷韵给杨明发了短信，刚将手机放下，就见得妈妈走了进来：“韵儿，怎么样了？肚子还痛吗？”
“还好……”林芷韵见妈妈进来，忙装的一副有些痛苦的样子。其实，林芷韵的肚子根本就不怎么痛，还没严重到起不来床的地步。
“这还没到日子呢，怎么月经这么混乱呢？”沈月萍将手中的热水袋递给了林芷韵道：“韵儿，你是不是吃什么药了？”
“啊！我吃什么药？”林芷韵一愕。
“就是那个……”沈月萍是过来人，而女儿现在也成了女人，所以也不避讳了：“避孕药！”
“啊，我……”林芷韵回忆了一下，自己上次和杨明那样之后，的确服用了紧急型避孕药，而那药的说明上也写了，会提前月经的时间。
看着女儿的样子，沈月萍这下再不疑有它，有些严肃地道：“那东西可不能乱吃的，你吃的是长效的还是紧急的？”
“紧急的……”林芷韵红着脸小声说道。
“那就好，妈可告诉你，你和小杨不能图痛快，用那些长期的避孕药，对身体不好的，严重的可能影响生育！”沈月萍说道：“你们忘了做安全措施了？”
“嗯……”林芷韵有些不好意思：“就那一次的……”
“以后去超市的时候，买一些安全套，你也可以放包里一个，虽然你是女孩子，但是也别不好意思，这也是怕你和小杨临时的起了念头，到时候来不及做措施……”沈月萍前一阵子看了一篇家长怎么对待儿女性教育的报道，所以此刻说起来是头头是道。
沈月萍虽然思想有些保守，但是却也不是那种出了事情就拼命想堵住的人，堵不如疏，这个道理她还是明白的，正确的引导女儿的性观念才是最重要的。
林芷韵却听得脸上直发烧：“妈，您别说了，哎呀……”
“好了好了，我这不是也为了你好？那你休息吧，我先出去了。”沈月萍笑着站起身来，出了房间。
林芷韵却是连忙用被子将自己的脑袋也盖了起来。
※※※
“驾驶员消失了？什么意思？”田东华听了杨明的话有些莫名其妙地问道。
“就是，驾驶这艘船的驾驶员消失了！”杨明苦笑着解释道：“我说得不够明白吗？”
“啊？”田东华一愣：“驾驶员消失了？怎么可能呢，别开玩笑了，这大海上，他能跑哪儿去？莫非跳海了？”
“我没和你开玩笑，不信的话，你自己去找找……”杨明指了指驾驶舱的方向道：“我刚去过了，那里没有人。”
“能不能去上厕所了？”陈梦妍犹豫了一下问道。
“当然，这种可能是存在的，但是现在的情况却是，船上的油表也到了底，也就是说，即使找到驾驶员了，也没有什么用，何况我已经找过了，这船上除了咱们再没别人了！”杨明无奈地说道。
“呃……”田东华快步的跑到船舱那边看了一眼，又四下张望了一阵，终于确定了杨明说的都是事实，驾驶员不见了！
田东华顿时有些急了：“妈的！这什么租船公司啊，这驾驶员的素质也真够可以的了！”
“骂人也不能解决问题……”杨明摊了摊手道：“现在想想办法吧，我们该怎么办？”
杨明是最镇定的一个人，遇到问题后，想的是怎么解决问题，而不是一味地去担心。
“现在我们是在哪里？”田东华皱了皱眉，看着四周一望无际的大海，问道。
“我也不清楚，不过这么长时间了，身边一艘经过的船只都没有，这里可能已经离开海岸线很远了。”杨明将自己的猜测告诉了众人。
“那我们这么下去，岂不是不知道要飘到什么地方了？”田东华问道。
“那也不好说，或许顺着水流可以将咱们冲到岸边，当然也有可能是孤岛的岸边，那就有点操蛋了……”杨明摇了摇头说道。
杨明虽然这么说，但是暗地里还是观察着田东华和王雪的表情。因为事情实在是太蹊跷了，蹊跷到有些诡异的程度了！
那驾驶员为什么会平白无故的消失？而油箱又恰好没有油了？这不得不让杨明怀疑是不是有人蓄意的，而且，这船是田东华租的，杨明也不得不怀疑田东华是否参与了其中？
不过想来想去，田东华也没有理由害自己啊？而那个驾驶员和船只的租赁公司就更没有理由害自己了。船是田东华出面租的，而自己则一直没露面，所以就算有人想针对自己，也不可能提前预知，更何况如果今天不是自己的出现，这船已经被别人抢走了！
难道，这一切真的只是巧合？杨明想了半天也想不出个所以然来。
“你们看那边！那里怎么了！”杨明正在沉思，忽然的听到王雪大声惊呼道。
“嗯？”杨明抬起头来，顺着王雪所指的方向看去，顿时吓了一跳！船尾的甲板不知道什么时候居然没了一块！而滚滚的海水顺着那船尾正在往船上灌，船尾也渐渐地在倾斜！
“这是怎么搞的？”杨明大惊，如果说船上只是没有了油，那还好说，起码还有生还的希望，这船要是翻了，那可就生存渺茫了！
“我也不知道啊，我就这么一转头，突然的就看见船尾的甲板塌掉了……”王雪惊慌地说道。
“我靠，不会这么衰吧？”杨明知道现在着急也无济于事，虽然自己会水性，但是这离岸边十万八千里呢，就是把自己的双腿给累抽筋了，也不可能游回去！“大家快点，分头行动，在船舱里找找有没有救生衣之类的东西！”
杨明知道抱怨也没用，当务之急就是看怎么能把命先保下来。
“好！”田东华也不是什么熊包，刚才的慌乱只是过于震惊了，现在也恢复了平稳的气度，拉着王雪就向船舱的方向跑去。
“我们到驾驶室那里找找！”杨明拉着陈梦妍的手说道。
“我们……要是找不到救生衣，是不是就要死了？”陈梦妍的身子都在打颤，毕竟一个女孩子在这种情况下，很难镇定下来。
“怕什么，大不了咱俩也玩一次泰坦尼克号，刚才不还说了么！你放心吧，就是我死了，也不能让你死！”杨明心里也没有底，不过为了让陈梦妍安心，他还是笑着安慰道，语气里很是轻松。
“尽瞎说，你要死了，那我怎么办呀？”陈梦妍却是很硬气的梗了梗脖子道：“反正要死一起死……”
“行，不过现在不是还没死吗？赶紧看看能不能一起活！”杨明笑道。
“呵呵……”陈梦妍也笑了，是啊，一起活着总比一起死了要好得多。
杨明和陈梦妍来到驾驶舱，杨明一眼就看到了在驾驶舱座位下面的几套救生衣，连忙找了出来，却发现，救生衣只有三套！
现在船上有四个人，也就是说，注定要有一个人没有救生衣穿了！杨明看着救生衣苦笑，这时候，是不是该发扬一下风格了呢？
“怎么了？”看见杨明发呆，陈梦妍连忙问道：“不是找到救生衣了吗？”
“可是只有三套啊！”杨明将救生衣拿了出来，在手上晃了晃。
“那……我不穿了……”陈梦妍却是想都没想，脱口就说道。
“别开玩笑了，一会儿你们穿吧，我水性好，再想办法。”杨明摇了摇头，拉着陈梦妍就往外跑，这里也不是久留的地方，毕竟现在这时刻岌岌可危，晚一步就会有生命危险。
来到船的甲板上，田东华和王雪正好也赶了回来，田东华神色凝重地道：“只找到了一个救生圈，给你们用吧……”
“哈，真的假的？”杨明一愕，随即喜道：“正好，我找到了三套救生衣，你和王雪还有陈梦妍一人一套，我就用救生圈好了！”
“这怎么行？海水那么凉……”田东华听后立刻道：“要不我用吧……”
“行了，你别和我墨迹了，我水性好，我心里自然有数，别到时候全部都完蛋！”杨明不由分说的将手中的救生衣塞给了田东华和王雪还有陈梦妍，自己却抢过了田东华手中的救生圈。
“这……”田东华见杨明十分坚决，也不好再推脱，毕竟现在的时间紧迫。也就无奈地接过了救生衣。
三人匆匆的刚将救生衣套在身上，杨明也是在查看那个救生圈是否结实，忽然，猛然间听到了一阵汽艇的马达声音，还伴随着一个人的狂笑声！ 

 

第781章 鲜为人知的隐情
“哈哈哈哈！杨明啊杨明，没想到吧？你也有今天？”汽艇上的声音十分熟悉，杨明抬起头来，赫然看见消失已久的王志涛就站在汽艇上面！
“王志涛？”杨明锁紧了眉头，看来，这一切应该就是他搞的鬼了，不过，单凭王志涛个人的力量，就能搞出这么大动静来，似乎有点不可能？
王志涛的能量真的有那么大？莫非，自己这边有内奸？不然的话，事情也太过于巧合了。船尾刚刚漏水，王志涛就出现了？
要不是他未卜先知，那就是他也有异能，能远程操控这边的一切。不过这显然是不可能的，王志涛要是有这能力，也不用这么费劲周折了，在陆地上也一样能将杨明干掉。
“嘿嘿，杨明，你有没有想过，有一天也有你死的时候？”王志涛的声音有些声嘶力竭，在呼呼的海风中显得格外的犀利。他那凌乱的头发被吹得一根根竖了起来，就像是一个疯子一样。
“王志涛，你到底想干什么？这些事情都是你搞出来？”杨明虽然诧异王志涛的突然出现，不过还是很镇定地问道。
“是又怎么样？杨明，你害我家破人亡，我今天就让你死！”王志涛厉声喝道。
“你让我死？未必吧，就算船翻了，我们也未必会死。”杨明却是淡淡地说道。
“那就试试？”王志涛说完，就从口袋里掏出了一把手枪，黑洞洞的枪口对向了杨明：“这回，我看你死不死？”
杨明的冷汗顿时就冒出来了，这家伙纯属是个疯子！杨明虽然可以很确信自己能躲过王志涛的枪，但是却不能保证陈梦妍、田东华、王雪也能躲过！
到时候要是再上演一幕美女为自己挡枪的壮烈场景，那杨明就真的生不如死了。
“哈哈哈，怎么，怕了吧？”王志涛冷笑道：“给你个机会吧，一枪打死你，太没意思了，这样，你跳海里去，我看着你沉下去喂鲨鱼，我就放过你同船的人怎么样？我不但不杀他们，我还将他们接到汽艇上来，送他们回去！”
“我能相信你吗？”杨明反问道。对于王志涛的人品，杨明实在不敢恭维。
“信不信，随便你，不过，你要是不跳下去，那你们都得死！”王志涛睁大了眼睛，表情甚是狰狞：“先从谁下手呢？哇呀呀呀，杀生不如杀熟，就陈梦妍吧，嘿嘿嘿嘿，对不起了，亲爱的学习委员，谁让你跟了杨明这个混蛋，你死了千万别怨我，要怪就怪你当初选择了杨明。”
“等等！”杨明见王志涛举起了手枪，连忙出声制止道。对于王志涛这么个疯子，杨明还真怕他什么事都做得出来。
自己就算身手了得，那也比不过乱枪，王志涛要是真的一阵子乱枪射过来，那杨明还真不好办了。
“如果我跳下去，你会不会伤害别人？”杨明沉吟了一下问道。
“哼哼，信不信由你，你可以不跳，等我一个一个将他们都打死，到时候你同样也得死！”王志涛冷哼道。
“好，那我跳下去，希望你遵守你的诺言。”杨明点了点头，十分郑重地说道。
“哈，你跳呀，赶紧跳！说不定一会儿我又改变了主意呢！”王志涛大笑道。
“杨明，你别跳！”陈梦妍听了杨明的话，顿时就急了，拉着杨明的手不放。
“没事的，放心吧。”杨明轻轻地在陈梦妍耳边说道。
“可是……”陈梦妍自然不想杨明涉险。
“别可是了，我要是不跳，咱们全得死，没看他有枪吗？”杨明握了握陈梦妍的手道。
“咱们和他商量商量……劝劝他……”陈梦妍不死心地说道。
“这种疯子你和他说什么都没用。”杨明道：“相信我，我不会死的。”
“行了，别鸡巴墨迹了，操！”王志涛不耐烦地骂道：“啥时候了还卿卿我我的，赶紧跳，不然老子一枪打爆你的头！”
杨明转过身来，看了王志涛一眼道：“记住你说的话，不然你会后悔的。”说完，杨明就纵深跳进了海里。
“妈的，威胁我？”王志涛不屑地说道：“嘿嘿，我就看着你死！”
杨明在海里挣扎着，不一会儿，就呛进了一口水，大声地咳嗽了起来。没多久，就沉入了海里。
“哇呀呀呀，沉下去了！真爽啊！”王志涛看着杨明的样子，手舞足蹈的大叫道，挥了半天，却又道：“谁知道你真死假死了？”
说着，抄起手枪就向杨明沉入的地方开了两枪。
“不要！”陈梦妍大惊，不过已经晚了，海上顿时漂上来缕缕红丝，显然杨明中枪了。
“哈哈哈哈哈！一会儿鲨鱼就来了，你们一起等死吧，真他妈爽啊！”王志涛疯狂地大笑着。
“你说话不算话，你他妈算不算男人？杨明都已经跳海了，你还开枪？”田东华顿时怒了，指着王志涛大声喝骂道。
“嘿，跳海了怎么就不能开枪？不开枪，哪能引来鲨鱼？”王志涛却是不以为然地说道。
此刻陈梦妍已经完全的傻掉了，呆呆地跪在船的甲板上，望着那深邃的海水。
“我他妈和你拼了！”田东华立刻火冒三丈，抄起甲板上的一个休闲椅就向王志涛砸了过去。
“哎哟？你还敢和我得瑟，活不想活了吧？”王志涛连忙向后一仰躲过了这一凳子，抬手就是一枪，正好打在了田东华的腿上。
“啊……”田东华捂着腿蹲了下去，献血从手指间溢了出来。
“王志涛，你干什么！你怎么能对我老公开枪呢？”王雪见中枪，瞪大了眼睛，对王志涛质问道。
“开枪？开枪已经是很给你面子，用凳子砸我，我他妈没一枪打死他不错了！”王志涛却是满不在乎地说道。
“王志涛，你真行，我……”王雪气得不行，指着王志涛，都说不出话来了。
“嘿嘿，妹妹，你慢慢儿陪着我妹夫玩吧，我可是走了，祝你们一会儿和鲨鱼玩得愉快！”王志涛吹了吹枪管，得意地说道。
“你……你说什么？你要走了？那我们怎么办？”王雪顿时急了。
“你们该怎么办就怎么办吧。”王志涛无所谓地说道。
“你无耻！你想丢下我不管？”王雪惊怒的看着王志涛。
“切，懒得理你。”王志涛已经丧心病狂了，亲情、友情在他眼中什么都不是。
“哥，我会让你后悔的。”王雪恶狠狠盯着王志涛，不知道什么时候，手中多了一具灵巧的遥控器来：“我早就猜到了你是个忘恩负义的人，还好我早有准备，那就一起死吧！”
说完，王雪就按下了遥控器上的红色按钮。可是，半晌，什么事情都没有发生。
“怎么回事？你的汽艇为什么不爆炸？”王雪惊异地看着安然无恙的王志涛和他的汽艇。
“和我玩，你还嫩了点了！”王志涛冷冷的一笑：“还好黄哥帮我检查了一下汽艇，发现上面居然被人安装了定时炸弹！你够狠！都说最毒不过妇人心，你对你亲哥哥居然还留有一手，那我也就不必对你仁慈了！”
“你……你知道了？”王雪顿时绝望的跪在了甲板上，田东华的身边，看着受伤的田东华，喃喃自语道：“对不起……老公，都是我的错……”
田东华虽然受了伤，但是却也没有生命危险，刚才王雪和王志涛的对话，让他顿时傻了眼了，没想到王志涛居然是王雪的哥哥！
而一旁的陈梦妍，也是呆呆地看着眼前发生的一切，这中间的隐情，居然如此的惊人。
“等死吧，一会儿杨明的血就会招来了鲨鱼，哈哈哈哈！”王志涛狂笑着，就准备发动汽艇。
“招来鲨鱼的，大概是你自己的血吧？”一个冷如冰山般的声音突然在王志涛的耳边响起，王志涛登时骇了一大跳，手中的枪都差点没拿稳。
不过，拿不拿稳已经不重要了，下一刻，手枪已经落到了别人的手中。这个人，自然就是杨明。
看着站在自己身边的杨明，王志涛顿时大惊：“你，你怎么没死？”
“是啊，我当然没死。”杨明有些嘲讽地看着王志涛：“我刚才就说过了，你如果不遵守诺言，那你会后悔的。”
“你……你……”王志涛怎么也没想到，杨明会突然地出现在自己的汽艇上！
“我什么我？你很惊讶是不是？我没被你开枪打死？”杨明似笑非笑地看着王志涛。
王志涛虽然没有说话，不过那表情却是那个意思。
“好吧，那我就让你临死之前解解惑吧，看见没，你开枪并没有打到我，那海里的血，是我自己用刀子将手臂割破了流出来的，这么做是为了让你安心！”杨明伸出了自己的手臂，上面有一道很大的伤口。不过并不是枪伤。
“你……耍诈！”王志涛又气又惊，没想到自己的计划最终还是完蛋了。
“呵呵，只是你太笨了。”杨明撇了撇嘴：“不过，我没想到，王雪居然是你的妹妹……” 

 

第782章 小王之死
杨明的确没想到王雪居然是王志涛的妹妹！杨明事先也调查过王志涛一家，但是却不曾发现王志涛还有一个妹妹，这中间定是还有什么隐情是不被外人知晓的。
不过，这些都不重要了，杨明早就怀疑田东华和王雪之间有奸细，亦或者是两个人干脆就是一伙的。因为自己不会是奸细，陈梦妍也断然不会和王志涛联手害自己。
杨明跳下海之后，故意装作水性不好，呛了水的样子沉入了海下，借机对王志涛进行发难。但是没想到的是王志涛也不傻，居然怕自己不死，而对海里开枪！
亏了杨明的异能了，闭上眼睛之后，可以眼观六路，看清了王志涛举枪的方向，连忙躲在了一边。为了不让王志涛怀疑，杨明用随身携带的匕首，将自己的手臂划了一道口子，让流出的鲜血到海面上，好迷惑王志涛。
虽然受伤，不过这点小伤对杨明来说不算什么，杨明正要游到游艇的后方去对王志涛进行发难，却不想田东华会为自己出头，而引来王志涛的发狂开枪！
杨明就是想阻止，在水下也不能够有所行动。不过，接下来的事情也让杨明弄清楚了，自己这边的奸细到底是谁，本来杨明还有点不明白王雪为什么会做奸细，但是听了王志涛的话，一切答案就全出来了。
或许是为了亲情，亦或是为了要找自己报仇。既然王雪是王志涛的妹妹，那王锡范也就是王雪的父亲，王雪帮着王志涛对付自己，也是有情可原的。
不过，接下来发生的事情就有些戏剧性了。或许是王志涛之前答应了王雪，除了杨明之外，不会伤害其他人，而且事情结束之后，王志涛用汽艇将剩下的人捎回岸上。
但是王志涛却是没有遵守诺言，不但伤了田东华，而且连王雪也不打算救走，而王雪似乎对王志涛也不信任，在他的汽艇上也留了一手，安装了一颗定时炸弹！这让杨明不得不佩服此女的心机之深超乎想象。不过那个黄有才似乎更有才，居然能事先预料到点什么，将汽艇上的定时炸弹给拆掉了下去。
如此一来，王雪临阵反水想炸死王志涛的计划却是落空了，也因此，使得王志涛更加的愤怒。不过，王志涛的抓狂这也给杨明创造了一个良机，如果王志涛不分神的话，他还真不好下手。
于是就有了之前的一幕，杨明用枪抵住了王志涛的脑门：“我挺佩服你的，你的每个计划看起来都挺完美，只是很遗憾，我也不是原来的杨明了，你以为你害了我一次，还能害第二次吗？”
“妈的，胜者王侯败者贼，我现在在你手里，你说什么都行！”王志涛这回也没想好了，反正不是你死就是我亡，他也不认为杨明能放过他：“赶紧给个痛快吧！妈逼的，既生涛何生明啊！”
听了王志涛这文绉绉的慷慨之词，杨明有些想笑，不过却又强忍住了。自己一笑难免会同情他，不过这人也不值得同情。
虽说他喜欢陈梦妍喜欢周佳佳是他自己的权利，杨明无法干涉，但是既然陈梦妍和周佳佳都已经选择了和自己在一起，那王志涛就应该认清现实，放弃那些虚无缥缈的幻想。
不过显然王志涛是钻了牛角尖了，把爱变成了疯狂的报复。杨明摇了摇头，虽说想虐待王志涛一顿再干掉他，不过看起来他也够可怜的。
杨明正犹豫不决，却猛然听见王志涛“呃”了一声，然后两眼凸起，张大了嘴巴，喘了两口粗气后，猛地栽倒了汽艇的边缘，然后滑向了海中！
只见王志涛的后背上插着一杆铁标，类似旗杆一样的东西，而王雪却是有些惊慌地看着这边。显然是王雪不知道从什么地方找来的东西，一下子插入了王志涛的后背中去。
看着王志涛的惨样，杨明也不由得有些动容，王雪这个女人真是心狠手辣，不就是打了田东华一枪吗？居然会引来王雪如此疯狂的反扑。
不过却由此可见，王雪对田东华的感情是真的，不管是谁，一旦触动了她的爱人，她会义无反顾的疯狂的进行报复。
杨明叹了口气，不过话又说回来，这样的女子，性格虽然刚烈，但是却并没有什么不妥。这种性格倒是和孙洁有几分相像，杨明也相信，如果有一天孙洁真的彻底的成了自己的女人，那自己要是出了什么事，这女人能把松江给翻个天。
“杨明！”这时候，陈梦妍才从慌神中反应过来，瞪大了眼睛，看着杨明没有事情，满眼的欣喜！刚才，陈梦妍差一点就要吓死了，看到王志涛往海里开了枪，陈梦妍也差点没跟着跳下去。要不是杨明之前很坚定的和她说，一定没事，陈梦妍真的快坚持不住了。
不过，后来看到杨明神奇的又出现在王志涛的汽艇上，陈梦妍真的很惊奇，也很高兴。因为最终的结果终于和那些电视里演的一样，好人并没有死去，倒霉的还是坏人。
只是，杨明算是一个好人吗？至少陈梦妍认为是的。
杨明有些怜悯的看了一眼王志涛的尸体，最终引来鲨鱼的，或许就是他自己。杨明将汽艇靠在了快要沉下去的游艇上，对陈梦妍和田东华他们道：“上船吧，咱们有救了。”
陈梦妍第一个跑上汽艇的，一下子就扑在了杨明的怀里，虽然刚才那一幕，只有短短的十分钟不到，但是陈梦妍却是吓出了一身的冷汗。
“好了好了，没事了，我不是说过吗？什么事都没有。”杨明安慰地拍着陈梦妍的后背说道。
“我看看你手上的伤！”陈梦妍这会儿也想起来，杨明的手臂上还有伤。连忙拉过杨明的胳膊。
当时在水里，情急之下，杨明也顾不得脱衣服，直接上刀，结果大衣的袖子都给割破了。
“没事，一点小伤而已，一会儿就好了，还是回到岸边赶紧找个地方把衣服晾干是正经！”杨明浑身湿漉漉的，要知道这可是冬天啊，要不了多一会儿，就得冻冰。
这时候田东华也站起身来，踉跄着要上汽艇，王雪在一旁想扶着他，田东华却是愤怒的一甩手道：“别碰我！”
现在，田东华要是再看不出这一切都是王雪里应外合搞出来的事，那他就是傻子了。尤其是想起之前王雪和这个同父异母的哥哥私下会面了好几次，心里就更是愤怒！这两人在一起，居然是密谋着要害杨明！
她不知道杨明是自己的好哥们吗？这种事情居然都做得出来，简直太没人性了！
“老公……我……”王雪见田东华甩开她，宁可瘸着自己走，十分委屈。
“谁是你老公？”田东华一瞪眼：“你谁啊？我不认识你！”
田东华说到这里，气得浑身发抖，一个不稳差点没栽到海里去，杨明眼疾手快，连忙上去扶了一把，将田东华拉上了汽艇。
王雪正要跟着上汽艇，却听得田东华一瞪眼道：“杨明，开船，不管她！”
“这……”杨明有些为难了，他虽然对王雪的做法也颇有微词，但是怎么说呢，王雪替父亲报仇，这于情于理都说的通，走到哪里都是占理的。
从自己的角度看，王雪是自己的敌人，但是从一个女儿的角度来看，王雪所做的并不为过，何况她也并不是那种心肠恶毒的人，虽然狠毒，但是也针对是什么人，起码她并没有迁怒于陈梦妍，而且在王志涛违背诺言伤害了田东华后，王雪为了爱人和王志涛反目，所以说，这个女人还不是那么的无可救药。
但是现在是人家的家务事，杨明也不好插嘴。不过，要是真开船了，那把王雪一个人丢在这里，那王雪肯定是必死无疑了。
“算了，老田，你让她先上来再说吧，你让她留在那里，是让她死。”杨明最终还是开了口道。
王雪听见杨明居然开口为她说情，不由得一愣，有些诧异地抬起头来，看到杨明的面色很正常，不似是在说反话，于是忙道：“对……对不起……”
“这些不提了，先上船再说吧，你也别磨蹭了，现在是我开船，我说了算，你别管老田说什么！”杨明见王雪看着田东华，田东华不开口，王雪也不敢动，于是说道。
“看什么，让你上来就上来吧！哼！”田东华瞪了王雪一眼冷哼道：“你没见我和杨明都受伤了吗？你磨蹭的想叫我们都死啊？”
“啊……”王雪一惊，连忙快步的上了汽艇。
杨明苦笑着摇了摇头，这王雪，怎么看还是个小女人，算了，这事他也不打算再追究了，过去的就过去吧。
杨明大约地估计了一下汽艇里剩余的油量，又估计了一下这里离松江码头的距离，看起来剩下的油是不足以支撑到回去的，王志涛应该不是从松江过来的。 

 

第783章 我帮你……
“王志涛不是从松江来的吧？”杨明转头对王雪问道。
“我……我也不知道……汽艇是我给他的，但是他在哪里，我也不清楚……”王雪小声说道。
“哼！”田东华没好气地瞪了王雪一眼，要不是杨明开了口求情，田东华还真就狠下心来不管她了。
杨明也就没再多问，用异能看向四周，找了一个最近的岛屿，估摸了一下，大概能坚持到那里。等靠了岸，再想办法研究回来的问题。
那座岛屿是松江附近的一个海岛，被开发成了旅游景点，想来还是可以暂时的作为落脚之地。
因为杨明的异能，所以即使在一望无际的大海上，还是可以很准确的找到航行的方向，并没有走多余的路，很快，在众人的眼前，就出现了那小岛的轮廓。
“我们有救了！”陈梦妍兴奋的指着前方惊叫道。田东华和王雪也是一脸的兴奋。
这里面，只有杨明自己心中有数，其他人还都以为杨明只是漫无目的的行驶，而杨明也不能事先的告诉他们这些，也就只能叫他们先紧张一会儿了。
很快汽艇就向小岛的码头靠去，自有小岛上几家度假村的接待员在这里守候，一见汽艇过来，就围上前去开始招揽生意：“几位来我们家玩吧，我们家环境好，价格优……”
这位话刚说完，就看见了一身是血的杨明和田东华，不由得吓了一跳：“你们……你们这是遇到打劫的了？”
尤其是杨明的身上跟个落汤鸡似的，还带着冰碴，就跟死里逃生出来的似的。
“算是吧，我们遇到海盗了，能不能先带我们去一下最近的医院？”杨明说着从口袋里掏出了一百块钱塞给了说话的人。
“行，行，没有问题！”这人是小岛的居民，平时就是以揽客卫生，给度假村拉一个人就能拿到十块钱的提成，杨明这四个人也不过四十元，而杨明一出手就是一百元，顶他拉十个客人了，他哪会不愿意？
只是，这附近有海盗吗？这人很是诧异，不过看这一行人的样子，要不是遇到了海盗，那还怎么能解释呢？
其他人见到他得了一百元，煞是羡慕，不过这些人都是当地的居民，互相都认识，也只是眼馋而已，并不会发生什么抢生意之类的事情。
将汽艇停好，杨明四人跟着这个当地人上了岸，当地人平时负责接送客人，有一辆度假村配给他的面包车，招待杨明他们上了车后，驶向了岛上唯一的一家医院。
不过，别看是唯一的一家医院，却是很大，想想也是，岛上去松江要一个多小时的船程，如果岛上的人有点小病就要跑去松江，那还不折腾死？
挂了两个外科的号，杨明和田东华进了诊室。杨明的伤倒是容易，消了毒后，上了些药就包扎了起来，但是田东华的伤势就有些复杂了，因为是枪伤，按照规定，必须先报警。
杨明知道，这事要是警察来了，那一时半会儿也调查不完了，而且里面还涉及到一些王雪的隐情，在没有和田东华商量前，最好还是要慎重。
于是就对陈梦妍使了个眼色，然后小声道：“给你爸打个电话，让他和这边的警方招呼一下，先给老田治伤再说。”
这个小岛也属于松江的范围，所以陈飞说话是相当好使的。陈飞打过了招呼，这边的警察自然也不想多事，毕竟人家市局那边说了涉及要案，叫他们不要参与了。
而且，陈飞说的也确实没错，王志涛这个人也属于被警方监控的人。
两人的伤都不是什么要害部位，所以经过简单的治疗后就可以出院了。那个揽客的人一直陪在左右帮着忙这忙那，这让杨明觉得这个人还真不错。
岛上当地的居民很是纯朴，这人认为他拿了杨明一百元钱，自然要对得起这些钱，所以就算没他什么事了，他也一直陪到最后，而不是先回去继续揽客。
“去你们度假村休息一下吧。”杨明也有些疲惫了，见这个人的确不错，于是也就让他多赚点外快。
“啊，好，谢谢您了……”那人喜出望外，这样一来，又四十大元到手了。
这人心想，看来做人还是好心些有好报的，自己从头跟到尾，结果人家就到自己的度假村休息，要是自己当初想着送到医院就走人，那还能多赚四十元钱吗？
这家的确不错，起码从外面看来，还是很有档次的，杨明对此很满意，开了两间房，田东华抢着付了押金，接过房卡，四人坐电梯上了楼。
虽然这期间，田东华和王雪一句话都没有说，不过对于她的存在也采取了默认的态度。不然也不能叫她搀着自己了。
临到房间门口，杨明看了一眼王雪，又看了看田东华，然后说道：“老田，别说王雪了，这事回去以后我再和你慢慢说。”
“好吧……”田东华点了点头，然后随即把头转向王雪，道：“哼，暂且这笔账先记着吧，还不谢谢杨明？不然我直接就弄死你了！”
“谢谢……谢谢……”王雪忙不迭地说道。
“哎……”杨明看了看王雪那受气包似的模样，也很无奈，不过这一切都是她自找的，杨明已经仁至义尽了。
进了房间，杨明一屁股就坐在了床上，这一路上，可是给他累得不轻，尤其是在冰冷的海水里泡过后，身上又结了冰。此刻就想洗个澡休息一下。
“梦妍，把热水开了，我洗个澡，不行了，这身上全是海水的腥味。”杨明闻了闻自己的袖子说道。
“啊，你身上有伤，哪能洗澡？”陈梦妍连忙说道：“别再感染了。”
“没事的，我这要不洗个澡，我真是浑身难受。”杨明说道：“你看看，这身上一干都有盐粒子了！”
“那能行吗？”陈梦妍很是关心杨明的伤势，怕他有个闪失什么的。
“我小心些就没事了……”杨明道：“行了，快放水吧，我要受不了了。”
“好……吧……”陈梦妍见杨明执意，也没有办法，只得起身快步走向卫生间，开始放水。不过，看到洗手间里浴盆，陈梦妍灵机一动，想到了一个主意，不过却又有些害羞起来。
杨明的意思是去洗淋浴，但是陈梦妍寻思，如果将浴盆里放满水，杨明坐进去，受伤的手就可以放在外面了。
只是这样一来，杨明一只手肯定不方便洗澡的，只有自己去帮忙了。但是想来，自己和杨明现在的关系，也根本不用在意那许多，两人几次都要突破了那层防线，只是阴错阳差，中途都赶上了别的事情，所以，自己帮杨明洗澡，也没有什么好害羞的。
于是陈梦妍将浴盆接上了水，就回到了房间里，道：“杨明，要不你洗盆浴怎么样？”
“那还不是一样？”杨明纳闷道：“我这胳膊要是一直泡在水里，还不如淋浴吧？”
“不是的……我的意思是……”陈梦妍说到这里，犹豫了一下。
“什么？”杨明不明就里，见陈梦妍说了一半就不说了，还纳闷呢。
“我的意思是，我可以帮你……”陈梦妍红着脸说道。
“帮我？”杨明看着陈梦妍的样子，突然心头一动，莫非陈梦妍要帮自己洗澡？杨明顿时大喜，道：“好啊，这回我的胳膊就挨不着水了。”
说完，也不等陈梦妍分辨，直接地站起身来，向卫生间走去。
陈梦妍无奈，本来还有些退缩，此刻也不能了，只得害羞道：“那你先脱了衣服进去吧……”
先脱了衣服进去……这话听起来怎么这么暧昧呢？杨明嘿嘿笑着进了洗手间，三下五除二脱去了身上的衣服，到了内裤，犹豫了一下，最终还是脱了去，杨明心里想的是，反正陈梦妍早晚得推倒，倒是不如趁着此刻培养一下这小妮子的视觉冲击能力，不然到时候太害羞也不是什么好事。
相比之下，杨明还是比较喜欢蓝凌的大胆，想到这里，杨明身体的某些部位又开始不安分起来。在众多女人中，也只有蓝凌属于那种最大胆也最喜欢尝试新花样的……杨明坐进了浴盆里，然后才对外面的陈梦妍喊道：“梦妍，我都准备好了。”
“哦……”陈梦妍在外面简直是度日如年了，心里紧张得很，好容易听了杨明的声音，反倒是安下了心来。
怕什么？自己是他的女朋友，帮着洗个澡又有什么大不了的？陈梦妍给自己鼓起，然后咬着牙来到了洗手间旁，却是先敲了敲门。
杨明有些哭笑不得，道：“梦妍，你敲门我也不能出去给你开，你就直接进来不就行了？”
陈梦妍的动作本就是下意识的，现在被杨明这么一说，才反应过来，不由得红了脸，小心翼翼地拉开了浴室的门。
虽然知道自己早晚要面对，但是陈梦妍还是不自禁地闭上了眼睛。 

 

第784章 一起……
不过，陈梦妍可是没有杨明的特异功能，闭着眼睛就看不清路了，这卫生间本就狭窄，很容易摔倒。无奈陈梦妍只得再次张开眼睛，见到杨明完全的坐在了浴盆里，只有上半身露在外面，也就放下了心来。
陈梦妍找了一条毛巾，然后又搬来了一只小板凳，坐在了浴盆的边上，用手试了试水温，然后道：“这个温度可以吗？”
“挺好。”杨明趁着陈梦妍没把手从水里拿出来，一把抓了住，道：“要不你也进来？”
“说什么呀！讨厌！”陈梦妍嗔道：“你要再这么没正经，我可走了？”
“呵呵……”杨明笑了笑，讪讪的松开了手，道：“好，那我不乱动了。”
“本就应该如此，你的手都受伤了，还乱动。”陈梦妍虽然故作镇定，不过心里却是紧张得很，也不敢低头去看水下。
“你怎么仰着头呀，累不累？”杨明见陈梦妍的样子，有些好笑道。
“我……脖子痛不行吗？”陈梦妍当然不会承认她是因为害羞，那样也显得自己太没用了，人家林芷韵都不会害羞。
“仰着好像更痛吧？”杨明哪里会不知道陈梦妍心里想什么，故意说道。
陈梦妍被杨明一挤对，心一横，想，有什么呀，又不是没见过……呃，好像还真没见过，就算高中的时候，那次在电影院里，也是黑漆漆的一片，什么都看不到，只是摸过而已……不过，摸都摸过了，还怕看吗？
陈梦妍随即就低下头，不看不要紧，一看之下却吓了一大跳……怎么会这么大呢？陈梦妍从小就是乖乖女，自然没看过什么小电影之类的东西，虽然偶尔看过一些带点床戏的小说，不过小说写得都很隐晦，不可能有具体的描写的。
惊奇之下，不由得皱了皱眉，这么大个东西，要是进到自己的身体里，那还不戳死自己了？陈梦妍想想就觉得害怕，也不知道林芷韵和蓝凌怎么就受得了……还居然乐此不彼。
“看什么呢？”杨明顺着陈梦妍的目光，然后最终落在了自己的身体上，于是有些好笑地问道。
“没看什么。”陈梦妍自然死不承认她看到了什么。
杨明也就不再追问，而是闭上了眼睛。似乎有些疲倦了。
陈梦妍松了口气，要是杨明盯着她不停地看，那才尴尬呢。见杨明闭上了眼睛，陈梦妍索性也就放开了，小心地给杨明擦拭着上半身，浴盆里的水够不到的地方。
尤其是杨明受伤的部位，陈梦妍更是小心仔细。不过，杨明的身上本就不脏，只是沾了海水有些不舒服而已，所以陈梦妍只需要经过简单的擦拭，就弄好了。
“好了。”陈梦妍拍了拍杨明的后背说道：“我给你拿毛巾擦擦身上，然后你出来，我正好借着这热水，把你的衣服洗了。”
“啊……真舒服！”杨明伸了个懒腰，然后就猛地从水里站了起来。
“呀，你要干什么呀！”陈梦妍没想到杨明居然说站起来就站起来了，顿时吓了一跳！在水中看是一回事，但是杨明就这么光光地站起来，那就又是一回事了。陈梦妍被杨明这么一吓，手就不自觉地向前乱挡……杨明顿时心生一计，借着陈梦妍这么一推，杨明顺势“哎呀”一声，就要滑倒在浴盆里。
听到了杨明的惊呼，陈梦妍连忙用手去扶，乖乖，本来杨明就受伤了，这要再这么一摔下去，那还了得了？
于是乎，杨明就抓着陈梦妍的手，然后一屁股坐进了浴盆里，陈梦妍哪里有杨明力气大？一下子就被杨明给拽的一头栽进了浴盆里……杨明自然是早有准备，不会让陈梦妍直接的摔在浴盆上，不然这大头朝下的，还不摔成傻子了？
陈梦妍哪里会想到杨明这么一摔，自己立刻重心不稳，直接的栽了进去！还没反应过来么。就觉得自己进了水里去了。
还好水比较浅，又有杨明坐在里面，陈梦妍并没有呛水，只是……陈梦妍晃了晃脑袋，怎么自己的嘴边有一根硬硬的不知道是什么的物体呢？
开始，陈梦妍以为是杨明腿，可是后来，觉得有些不对劲了，怎么那么烫呢？陈梦妍一骨碌从浴盆里爬了起来，往下一看，登时满面绯红……那个不知名的物体，居然是自己刚才看到的那个东西……自己居然和它做了一个亲密接触！这……这也太羞人了吧？
“挺爽……”杨明却是色迷迷地看着窘的不行的陈梦妍。
“还说，再说给你咬掉！”陈梦妍气道。
“好呀，那你咬……”杨明却是笑道。
“你不怕？”陈梦妍却是一愣，没想到杨明还真敢叫她咬。
“怕什么呀？为什么要怕？”杨明故作惊讶地问道。
“你不怕疼？”陈梦妍奇道。
“咬又不疼。”杨明不解地说道。
“怎么可能？”陈梦妍纳闷。
“你将‘咬’字拆分开，你看是什么？”杨明贼贼的一笑。
“口……你去死！”陈梦妍说了一半，立刻明白了杨明刚才说的是什么，自己居然还傻了吧唧的和他问了半天，这家伙，真是气人！
“呵呵，开个玩笑，不过，现在这样，你也一起来洗个澡吧，就当洗鸳鸯浴了。”杨明一把抱起陈梦妍，将她抱进了浴盆里。
“我穿着衣服呢，你干什么！”陈梦妍大惊，虽然刚才栽进了水里，不过那只是上衣湿了而已，现在被杨明这么一弄，整个全身都湿了。
“反正已经湿了，一会儿叫度假村的人拿起洗吧。”杨明嘿嘿笑道。
陈梦妍无奈，反正自己和他也在一张床上抱着睡过，现在一起洗澡也没什么了，只是现在是白天，陈梦妍还是有些不好意思。
不像晚上，反正灯一关，也看不到彼此的表情。
好在陈梦妍身上的外套什么都脱了，现在穿得也不是很多。杨明伸手去剥陈梦妍身上的衣服，陈梦妍挣扎了两下，也不反抗了，任由杨明将自己剥了个精光。
这哪里是洗澡啊，陈梦妍忍着杨明的动手动脚，艰难的将自己的身上用水擦了一遍，逃命似的跳了出去，然后跑到了床上钻进了被窝，不再出来。
杨明嘿嘿一笑，今天可是个好机会……这是他第一次这么近距离的观察陈梦妍的胴体，虽然陈梦妍总是遮遮掩掩，不过却也被杨明看了个干净。
杨明有异能是不假，不过偷窥的事情，他还是不屑去做的，不然高中的时候就把陈梦妍看光光了。
杨明快速的用毛巾将自己的身上擦干，也跟着陈梦妍回了房间，就见到陈梦妍将自己裹得严严实实的在床上，跟个木乃伊似的，杨明好笑，也不知道这小妮子是怎么弄的，跟个卷饼一样。
“给我点被子。”杨明拽了拽被脚，却是严严实实的。
陈梦妍闭着眼睛，不说话，装着睡着了的样子。
“快给我……要冻死了……”杨明又使劲的拽了一下，不过却不敢太用力，怕把陈梦妍给抖落到地上去。
陈梦妍还是没动静。
杨明灵机一动，又是拽了一下，然后猛地叫道：“哎呀……痛死了，用力过猛，伤口又出血了……”
“啊，杨明，你没事吧？”这下陈梦妍是一下就从床上坐了起来，紧张地看向杨明的手臂。却是见到上面的纱布完好无损，一点事都没有。
“你又骗人呢！”陈梦妍气恼的白了杨明一眼。
“嘿嘿，不过也马上了，再拽几次，就真要伤口爆裂了。”杨明作势还要去拽那被子。
陈梦妍无奈，扁了扁嘴，将自己的被子拉出了一半分给杨明来道：“好了好了，你进来就是了。”说完，陈梦妍就转过身去，也不敢正面的面对杨明。
杨明这下当然是当仁不让，发挥了做杀手的优势，以迅雷不及掩耳的速度钻进了被子里面，顺势的从后面抱起了陈梦妍。
陈梦妍的身体一颤，大约的也能猜到，接下来会发生什么事情。不过陈梦妍却不是害怕，只是有些紧张。两个人一起这么长时间，可以说早就应该做了那件事，只是阴错阳差的，每次不是被打扰，就是出了些其他的意外，再不就是自己来那个了，所以才一推再推。
其实陈梦妍也早就下了决心，要将自己给杨明，所以此刻虽然紧张，还是有些微微的欣喜。这一刻，终于要来临了。
陈梦妍多少心里都有些不平衡，凭什么蓝凌和林芷韵会排在自己的前面？要是舒雅的话，那她也认了，只是，就连舒雅也没有……“你……轻一点，行吗？我有点紧张……”陈梦妍轻声说道。
“啊……”杨明一愕，随即就明白了陈梦妍说什么，本来杨明也有这个意思，现在看陈梦妍不反对，那是再好不过了。
但是杨明看着陈梦妍的样子却有些好笑，忍不住想逗她一逗：“我抱你抱得很用力吗？那我轻一点？”说着，杨明松了松自己的手臂。 

 

第785章 期盼了已久的……
“哎呀，我说的不是这个……”陈梦妍今天快被杨明气死了，怎么挺精明个人，今天却是这么的不开窍了？
“那是哪个？”杨明继续问道。
“你是傻子！”陈梦妍要气疯了，多好的气氛呀，就这么破坏了。
“啊？”杨明苦笑，这做人正经一点怎么就变成傻子了呢？看来以后还是不正经点好。不然就成傻子了。
既然陈梦妍都骂自己是傻子了，那如果还不有所行动，那就真是傻子了，杨明笑着一骨碌从床上将陈梦妍给翻转了过来，陈梦妍“啊”了一声，随即嘴唇就被杨明给封住了……两个人的事情并不仓促，而是水到渠成那种，所以陈梦妍此刻的心也稍稍的安稳了下来，没有了最初的紧张，闭上眼睛，任由杨明施为。
杨明见陈梦妍不紧张了，也大起了胆子。陈飞没有事情，这让陈梦妍也完全的安了心，这次的机会正好，不如索性就成全了杨明，不然终究是个心事。
说起来，杨明也算是此道老手了，一点不生涩，见杨明轻车熟路的，陈梦妍虽然心中隐隐有些不舒服，但是却也有些庆幸。如果两个人都是第一次的话，杨明愣头愣脑的，什么技巧都没有，岂不是会疼死自己？
杨明一路轻轻地亲吻着陈梦妍的身体，从上至下，一直到了双腿之间，陈梦妍才猛地推开杨明，小声喃呢道：“不要……那里好脏呢……”
“脏什么，不是已经洗过澡了吗？再说你刚才都给我咬过了，现在换我给你咬了……”杨明却是说道。
“啊……”陈梦妍虽然还想说什么，不过整个人却被一种从来没有过的异样感觉所占满了，脑海里也变成也了一片的空白……“可以吗？”杨明虽然没有说得那么明确，但是此时此刻，陈梦妍一定听得懂。
“呼……”陈梦妍喘了一口气，刚才被杨明弄的差点死了过去，现在浑身还在颤抖个不停：“那……你轻点……”
杨明点了点头，有了陈梦妍这句话，那就代表着她默许了下来。许是两人心中的感情都已经压抑了许久，终于到了爆发的时刻，一切的一切都显得那么自然，当杨明真真切切的进入了陈梦妍的身体中，陈梦妍的脸上划过了两颗晶莹的泪珠。
“杨明，你以后要珍惜我……”陈梦妍哭着说道。
“我会的。”杨明郑重地点了点头。
“那……你以后会娶我吗？”陈梦妍像所有的女孩子一样，变得多愁善感起来。
杨明又是点了点头。是啊，自己这么多女人，只有和陈梦妍的第一次，是在彼此都清醒的时候发生的。回想起蓝凌、林芷韵、甚至肖晴和孙洁，都是在自己迷糊或者对方迷糊时发生的，想到这里，杨明还真觉得有些亏欠她们。
“呵……就算你是骗人的，我也很开心。”陈梦妍笑了起来，是那种发自内心的笑容。
“我不会骗你。”杨明却是轻轻的吻着陈梦妍脸上的泪痕。
“如果有一天苏雅回来了怎么办？”陈梦妍其实说的不是如果，是一定。不过，现在也只有她知道舒雅就是苏雅。
“啊？”杨明微微一愕，没想到陈梦妍会在这个时候提出这个问题来。
“就算你娶了她，我也不会怪你，但是你不能不要我。”陈梦妍咬了咬牙道：“不然我死给你看。”
杨明苦笑着摇了摇头，却是不知道该说什么。陈梦妍似乎终于的放下了心底里的那片嫉妒，决心做一个温顺的妻子了，但是越是这样，杨明的心里却越是难受。陈梦妍所改变的一切，全都是为了自己。
“要娶就一起娶，如果只能娶一个，那一定是你。”杨明十分肯定地说道：“我答应过你，就一定会做到。”
陈梦妍听了杨明的话，闭上了眼睛，不过表情却很是欣慰，轻声道：“我相信你……但是，真的很疼呀……”
杨明连忙停止了身下的动作，等了好一会儿，才继续……不过，因为陈梦妍是第一次，杨明不敢时间太久，虽然自己也没完事，但是还是装作很满足的样子，结束了这一次战斗。
“怎么不继续了？”陈梦妍突然问道：“我能受得住的。”
“结束了啊……”杨明骗她道。
“我才不信，你骗人。”陈梦妍却是毫不留情的戳穿了杨明的谎言。
“啊……”杨明顿时有些脸红，窘道：“你……怎么知道？”
“哼，我用手帮你弄了两次，以为我什么都不懂呀……”陈梦妍哼了一声。
杨明只得苦笑道：“梦妍，你是第一次，不能太久的，不然明天都没办法走路了……”
“哦……”陈梦妍虽然有些微词，不过见杨明关心自己，心中也很高兴。陈梦妍之所以有些微词是因为，杨明怎么知道明天会无法走路？一定是和林芷韵或者蓝凌试验过才知道的……两人正在缠绵的说着情话，陡然间房间里的电话铃却是刺耳地响了起来，杨明吓了一跳。陈梦妍离电话那边比较近，有些不高兴地拿起了电话，还没说话，电话那边就传来了个娇滴滴的女声：“先生……要特殊服务吗？”
“要个头！”陈梦妍听后气死，直接挂了电话。
“怎么了？”见陈梦妍生这么大气，杨明有些不明就里：“电话里说了什么？”
“问你要不要特殊服务。”陈梦妍皱着眉头说道：“怎么现在的宾馆都这样呀，以后我可不敢放心让你自己住宾馆了。”
话音刚落，电话铃又响了起来，陈梦妍这回不想去接了，可是那电话却是响个没完，无奈，只得又接了起来。
这一次，电话里的声音又换了一个更媚的：“先生，要按摩吗？”
陈梦妍气得摔上了电话，不过随即又抄起了电话，按照服务台的电话拨了过去道：“告诉那些不正经的人，别给我的房间打电话！我爸是刑警队长，要是再打，我就叫我爸来查封你的宾馆！”
那服务台的接线生吓了一跳，连忙将事情告诉了大堂经理，大堂经理听后也是一惊，这可别得罪人了，真要是因为这个查封了宾馆，那度假村的老总还不杀了自己啊？
大堂经理连忙找来了这里负责小姐的妈妈桑，把她给臭骂了一顿，告诉她千万不要叫人再给刚才那个房间打电话了。
自此，杨明的房间才算消停了下来。
杨明没想到陈梦妍这么文静的女孩子都被激怒成了这样，居然想到要动用家里的权力去打击别人了。
不过，陈梦妍接下来的话，就让杨明知道她为什么生气了：“怪不得你出一趟门就遇到了蓝凌呢，原来是这样……回头真得和我爸说说了，这样下去可不行，要查一查这些娱乐场所……”
杨明苦笑，看来有时候不一定得罪什么人了，就会引来一场风暴。杨明心道，看来回去之后得告诉侯震撼和暴三立，叫他们下面的产业小心些，别撞了枪口了。
“那还不是因为你误会我，我心里难受么！”杨明道：“不然就像那次咱们班出去野营时，我怎么就没找什么小姐？”
“好吧，不过以后绝对不许你找那些不三不四的女人，不然万一弄了传染病回来，我可再不理你。”陈梦妍警告道。
“有了你们，我还去找什么不三不四的女人？我有那闲心吗？”我杨明翻了翻白眼，女人越来越多，以后光是陪自己的女人都要筋疲力尽，哪有那精力去找小姐？
“那……我现在下面好些了，不是很痛了，要不，咱们再试试？”陈梦妍主动说道。
“行呀。”杨明本就正有此意，只是怕陈梦妍会受不了，点了点头，两人很快又交缠在了一起……这一次，杨明终于畅快淋漓，陈梦妍却是很委屈地咬着嘴唇，显然是痛得不行。
“我去把衣服洗了吧？”休息了一会儿，陈梦妍忽然想起了自己和杨明的衣服还没有洗，这样一来，晚上怎么回去啊？
“你现在的身体怎么能乱动？我去叫服务员拿去干洗吧。”杨明说着，爬起身来，抓过了陈梦妍一旁的内线电话，拨了总台的号码，叫了个服务员上来取衣服。
总台对这个房间的客人可不敢怠慢，连忙叫人上了去，取来了衣服，小心的送到了干洗部，并吩咐要尽快，这些衣物必须排在前面洗。
外面的天色渐渐的昏暗了下来，陈梦妍也休息的差不多了，干洗的衣物也早已送了上来。
“咱们回去吧？”陈梦妍看了看手机上的时间，对杨明说道。
“哦？不急吧？在这里住一宿也可以，反正也没有什么重要的事。”杨明有些诧异地说道。
“不行，今天一定要回去。”陈梦妍很坚决地说道。 

 

第786章 一定要回去
“好吧……”杨明无奈，心想大概是陈母不叫陈梦妍在外面过夜，下了死命令了。
两个人起来快速的收拾了一下，陈梦妍的动作有些不利索，不过还好并不影响什么。
杨明给田东华打了电话，问他要不要回去，田东华想都没想就说要回去。显然刚才这段时间，田东华那边和王雪并没有发生什么，估计田东华还在生王雪气呢，也不给她什么好脸色。
出了房间，田东华和王雪已经等在了那里，果然田东华依然是阴着脸，王雪则在一旁小心翼翼。
杨明无奈，看来这两人还是没有和好，不过这事情也不能着急，慢慢来再说吧。
晚上，海上的风比白天还要更凛冽，开着汽艇回去就有些单薄了，杨明找来了大堂经理，叫他帮忙联系一艘去松江的大船。
度假村和那些跑船的都有联系，互相间都彼此帮着招揽客人，所以大堂经理很容易的就找到了一艘闲船，不过因为杨明这边人太少，人家的船是载二十人的，四个人就等于跑空船，要赔钱。
但是杨明见陈梦妍着急，也不可能等到他客满，于是就和那艘船的老板商议，要包一趟船。那老板自然答应，反正只要有钱赚，怎么都行。
船舱里暖暖的，杨明让陈梦妍靠在自己的身上，两人依依偎偎你侬我侬的样子很是温馨。只是对面的田东华和王雪就有点不那么和谐了，王雪低着头，田东华却是仰面不去看她。
“王雪，你和王志涛……”杨明主动找了个话题。
“王志涛是我同父异母的哥哥。”王雪叹了口气道：“本来，我从小就和他没有什么关系，只是一种亲情在作怪，当王志涛说，是你害了爸爸，找我报复你，我鬼使神差的居然答应了下来……”
“你还有脸说！”田东华听到这里，抬手就给了王雪一个耳光，喝道：“杨明和我的关系你不是不知道，而且杨明对你怎么样？他什么时候亏待过你？”
“我……”王雪低下头去，不敢再说话。
“老田，你别插嘴。”杨明摆了摆手：“本来，这里面涉及自己的父亲，王雪这么做也无可厚非，何况王志涛伤害了你，她第一时间就要改变了立场。”
田东华寻思了一下，也的确是这样，当王志涛伤害了自己，王雪当时发疯似的要致王志涛于死地，心中也稍微有了些安慰。
“王雪，这件事情，我会好好劝劝老田，王志涛死了就死了，这事本来和你的关系也不大，你就忘了他吧，我也不会追究什么。”杨明说道。
“还不谢谢？”田东华的心情稍微好了些，对王雪一瞪眼。
“谢谢……”王雪很是感激杨明的大度。
杨明摆了摆手，这事就算揭过了。杨明也不想继续在这种事情上纠缠。
船的速度很快，很快就到了松江码头，杨明对船老板道了谢，付足船费，然后和田东华一起向岸边的停车场走去。
田东华的腿也只是外伤，并没有伤筋动骨，子弹取出后也就没了大碍，开车也没什么问题。又劝了田东华两句，杨明和陈梦妍上了车，开车向陈梦妍家的小区驶去。
“一会儿，你去接林妹妹吧……”陈梦妍忽然说道。
“什么？”杨明听后一愣，没太懂陈梦妍的意思。
“今天是情人节，别管早了晚了的，你去找她，林妹妹一定会很开心。”陈梦妍说道。
杨明心中一颤，立刻明白了，陈梦妍为什么要这么急着回来，原来是因为这个。没想到一向小心眼的陈梦妍如今会变成这样。
“怎么了？太感动了？”陈梦妍嫣然一笑：“喂，你要是不习惯，那我就还变成原来那样子好了。嗯嗯……那个杨明，你不许去，今晚只准陪我，咱们再去……开房！”
陈梦妍故意这么说道。
“好呀。”杨明知道陈梦妍是开玩笑，于是也和她开玩笑。
“算了算了，我可怕了你了，今天绝对不来了……疼死我了，你快去摧残你的林妹妹吧。”陈梦妍忙摇头道。
“这怎么叫摧残呀……”杨明有些郁闷。
来到陈梦妍家的小区门口，陈梦妍推开了车门，正要下车，却被杨明拉住了：“要不，咱们一起吧，芷韵和你在一起也挺开心的。”
“呵呵，其实，哪有女孩子喜欢三个人一起过情人节的？”陈梦妍笑了笑，挣脱了杨明的手道：“我走了，玩得开心点，有空给我发短信。”
“我送你？”杨明问道。
“不用了，这里住的都是警务系统的，哪个坏人敢来这里呀？”陈梦妍摆了摆手。
杨明点了点头，不过还是目送着陈梦妍进了单元门上了楼，回了家，才安心的发动了车子离开了小区。
虽然是寒冬，不过今天路上的行人却是多得很，几乎都是情侣，还有就是那些卖花的小孩，今天的玫瑰总能卖个好价钱，即使他们手中的并不是真的玫瑰。
杨明并没有直接给林芷韵打电话，而是直接把车子开到了她的家门口，然后敲了敲门。
“谁啊？”沈月萍的声音传了出来。
“是我，杨明。沈阿姨，开一下门。”杨明说道。
“哦？”沈月萍一愕，连忙将门打开，看见了杨明，喜道：“小杨啊，你怎么来了？”
“我看晚上街上的情侣很多，很热闹，就想找芷韵出门去看看，只是不知道她的身体好没好些。”杨明说道。
“好多了好多了，正在上网查资料呢。”沈月萍说道：“快进来吧。”
杨明点了点头进了门，就看到林芷韵正抱着笔记本坐在沙发上查着资料。杨明进来，林芷韵也没抬头，只是道：“妈，是爸回来了吗？咱们现在吃饭吗？”
杨明笑了笑直接坐在了林芷韵的身边，用手直接的揽住了她的细腰。
林芷韵一惊，发现不对劲，立刻抬起了头来，却见得杨明正笑嘻嘻地看着自己，有些惊奇：“咦，你……怎么来了？”随即，看了看那边正忙着倒水的妈妈，然后小声道：“你不是陪着妍姐去了吗？”
“你妍姐非要让我来陪你，呵呵。”杨明笑道。
“真的？”林芷韵一喜，没想到陈梦妍居然会主动让杨明来陪着自己。
“嗯，你们两个和和气气的，我很开心。”杨明由衷地说道。这时候，沈月萍走了过来，杨明连忙换了个话题：“芷韵，你在看什么？”
“哦，我在查看一些珠宝公司的营销案例，到了实际的公司管理上，就发现自己学的知识实在是太少了，不够用，所以得多学习一下呀……”林芷韵有些愁色地说道。
“不着急，不是有专门的经理人吗？你多看看把把关就好，经营上不用太操心的。”杨明说道。
“那不行呀……我不想做个没用的人……以后你的事业越来越大，我总不能坐享其成吧……”林芷韵叹了口气。
杨明没想到林芷韵还有这般的心思，有些震惊，不过这也是好事，随即鼓励道：“你有这个心思倒是很好，不过不着急，慢慢来。”
“嗯……”林芷韵点了点头。
“芷韵，你不是好多了吗？杨明接你出去玩，你能去吗？”沈月萍问道。
“我……应该没什么事吧？”林芷韵本来就没什么事，当然很愿意和杨明一起出门了。
杨明哪里会不知道林芷韵的真实情况，于是笑着站起身来道：“那咱们就走吧，正好现在时间还早，可以去游乐场转转。”
“好啊。”林芷韵很是开心的将笔记本关掉，然后进屋去穿了大衣：“妈，那我出去了？”
“去吧，玩得开心点。”沈月萍自是不会反对。
出了门，杨明和林芷韵一起上了车后，林芷韵才问道：“今天，你和妍姐去了哪里啊……”
虽然林芷韵不嫉妒，不过还是有些好奇。
“我们坐船去海上转了转。”杨明轻描淡写的，也没有提王志涛和差点遇险的事情。
“哦，这样……”林芷韵也就不再多问了。
“想去哪儿？要不咱俩也去海上转转？”杨明自然想一视同仁的。
“还是不要了，晚上海风很大的，不安全。”林芷韵摇了摇头，道：“和你在一起，去哪里都行，就是在车里坐一会儿，我也很开心。”
“呵呵，你没吃饭吧？正好我也没吃，要不咱们先找个地方吃点东西，然后再研究去哪儿。”杨明建议道。
“好呀。”林芷韵自会同意，不过却破天荒地说道：“我有点想吃比萨……行吗？”
林芷韵一般都不会主动提出要吃什么的，她本就是很随和的人，今天想吃比萨，只是因为刚才上网的时候看到了一个网页广告，上面的比萨很好看。
“行呀，有什么不行的。”杨明却是笑道：“别说比萨了，你要吃斜塔我也给砍下来。”
“斜塔？”林芷韵一愕。
“比萨斜塔呀！”杨明说道。
“讨厌……”林芷韵抿了抿嘴，也不由得笑了起来。 

 

第787章 餐厅偶遇
杨明本就对西餐不是感冒，总感觉那东西吃不饱，不过今天是情人节，既然林芷韵喜欢，那吃什么都无所谓。
“你知道在哪里有比萨店吗？”杨明还真没去吃过什么比萨。
“在商业街和咱们学校附近都有，必胜客连锁。”林芷韵倒是吃过一次，觉得味道还可以，是同寝室的葛欣瑶请她去吃的。
自从葛欣瑶知道了林芷韵是杨明的女朋友后，对林芷韵可谓是毕恭毕敬讨好之至，没事的时候总约林芷韵一起出去吃饭，但是林芷韵多数时候都拒绝了，不过架不住一次又一次的邀请，林芷韵没办法偶尔也就同意一两次。
葛欣瑶对西餐比较偏爱，肯德基、麦当劳、必胜客是她经常光顾的地方，而林芷韵和她出去的几次，也都是去的这些地方。
其实葛欣瑶也想随着林芷韵的意思，只是林芷韵比较随和，从来不说想去哪里吃什么，也只得葛欣瑶自己做主了。
“那就去学校那边吃吧。”杨明建议道。因为这个时候商业街人太多，餐厅不一定会有位置了。
“好啊。”林芷韵自然无所谓。
却是没想到，学校这边也是这样的热闹，想想也是，就快开学了，很多学生已经返了校，即使不想这么早来的，也会为了和恋人度过一个情人节而提早回到学校。
杨明将车子停好，和林芷韵一起下了车，进入了必胜客餐厅。
“你好，先生，现在餐厅的座位已经满了，需要排队等候，请问可以吗？”一进门，接待员就迎了上来。
“不是吧？这里也满了？”杨明看了一眼身边的林芷韵问道：“我们等着吗？”
“既然来了，那就等一会儿吧？”林芷韵说道。
“好吧，那我们等一会儿。”杨明点了点头说道。
“好的，请这边来，可以先在候位区休息一会儿。”服务员说道。
正往里走，却迎面看见了正在用盘子装沙拉的葛欣瑶，此时，那盘子上已经层层叠叠的摆了好几层，差不多有半米高了！
见到杨明和林芷韵，葛欣瑶连忙摆了摆手中的夹子，喊道：“杨哥，嫂子，你们也来这里了呀？”
“欣瑶！”林芷韵最近和她的关系处的也不错，见了葛欣瑶，也是笑着打招呼道：“我们没有位置了，要等一会儿，你们先吃吧。”
“那就一起吃呗，就我和毕海两人，反正是四人桌。”葛欣瑶说道。
“行吗？”林芷韵却是转头征求杨明的意见。
“我自然无所谓，你决定吧。”杨明笑道。
“那就一起吧，反正都熟悉。”林芷韵说道。
“太好了，那我带你们过去吧。”葛欣瑶知道自家男人平时想巴结杨明都没机会，此刻有个好机会哪能放过了，连忙端着高高的沙拉盘在前面带路。
“就在那边！”葛欣瑶一手托着沙拉盘，一手指道。
杨明一抬头，就看见了毕海，正坐在一张四人桌那里养神。
正要过去，却见得一个服务生走了过去，对毕海说道：“先生，那边现在空出了一个两人位来，您看看能不能串过去坐，还有四位的客人在等候……”
“串什么串？”毕海却是一瞪眼，道：“你怎么知道我就两个人？我还四个人呢！”
“可是……先生，这餐卡上记录的您是两位啊……麻烦你了。”服务生劝说道。
“滚！再墨迹，我把你扔出去。”毕海不耐烦的骂了一句。毕海本就霸道，哪里会坐下来了再去串位置。
那服务生却是一脸的无奈，还想说什么，却是不知道怎么开口。看毕海的打扮，就不像什么好人，也不敢得罪他。
“我说，你这脾气能不能改一改？下回说话和气一些。”杨明看着毕海有些好笑，这家伙莫非能掐会算，居然提前就预测到这桌上会是四个人。
“啊……”毕海一愕，抬头一看是杨明，登时吓了一跳，不过看到杨明满脸的笑意，并没有责怪的意思，也就放了心，嘿笑道：“我这和他说，他不信，还在这墨迹，我才有些不耐烦的，杨哥，您来了……”
那服务生一看果然如毕海所说，这桌的确是四个人用餐，只得说了声“抱歉”，然后悻悻地离开了。
“没有位置，正好碰见小葛在那儿盛沙拉，我就跟着过来了。”杨明说道：“不打扰你们吧？”
“那哪能呢，杨哥您来了，我欢迎还来不及呢，快坐快坐，看看您和嫂子吃什么，今天我请客。”毕海此刻笑得都合不拢嘴了。
在名扬公司里做事的时间越长，毕海愈发的明白了杨明这个人的重要性，平时多少人想请杨明吃饭都没有机会呢，他这可是拣着了。
杨明点了点头，也不再客气，坐下后，将菜单递给了林芷韵，让她点餐。
林芷韵和葛欣瑶在那边翻看着菜单，叽叽喳喳的研究着什么好吃，而杨明则随意的和毕海攀谈了起来：“最近怎么样？做什么呢？”
“承蒙杨哥您举荐，豹哥和侯哥对我都很器重，目前我在华商小区做保安部经理。”毕海说道。
“哦？保安公司的业务已经扩展到各个小区物业了？”杨明有些诧异，没想到暴三立和侯震撼已经快垄断了松江保安事业。
“嗯，目前松江的很多高档住宅区都是名扬保安公司在负责。”毕海说道：“比如我负责的华商小区，里面有钱人很多，所以待遇非常不错，拿的钱比以前在酒吧要多。”
“这样！”杨明拍了拍毕海的肩膀道：“不错，这也算是个正经的事业了，说出去也好听。”
毕海点了点头：“是啊，要不是杨哥您提点我，这次这好事也不能轮到我。”
“好好干吧，有的是机会。”杨明说道：“还有，说话态度以后别那么痞了，你好歹也是个经理了。”
毕海连忙嘿笑着称是。
杨明对PIZZA这种舶来品不是很感兴趣，上来以后，指着说道：“这不就是馅饼吗？有那么好吃？”
“呵呵，杨哥说得对，我也不怎么爱吃，不过欣瑶喜欢吃，我就是陪着她。”毕海笑道：“我看书上说，当年马可波罗旅居中国，最爱吃北方的葱油饼，回到意大利后更是对葱油饼日思夜想，却苦于不会烤制。后来，他终于在朋友家中的聚会上找到一位愿意为他做葱油饼的那不勒斯厨师。然而葱油饼并不好做。厨师做了半天也不知道怎样把馅料放入揉好的面团中。此时大家已是饥肠辘辘。于是马可波罗提议将馅料放在面饼上，把面饼烘烤后进食。错有错着，这种新式葱油饼受到大家的一致称好。这位厨师回到那不勒斯后又将葱油饼配上那不勒斯的乳酪和食材，创造出了口味独特的比萨。”
“不错啊，知道看书了。”杨明很是欣慰地点了点头，如果暴三立手下那些人都如毕海这样，那以后也就没什么可操心的了。
“平时在保安室里，没什么事，上网看看书什么的。”毕海不好意思地笑道。
“看来你和小葛的感情不错啊。”杨明打趣道：“吃东西都依她的口味。”
毕海苦笑，心说，她的地位还不是你给捧起来的？要不是你替她说话，我还能要她？不过现在看来，葛欣瑶和林芷韵的关系越来越好，而毕海对之前吴新凯的事情也看淡了不少，想开了也就没什么了。只要葛欣瑶以后对自己一心一意的，那也就行了。反正也不耽误自己在外面找别的女人，葛欣瑶也不会干涉。
不过还是道：“是啊，我和欣瑶打算，等她毕业了就结婚。”
杨明点了点头，也不再问什么，拿起桌上的披萨饼吃了起来，杨明也真的有些饿了，再加上受了伤，就更需要补充体力。
虽然杨明觉得这东西还真不如葱油饼好吃，但是却有一种独特的味道，吃起来还算不错，一口气干掉了大半个比萨。
而葛欣瑶和林芷韵则是更偏爱沙拉之类的甜点，至于比萨，则是吃一块就吃不下了。
买单的时候，毕海叫葛欣瑶去结账，而葛欣瑶则是拉着林芷韵一起陪她刮发票奖。等她们走远，毕海才小声说道：“杨哥，吴新凯的舅舅来松江了，扬言要报复你，你小心一些。”
“吴新凯的舅舅？是谁？”杨明有些莫名其妙。
“我也不是很清楚，不过听说他舅舅是在广州那边开货运站的。”毕海说道。
“哦，不管他了，这事你从哪儿听说的？”杨明问道。
“是吴新凯的一个姘头说的，是酒吧的一个小服务员，我一直从她那里注意着吴新凯的动向。”其实毕海也怕吴新凯会报复自己，所以才留了这么一个心眼。
不过，却从那个服务员的嘴里套出了些别的东西来。本来想报告给暴三立的，不过今天正好看见了杨明，就直接告诉了杨明。
“我知道了，你自己小心点就行了，不用管我。”杨明决定一会儿给暴三立打个电话，叫他注意一下。不然自己可没工夫跟这些阿猫阿狗的打架。 

 

第788章 车祸
王志涛之死，陈梦妍犹豫了很久，最终没有告诉父亲。因为如果父亲的介入，那很可能会对王雪不利，王雪就有可能被判刑，这也不是杨明所希望看见的。
陈梦妍不想做个多嘴的女人，回到家后，妈妈正在厨房忙活着做饭，陈梦妍纳闷道：“妈，爸不在家，您准备这么多饭菜做什么？”
“今天不是情人节吗？就许你们过节，不许我和你爸过节啊？”陈母笑道：“我这做几个菜，一会儿拿医院去，和你爸也浪漫烂漫。”
“呵呵，妈，我支持您。”陈梦妍听后不由得笑道。
“怎么样，和杨明玩得开心吗？怎么回来得这么早？”陈母因为要去医院陪着陈飞，所以就觉得陈梦妍回家太早了，换作平时肯定会叫陈梦妍早点回来。
“很开心啊，我不是寻思您在家没有意思吗？就早回来了一些。”陈梦妍道：“谁知道您也过情人节呀！”
“这孩子。”陈母摸了摸陈梦妍的头道：“在家好好呆着吧，我走了。”
陈梦妍和妈妈道了声再见，就回了房间。心中有些失落，因为杨明正在陪着另一个女人。陈梦妍叹息了一声，打开了电脑，无聊中打算上网打发时间。
“咦？”陈梦妍打开QQ，却发现舒雅在线。随即，发了条消息过去：“在吗？苏雅姐。”
“嗯，在呢，梦妍，你怎么来上网了，杨明呢？”舒雅很诧异陈梦妍怎么会这时候上网呢？现在是小情人们逛街的时间吧？
“呵呵，我白天和他在一起了，晚上他要去陪林妹妹的，我也不能太霸道不是。”陈梦妍说道。这句话发出去以后，陈梦妍都有些诧异，自己怎么也开始玩心计了呢？
陈梦妍发这句话的时候，其实暗含的意思也是对舒雅说，自己不会独占杨明，所以希望她也不要成为这样的人。
“很好啊，我觉得，女孩子有时候不能太小气了，那样反而会遭人反感。”舒雅自然不笨，一下子就听出了陈梦妍话中的意思，于是说道。
陈梦妍见舒雅如是说，也放下了心来，道：“哎，不过杨明也真不叫人省心，以后没准又有了别的女孩子……”
陈梦妍今天初为杨明的女人，心绪也变得有些多愁善感起来。她也很清楚杨明现在有多优秀，再也不是当初那个差生杨明了。
“呵呵，你不是在说我吧？”舒雅笑问道。
“当然不是了，话说回来，你才是他的第一个女朋友，我就算嫉妒，也嫉妒不来的。”陈梦妍连忙否认道。事实的情况也的确是这样，陈梦妍还没那么大的野心，这也不是什么古代皇帝的后宫，勾心斗角没有什么意思，反而会被杨明所反感。
看了陈梦妍的话，舒雅也很高兴，陈梦妍很随和也是她乐意看见的，不然到时候有得吵架了。
※※※
从必胜客出来，毕海问杨明怎么安排的，如果没有安排的话，就一起玩。
“那就随便在街上转转吧。”杨明看了看手拉手聊得不亦乐乎的林芷韵和葛欣瑶，点了点头。
葛欣瑶这个女人很是不简单，居然和林芷韵也能找到共同的话题，也算她很用心了，迎逢别人的功夫不是一般的强大。
不过林芷韵的朋友本就不多，就算葛欣瑶这个人的品行不怎么样，不过量她也不敢给林芷韵带坏了。
“去商业街那边转转吧。”杨明提议道。
“好啊。”毕海自然赞同。
毕海也是开车来的，开的却是一辆破微型面包，不过再怎么说，毕海也算混成有车一族了。想当初他只是个街头的小混混，能有今天的成就也算是很不错了。
“这车是物业的，现在配给我们保安部了，基本属于淘汰的报废车了。”见杨明奇怪，毕海就解释了一句：“这车老费油了。”
“不是物业给报销？”杨明随口问道。
“不是……每个月就给二百元的油票，多余的我自己负责。”毕海说道：“物业又不是傻子，在小区里巡逻，二百元的汽油足够了。”
“也算你小子没占公家便宜。”杨明笑了笑道：“怎么分人？看她俩聊得挺好。”
“要不，杨哥，我把车子仍这里，做您的车？”本来毕海想说他开车当司机来的，但想到自己的车是在太破了，真有些拿不出手。
“这样吧，小葛会开车吧？”杨明问道。
“会的，她早拿了驾照。”毕海点了点头。
“那成，我坐你的车，让小葛开我的车，正好教教芷韵开车，我也打算叫她考个驾照来。”杨明说道。
“行呀。”毕海连忙走过去和葛欣瑶说了杨明的意思，葛欣瑶自然是欣然接受。
于是，就这么定了下来，林芷韵和葛欣瑶上了杨明的宝马X5，杨明和毕海上了后面的那辆微型面包。
葛欣瑶的技术不错，想来平时没少开毕海这辆破面包子，这种破车用来练技术正好。现在开上操控性更好的宝马更是得心应手。
杨明觉得，两个女孩子之间互相教授开车比自己教要好些，不然自己和林芷韵没准卿卿我我的教着教着就上床去了……毕海这辆车也的确是破得不行，发动起来直冒黑烟，开起来也是哐哐作响。
“你这车还能上道吗？我怎么觉得要散架子了？”杨明看了看这四面都漏风的车，心道，也真是难为他了，这种车开起来实在是够辛苦的。
不过毕海似乎还很享受，看来做人真是要知足常乐。
葛欣瑶没开多久，中途就下了车，让林芷韵换到了驾驶室的位置上，没过多久，车子居然慢慢的启动了，虽然有些左右摇晃着不太稳，但是总算是开了起来。
杨明叫毕海慢慢地跟在她们后面，也不超过去，这样起码有什么问题能照顾一下。
林芷韵本就不笨，再说自动挡的车也好上手，渐渐的可能摸索到了规律，开起来也有模有样了。
正当杨明心中喝彩之时，忽地从前面的岔路口出来了一辆左转的奔驰G55越野车，林芷韵哪里遇到过这种情况？一个不小心就手忙脚乱的“砰”的一声，撞在了奔驰车上。
“你家的教练也不行呀。”杨明见只是轻微的碰撞，也放下了心来，打趣的说了一句。
毕海也吓了一跳，不过看杨明没有生气只是说笑，也放下了心来。
林芷韵她们还没等下车，奔驰车上就跳下来一个打扮得很时髦的女孩子，一看就是个非主流，下车后就指着林芷韵开骂：“你会不会开车啊？没长眼睛啊？”
林芷韵闯了祸，正呆呆地不知所措，但是葛欣瑶却是见过世面的，听见女孩子一上来就说话难听，顿时不乐意了，拉开车门就跳了下去：“你会不会说话？撞了你给你赔钱就是了，你他妈的才没长眼睛，你眼睛长屁眼上了！”
林芷韵这时候也下了车去，见葛欣瑶和奔驰车上的人在吵架，连忙拉了拉葛欣瑶的手道：“欣瑶，别吵了……”
“就是你开的车吧？你会不会开车啊？”那非主流见罪魁祸首下来了，自然不依不饶。
奔驰车的门这时候也打开了，一个男孩子快步的跑了下来，气急败坏地把那个非主流拽到了一边去，喝斥道：“什么时候轮到你说话了？”
“咦？吴中杰？”林芷韵有些诧异地看着来人。
“林姐，对不起啊，我女朋友不懂事，别介意啊。”吴中杰说完，就转头对非主流道：“小燕，还不给林姐道歉。”
“林姐……对不起……”叫小燕的非主流被挨了训斥，虽然不知道这个林姐是什么人，不过显然和吴中杰是认识的，于是连忙道歉。
“杨哥呢？”吴中杰也不搭理自己的女朋友，有些关心的问林芷韵道。吴中杰这一阵子还真是特别想杨明，自从上次考试之后，杨明就再没给他做过家教。
“在后面呢。”林芷韵见车子是吴中杰的，顿时放了心，不然真碰到不认识的人，自己还真不知道该怎么办了。有些不好意思地道：“对不起啊，我第一次开车。”
“没事，这算啥，撞碎了叫我爸再买一辆。”吴中杰却是满不在乎，在他老子的眼中，他只要学习成绩上去了，其他都不是问题。
杨明这时候也跟着下了车，看见前面车子里下来的吴中杰，顿时安了心，不然林芷韵无证驾驶，这件事情似乎不是那么好办……“杨哥！”吴中杰见到杨明顿时一喜，屁颠屁颠地跑了过来。
“没事吧？”虽然熟悉，不过杨明怎么都要表示一下的。
“能有啥事，无所谓的。”吴中杰说道：“杨哥，你啥时候还来我家啊，我可想死你了！”
杨明看着那旁边的小非主流小燕那有些狐疑的目光，心中一阵恶寒，吴中杰这话说得有些太暧昧了，不知道的还以为自己和他是…… 

 

第789章 生活所迫
杨明立刻满脸的黑线，有些无奈道：“芷韵去给你辅导不也一样？我最近实在是太忙了，这样，你不是知道我手机号吗？没事的时候可以来找我，我教你些有趣的东西。”
“啊！太好了！”吴中杰大喜道，这正是他想要的结果，其实他也不用杨明教他什么功课了，要是学功课，林芷韵也是一样的，只是跟着杨明能学到很多有趣的东西。
“你们这怎么回事？”这时候，一个交警见这边的道路都被堵死了，于是走了过来，问道。
“我们都认识，没事自己撞着玩的。”吴中杰看出林芷韵属于无照驾车那伙的，连忙开口解释道。
“啥？撞着玩？”那交警一愕，愣愣地看着眼前这两台车，心道，这些富家子弟啊，没事拿宝马撞奔驰玩，也不知道怎么寻思的！
不过既然人家那么说了，他也不愿意多管了：“那你们把车开到一边去，别挡道，就当你们私了了。”
吴中杰怕林芷韵那边穿帮，也不敢多停留，和杨明说了几句话后，就上了车离去了，而这回也换成了葛欣瑶开车，林芷韵再没彻底学会之前，是不敢随意的上道了。
杨明一行人来到了商业街，将车子停好后，四人漫步在街头。那些个想上来卖花的小孩子见到毕海的模样，都纷纷退缩了，这家伙一看就不是什么好人。
“没人说你长得像黑帮老大吗？你平时都这副打扮？”杨明看着毕海的样子无奈地笑道。
毕海嘿嘿一笑道：“不这样，镇不住那些在小区里找事的小混混啊。”
“算了，随便你吧，不过你这个位置，长得凶一点也不错。”杨明道。
转眼来到了徐鹏开的台球厅，杨明看着那熟悉的牌子有些伤感，曾经，自己在这里不知不觉地度过了高中时代。
整个的高中时代，除去高三的后半学期，其他时间杨明过的都是浑浑噩噩，不是和李大刚逃课来这里打台球，就是上课睡觉或者与别人打架。
“走去看看，这是我一个好哥们开的。”杨明指了指台球厅说道。
毕海却是暗暗记在了心里，打算改天和这一片的地头蛇打个招呼，照顾一下。林芷韵和葛欣瑶说着悄悄话，杨明去哪里，她们就跟着。
“老徐，我来了。”杨明一进门，就对里面喊道。不过，眼前的情形却让他一愣，只见四五个年轻男人正在那儿肆意的砸着台球案子，而徐鹏则是一副老好人的样子站在一旁，小心的劝着这些人：“几位大哥消消火，我女朋友不懂事，别放在心上……”
“去你妈的！”一个男子一把将台球杆折断了砸在了地上骂道：“不懂事？不就摸两下吗？居然打了我一耳光，操，今天的事没完。”
“对不起……我替她给你赔礼了……”徐鹏连忙说道。
“老徐，怎么回事？”杨明却是皱了皱眉，看见那唯唯诺诺的徐鹏，都有些不敢相信自己的眼睛，这是自己当年的那个跟班了吗？当年自己可是带着他横扫了很多小混混，如今的徐鹏，却是卑微的可怜。
“杨……杨哥……”徐鹏一抬头，见是杨明，有些不自然地说道。
“我操你大爷的！”毕海抄起地上的半截台球杆就向那个领头的男子砸了过去，“砰”地一声，那男子立刻抱着脑袋蹲在了地上，鲜血直流。
毕海正愁没有表忠心的机会呢，刚才听杨明说，这台球厅的老板是他的朋友，现在见到老板被人欺负，立刻二话不说上去就开打。
毕海本就是打架高手，这段时间因为去了保安公司，所以又接受了李强那伙人的训练，身手十分了得，一棍子就打得那个男子站不起来了。
“在这里闹事？不想活了吧？”毕海回手又给了旁边一个刚才也叫得很欢现在正发愣的男人一棍子，也打得他鼻梁骨凹陷，满脸是血的趴在了地上。
徐鹏见到毕海打人的模样，眼中先是闪现出了久违的光芒，不过随即又黯淡了下来。对杨明道：“杨哥……叫他别打了，这伙人我得罪不起……”
“徐鹏，你怎么了？”杨明却是诧异地看着徐鹏：“怎么半年多不见，你变得如此懦弱了？”
杨明实在无法将现在的徐鹏和之前印象中的那个徐鹏联系到一起去。
“徐哥，怕啥，在松江，还没有杨哥得罪不起的人呢！”毕海听徐鹏如此说，连忙解释道。
“你先闭嘴！”杨明瞪了毕海一眼，毕海并不知道从前的事情，还以为是徐鹏本就这么懦弱，但是杨明却是怀疑，徐鹏的身上是不是发生了什么事。
“你，你是什么人？”剩下那两个没趴下的男子见毕海这么勇猛，不敢大意，先探一下他的底细。
“我是名扬公司的，我叫毕海，你要是有意见随时来找我！”毕海却是满不在乎地说道。
“啊……”那两人听后面色一变，对视了一眼，连忙将地上的两人扶了起来，连滚带爬地跑了，跑的时候还不停地道歉：“对不起……对不起……有眼不识泰山。”
“徐鹏，你跟我来。”杨明一把将徐鹏拉住，出了台球厅，将他拉上了宝马车中，才问道：“徐鹏，你怎么回事？那些人闹事，你怎么都不管？”
徐鹏默然无语，低着头，不知道在想些什么。
“徐鹏，你这里出了什么事吗？”杨明追问道。
“杨哥……咱们都不小了，不能像之前那么冲动了……这些小混混，我打了他们，他们回头又来找我麻烦，那我的生意就不能做了……”徐鹏叹了口气说道。
“那你就任凭他们闹事？怎么半年多不见，你完全变了个人呢？”杨明诧异道：“你之前，不是也没人敢招惹你吗？”
“现在，也不是咱们那时候的年代了，认识的那些小混混，如今都不在了，现在的这些小混混，根本就不买我的面子……”徐鹏黯然道：“何况，这些人根本就没法得罪……”
“你家里到底出了什么事了？”杨明皱着眉头：“徐鹏，你还拿不拿我当你的老大了，你有事能不能说出来？”
徐鹏犹豫了半天，最后才说出了事情的真相。去年徐鹏的家里给他介绍了个女朋友，两人处得不错，打算过两年年龄一够就登记结婚。
而女朋友的家里，得罪了当地的一个大混混。徐鹏得知后，就回去了，一脑热就把那个混混给打了，而那个混混当时也保证了，不再找他女朋友家的麻烦。
可是谁想到，等徐鹏一回来，那个混混就带人半夜去将女朋友家开的食杂店给砸了，然后一把火给烧掉了。
一家人顿时没了生计，生活也变得困难了起来，而徐鹏，也因为是自己的错，而内疚万分，负担起了女朋友二老以及女朋友弟弟的生计。
从那以后，徐鹏就变得小心慎微起来，怕稍有不慎，自己的生意完了，那一家人的生活立刻就会陷入困境。
杨明听后不由得叹息，生活啊，可以将一个人改变的如此彻底。
“那你以后就这么打算混一辈子？这么小心谨慎地活着？”杨明看了看徐鹏然后问道。
“不然又能怎么样呢？”徐鹏露出了无奈的神色来，是那种经历了生活沧桑所表现出的苦涩笑容。
“有没有想过继续跟我混？”杨明看着徐鹏，忽然问道。
“啊？”徐鹏一愣，随即道：“杨哥，你现在不是上大学吗？”
“是上学没错，不过你刚才看见了吗？那几个小混混，听说名扬公司后的反应？”杨明道：“你说是怎么回事？”
“是那家公司比较厉害吧……”徐鹏的眼中一热，随即又恢复了平淡，淡淡地说道。
“是啊，不过你这么混下去，估计以后连温饱都是个问题了，你弱小就要被欺负。”杨明也不多说，拍了拍徐鹏的肩膀：“你有我的电话吧？你再好好想一想，想通了给我打电话。”
徐鹏没有说话，而是陷入了沉思，过了好一会儿才道：“杨哥，你现在到底在做什么？”
“呵呵，我做什么的不重要，但是你看，刚才那个连那些小混混都怕的人对我的态度，你应该能明白，我现在混得不比以前差。”杨明笑道。
“好，我明白了，我想一想。”徐鹏点了点头。
杨明也不再说什么，和徐鹏一起下了车，招呼了毕海他们，一起出了台球厅。
杨明给李大刚打了个电话，询问了一下徐鹏的事情：“大刚，你最近去过徐鹏那里没？”
“去过啊，怎么了？”李大刚有些诧异，杨明突然打电话来问这个。
“那你没发现，徐鹏和原来不太一样了吗？”杨明问道。
“不一样？”李大刚顿了一下，然后道：“听你这么一说，好像的确有点不同了，性格好像变得和蔼了一些！不过他也是有女朋友的人了，收敛一下以前的性子也好。”
杨明听李大刚这么说，就知道他了解的也不多，又随便寒暄了几句就挂断了电话。 

 

第790章 林芷韵的心愿
“你在杨哥面前，别那么野蛮，让人看不起。”葛欣瑶小声对毕海说道。
“嘿，你忘了杨哥当时在酒吧里了？一脚就把吴新凯给踢飞了？那才叫真猛呢！”毕海说道。
“说得也是，那你刚才这么勇猛，杨哥能不能和豹哥说说，再提拔你一下？”葛欣瑶心中一动问道。
“行了吧，别得寸进尺了。”毕海却是瞪了葛欣瑶一眼道：“这事你别乱参与，我现在混得已经比别人好多了，你看看当初在酒吧里面的，有谁能比我现在混得更好？”
“这倒是，这说明我有眼光。”葛欣瑶自我陶醉道。
“滚吧，你有眼光？你把杨哥的女朋友介绍给吴新凯，这也亏是杨哥大人不计小人过，不然咱俩都别在松江呆了！”毕海一盆冷水泼了下来。
“那也是因祸得福，要不杨哥认识你个毛啊！”葛欣瑶撇了撇嘴。
“得了，别那么多废话，和林芷韵的关系别断了，这样咱俩以后都发达了。”毕海提点道。
“你放心吧，我也不是傻子！”葛欣瑶得意地说道：“说回来，你还得靠我。”
在杨明的提议下，四人来到了游乐场。毕海去买了票，买的是那种通票，上面有二十个小券，可以在游乐场里任选二十种的游乐项目玩。当然，你也可以一种游乐项目玩二十次。
杨明对这些看似十分幼稚的游乐项目自然没什么兴趣，但是林芷韵和葛欣瑶的兴致却很高，也不知道葛欣瑶是真的有兴趣，还是只是在逢迎林芷韵。
不过，林芷韵也的确是需要这样的人陪着。
大多数比较“刺激”的游乐项目都是葛欣瑶陪着林芷韵玩的，不过到了摩天轮这种比较悠闲和浪漫的项目，林芷韵就不想和葛欣瑶一起做了。
看着林芷韵望着自己，杨明立刻就明白了她在想什么，于是笑道：“这个，咱俩一起玩。”
“好呀。”林芷韵自是兴高采烈地答应了下来。
不过，今天游人比较多，一个摩天轮的房间里被安排了四个人，这样一来，浪漫的气氛就少了许多，毕海本就是个头脑活络的人，看到这种情况，连忙走了过去，对那个安排房间的工作人说道：“他们两个单独坐一个房间。”
“这可不行，今天人多，这都安排不过来了……”工作人员见毕海长得横眉立目的，一看就不像是什么好人，也不敢太得罪他，只得小心的解释道。
“我再给你两张券行吧？就当我也上去了！”毕海不由分手的塞给了那工作人员两张券说道。
“这……”工作人员犹豫了一下想反对，毕竟这看似合理，但是却不合规矩，但是见毕海的样子，又把到了嘴边的话咽了下去，改口道：“好吧……”
毕海满意地点了点头，心道，算你识相，不然……不然的话毕海也没办法，总不能在大庭广众之下殴打这名工作人员吧？杨明看了肯定不愿意的。
那时候，自己只有先上了摩天轮，再跳下来了……杨明和林芷韵被单独的安排在了一间房间中，引来了旁边很多人的不满，工作人员一咬牙，说道：“人家花了双份的娱乐券，你们要是谁想的话，也可以。”
果然，此话一出，大多数的人都闭上了嘴巴，要想把这游乐场里的所有项目都玩遍了，一张票上的二十个小券是远远不够的，所以谁也不会因为就这么浪漫了一会儿而失去了玩其他项目的机会。
但是还是有个别的财大气粗的花了双倍的钱，不过那只是个别的了，对整体没有任何的影响。
摩天轮渐渐的开动了起来，杨明握着林芷韵的小手，让她静静地靠在自己的身上。
“难得就剩下咱们两个人了，这情人节过的，到头来还是和别人在一起。”杨明抱怨道。
“别这么说，欣瑶人挺好的。”林芷韵连忙解释道：“要不，接下来的那些项目，咱俩去玩？”
“她人好？你忘了之前她怎么对你的了？”杨明轻笑了一下道：“她现在这么讨好你，还不是做给我看的？这种人，和她一起玩可以，但是也别太交心了，咱们家的事别和她说。”
“啊……我知道了。”林芷韵听杨明说“咱家”两个字，顿时脸色一红，喜滋滋地点了点头。
杨明所在的摩天轮的房间渐渐的升高，松江城市璀璨的夜色映入眼帘。
“这万家灯火的场景真是温馨……”杨明不由得感叹道。
“是啊，看起来真是心旷神怡呢。”林芷韵也不由得神往道：“杨明，咱们将来毕业以后，也会像这城市里的大众一样，每天上班下班，晚上回到家，点上灯，看会儿电视，说会儿话，那种感觉真的很好呢。”
“当然会。”杨明点了点头道：“只是，我们或许更忙碌一些。”
“呵呵，也对呀，你以后要开更大的公司，咱们都有得忙了。”林芷韵笑道。
“以后公司就交给别人打理，咱们天天出去玩。”杨明却是一点上进心都没有，现在想的就是游戏人间了。
“没正经，到时候妍姐也不会答应的。”林芷韵笑骂道。
“韵儿？”杨明突然说道。
“嗯？”林芷韵有些奇怪杨明怎么着么叫她了。
“咱俩接吻吧？”杨明一本正经地说道。
“讨厌，你有病呀。”林芷韵大羞，心道，吻就吻呗，你说出来干什么呀！
于是乎，以下的场景少儿不宜……接下来的项目，还是葛欣瑶陪着林芷韵玩的，因为那些个诸如疯狂老师、海盗船之类的尖叫游戏，杨明一点想尖叫的感觉都没有，在欧洲的训练，比这个危险得多。
出了游乐场，葛欣瑶和毕海也都识趣，毕海就借口今天情人节，出行的人比较多，小区的年轻人大概都要半夜才能回来，所以小区的治安十分重要，毕海作为保安部经理，必须要回去坐镇。
虽然杨明知道他是在瞎扯淡，不过还是点了点头道：“那行，工作最重要，那你们就先回去吧。”
林芷韵自然不明就里，等毕海他们走了之后，还感叹道：“杨明，毕海还真敬业呀！”
“是啊，好不容易走上经理的岗位，自然要好好珍惜。”杨明似模似样的点了点头。
“杨明，我想去个地方，你能陪我去吗？”林芷韵忽然抬起头来，看着杨明问道。
“什么地方，你说，只要能去的咱们就去，别是月球或者火星就行，我还没钱买火箭。”杨明说道。
“什么呀，你真是的。”林芷韵哭笑不得：“你怎么都弄到外太空去了，我说的地方就在地球上。”
“走吧。”杨明拉开了车门，让林芷韵先上车，然后道：“你带路吧。”
林芷韵指的地方却是崎崎岖岖，如果不是林芷韵在指路，杨明甚至都不知道在松江还有这样一个地方存在。
好在杨明开的是越野车，很多土路都能轻松的跑过。
“这里是什么地方？好像都快到农村了吧？”杨明看着道路两边那些空旷的空地问道。
“嗯，这就是农村了，城市还没有规划到这边，不过，我小时候就生活在这里。”林芷韵说道。
“哦？”杨明一愕：“你家不是一直住在棚户区吗？”杨明好像记得方天说起过，林芷韵一家一直住在这里。
“这是我奶奶家，我四岁之前，都和奶奶住在一起。”林芷韵有些伤感地说道：“之后奶奶去世了，我才回来和爸爸妈妈一起住。”
“别难过了，人总是要死的，只要你现在过的幸福，你奶奶在天之灵应该也会很欣慰的。”杨明劝道。
“是啊，我就是想带你去一趟奶奶家。”林芷韵点了点头：“小的时候，奶奶经常和我说，说我长大了，嫁人了，带着自己的丈夫来奶奶家作客……那时候很傻，我就会说，我不嫁人，我以后一直陪着奶奶……而奶奶就会摸着我的头说，我是个傻孩子，女孩子嫁人是正常的，还说……还说让我给奶奶生个曾外孙……”
“好啊，以后有空，咱们两个就常回来坐坐……只是，老房子还在吗？”杨明有些诧异，老人离去了这么久了，老房子还没有卖吗？
“一直在的，这一片的地价很便宜，政府没有开发这里的意向，所以老房子也卖不出什么好价钱来，所以爸爸和叔叔商量了一下，就把老房子空了下来，逢年过节有空就来打扫一下。”林芷韵解释道。
“呵呵，那这个任务以后就咱俩去完成吧。”杨明笑着说道：“你想我和你一起去看看奶奶，好完成她的心愿是吧？”
“哪有，我还没嫁人呢。”林芷韵本就是这个意思，但是哪里好意思承认呢？
“你以为，你跟了我还能选择别人吗？”杨明却是无耻地说道：“我这人就是小心眼，自己的女人都要一辈子放在身边。” 

 

第791章 家事
林芷韵虽然对杨明当初接近自己的目的不纯颇有微词，但是听到他这有些霸道的话，还是心里暖暖的。林芷韵不计名分的和杨明在一起，也不奢求什么其他，只求杨明能一直的对她不离不弃就足够了，这就是女人小小的幸福。
“就在那边。”林芷韵兴奋的指着不远处的一片小村落说道。
杨明顺着林芷韵所指的方向望去，果然，在不远处是一片村庄。这里是松江附近的小村子，平时杨明根本就不可能接触到这里，也没有来过这里。
“从这个路口进去？”杨明指着前面的岔道问道。
“嗯，就是那里。”林芷韵点了点头，眼中掩不住一阵的激动。最后一次来这里，还是上高一的时候，后来忙于学习，只有家里又发生了很多事情，林芷韵已经有三年多没来了。
杨明将车速放慢，正准备将车子开进旁边的岔路，突然间车子的前面冲出了十多个手拿高亮电棒的人，拦在了车子的前面。
杨明连忙停下了车子，这时候领头的一个汉子就跑了过来拉杨明驾驶室的车门，只是之前车子上了一定的速度，车门全部自动上了锁，那人自然是拉不开。
“开门！下车！”那人间拉不开车门，则大力地拍着车窗，呼喝道。
那人的嗓门很大，杨明和林芷韵听得一清二楚。
“这是怎么回事？”杨明纳闷地看着林芷韵，心道，莫非遇到拦路打劫的了？
“我也不知道呀。”林芷韵也是很诧异，不过却道：“要不，你将车窗打开，我问问他们？”
“你问还不如我问呢。”杨明摇了摇头，按下了自己这边的车窗。
车窗刚落，那人就伸出手进来要拽杨明的衣领，杨明一阵的厌恶，快速的又按上了窗子，将那人的手给夹了一下，那人惨叫了一声，连忙将手给收了回去。
杨明再次的将车窗放下，那人立刻不敢造次了，不过却是恶狠狠地瞪着杨明。杨明就有点不高兴了，我得罪你了还怎么的？
“你们有什么事？”杨明皱了皱眉对外面的人喝问道。
“把身上值钱的东西留下来，不然的话，你今天就别想离开了。”那人威胁道。
“呵……”杨明不怒反笑了：“你是在威胁我吗？我现在就开车撞死你，你信不信？”
“你敢，那样你也得坐牢了！”那人一瞪眼说道：“别装了，我最清楚你们这些为富不仁的家伙了，一个个胆小得很，欺软怕硬，赶紧痛快的把钱留下，我也不为难你！”
“你有没有搞错啊？你们一群人，拿着铁轮和铁锹的拦路抢劫，你们已经威胁到了我们的生命和财产安全，我撞死你了那也是白撞！”杨明笑道：“算了，我今天心情好，也不为难你，你们走吧，别等一会儿我下车了，你们都爬着回去。”
“口气不小啊？”那人显然不相信杨明的话，认为他在吹牛：“我告诉你，我们的耐心是有限的，你现在只有一条路可走，就是乖乖地配合，别说那些没有用的，不然我们弄死你了，都没人知道。”
杨明真是懒得和这些人墨迹了，缓缓地将车子向前顶去，想逼退这些人，实在不行硬闯过去，估计这些人也不可能真等着被碾死。
“等一下！”林芷韵却是连忙对杨明阻止道：“我好像认识这个人！”
“什么？”杨明踩住了刹车，又停下了车子。
“你是张奶奶家的小忠哥吗？”林芷韵有些迟疑地问道。
“嗯？你是什么人？”那汉子一愣，刚才他也没注意杨明的副驾驶，只是随便看到是个女的，也就没多管，没想到这人居然认识自己。
“我是林芷韵啊，你不认识我了？大前年我回来的时候，还去张奶奶家吃过饭呢！”林芷韵说道。
“啊，原来是你！”张小忠这时候也觉得林芷韵有些眼熟，听她一说，立刻就想了起来：“你是老林家的那个小孙女！”
“是啊，是我！”林芷韵打开了车门，下了车，杨明不放心，也跟着下了车来。
等张小忠彻底的看清了林芷韵，对挡在车前的那群汉子挥了挥手道：“大家都闪开吧，我一个村子的，认识！”
“哦……”听了张小忠的话，这些人都纷纷散了去。
“小忠哥，你怎么干起了抢劫呢？你知不知道，这是犯法的啊！张奶奶知道了，能同意？”林芷韵问道。
“嘿，抢劫？抢劫算什么。”张小忠满不在乎地冷笑道：“我们这是抢劫，那些大老板算什么？干了一年多，一分钱的工钱都不给，这跟抢劫有什么区别了？”
杨明叹了口气暗自摇头，这张小忠的想法倒是有点道理，但是这两件事却有着本质的差别！人家那个只能叫拖欠工资，而你这个明显就是恶性刑事案件了。
“那你也不能抢劫啊！”林芷韵却是有些不能理解张小忠的做法。
“不抢劫我怎么活？大家伙给那个大老板干了一年了，临到了过年了，那大老板却不给我们钱，我们这年都没过好，家里的老婆孩子还等着活命呢！”张小忠恨恨地说道：“你张奶奶年纪大了，看病还要花钱，你说我不抢劫，我怎么办？”
“杨明……”林芷韵转过头来，看着杨明，想说什么，却又欲言又止。
杨明知道林芷韵是想问问他能不能帮帮这些人，但是却又不好开口。虽然这事和自己没什么太大关系，但是杨明却一直在培养林芷韵这种出了事情第一时间来找他的习惯。所以杨明自然不能冷了林芷韵的心，于是道：“一起上车吧，然后再慢慢说。”
见张小忠面露奇怪的表情，杨明笑道：“我是芷韵的男朋友，你把事情详细的和我说说，我看看能不能帮上忙。”
张小忠却是很诧异，他自然不是很相信杨明这个不认不识的人能帮他解决什么问题，而且在他看来，大多数有钱人都是为富不仁的。就别说他们干活的那个大老板了，就是村子里，有个女孩子嫁了个城里面有些钱的老板，当时她的弟弟想求她帮忙说说，看能不能给他们干活的那个老板说上话，结果那个女孩子的丈夫当时就断然拒绝了。
其实，也是张小忠想得太简单了，这种事情，谁能给他说话？就算是能说上话，也不会去说啊！这是多大个人情啊，那大老板要是真的同意给钱了，给出去的钱何止几万？要几十万几百万！
见不用自己开口，杨明就明白了自己的意思，林芷韵十分开心，这种默契的感觉真的很奇妙。而杨明爽快地答应了要帮忙，林芷韵更是觉得杨明很宠着自己。
“小忠哥，杨明说能帮忙，那就是一定有办法了，快上车呀！”林芷韵对张小忠招了招手。
张小忠虽然不是很相信，不过有希望总是好的，于是连忙上了车子的后座上。他还是第一次坐这么高档的车子，有些好奇地看来看去。
杨明发动了车子，然后问道：“到底怎么回事？你说说看？”
张小忠却是没想到杨明比他还着急，他倒是有些诚惶诚恐了，他认识杨明这车子是宝马，所以也意识到杨明是个有钱人，要不也不能抢他的。但是他的印象中那些有钱人说起话来都是很牛气的，更不会主动揽这些麻烦事。
见张小忠愣神，林芷韵有些急了：“小忠哥，你快说呀！”林芷韵怕杨明不耐烦了就改变了主意。
“那我就说了……其实事情也很简单，就是我和同村的还有些邻村的年轻人，去工地打工，本来说好了一年给我们两万块钱的工钱，但是到了过年回家的时候，却一人只发了两千块的年货钱，剩下的一万八千块却是只字没提，我们要，也不给，还找人把我们赶了出来，并且威胁我们，要是再敢闹事，就让人打死我们……”张小忠简单地说了一下自己的遭遇：“你说，他这不也算是抢劫吗？他抢了我们那么多钱都没事呢，我们抢个三千两千的，能有什么事？”
“这可不一样，性质就差远了。”杨明摇了摇头说道：“趁着还没造成什么恶劣的后果，这种事情以后别干了，至于你们的生计问题，我想想办法把。”
“你能和那个老板说上话？给我们发工钱？”张小忠听了杨明的话，立刻兴奋了起来。
“能不能说上话，我倒是不敢说，我连你们老板是谁都不知道，不过你们这些人今年的工作问题，我倒是可以给你们解决了。”杨明说道。
“啊……”张小忠不由得露出了失望的表情来，能解决工作固然是好，但是关键问题是，目前的日子怎么度过？现在家家几乎都没了余粮，都在管亲戚借钱度日，但是亲戚也都不富裕，借一次还好，借多了人家怎么生活？
“怎么了？不愿意？”杨明有些奇怪地看着张小忠。
“不是……不是……”张小忠连忙摇头：“只是，我们现在家家都欠着外债呢，恐怕挺不到找了新工作了……”
“这个倒是简单，我介绍你们去的是正规的保安公司，签了合同可以预支一下头两个月的薪水应急，这样你看能不能解决问题？”保安公司本就是杨明自己的，所以杨明说的就算。杨明考虑到的是，目前保安公司的业务做得越来越大，需要的员工也会越来越多，这些人经过一些简单的培训，倒是可以上任一些普通的保安岗位。
“那个……当保安一个月能拿多少钱啊……”这是张小忠所关心的问题。
“大概两千多吧。”杨明也不知道具体，只能说个大概，记得暴三立原来说过，不知道现在有没有涨工资。
“真的？”张小忠一喜：“那太好了，但是，你没骗我？”张小忠一盘算，这当保安居然能拿两千多，这工作也太好点了吧？自己出大力，一个月还赚不到两千呢。而且，最重要的是，还能预支头两个月的薪水，那就不用担心再次被骗了。只是这人说的话可信吗？
要知道，如果是自己一个人，那安排一下工作倒是无妨，但是这一大群人呢，都安排工作，那有点不太现实了吧？
“小忠哥，你就放心吧，杨明从来不骗人的。”林芷韵见爱人被质疑，连忙出言解释道。
“我说的那家保安公司本就在招聘，我也只是能说上话，给你们优先就业的机会。”杨明说道：“不过，要是干得懒懒散散的被人开除了，那我也管不着了。”
“那不能！”张小忠连忙说道：“我们农村的孩子最能吃苦了，何况这做保安比在公司出大力要轻松多了！”
车子进了村子，杨明叫张小忠把自己刚才的话告诉别人，要是愿意的话，明天就去名扬保安公司报到，不愿意的话也无所谓。
张小忠家就住林芷韵奶奶家的隔壁，等张小忠回去之后，杨明和林芷韵也进了小院，小院里面的摆设很是整洁，林芷韵熟练地将一个小变电箱打开，推上了电闸，顿时院子里门斗上的小夜灯就亮了起来。
“呵，还好，还有电，一定是二叔家也经常过来照看一下。”林芷韵说道。
“哦？你二叔？”杨明还真不知道林芷韵还有个二叔。
“嗯，我二叔家是旁边村子的，靠种地为生，也不富裕的，所以之前我家里出事，也不好去借钱的，他们家一年也就一两万的生活费。”林芷韵解释道。
杨明点了点头，林芷韵说的是事实，如今单单靠在城市附近种地的确是赚不了多少钱，现在赚钱的都是那些专门的大棚或者农场。
“来呀！”林芷韵用钥匙打开了屋门，然后对杨明说道：“我去点炉子生火。”
“我帮你吧。”杨明虽然没在农村生活过，但是在电视上也看到过类似的情形，于是道：“这些蜂窝煤我搬进屋里一些？”
“嗯，小心点，别弄脏了衣服。”林芷韵点了点头嘱咐道。
“没事。”杨明办起了两块蜂窝煤和林芷韵一起进了屋里。
将蜂窝煤放进了火炉，然后林芷韵找来了几张旧报纸，点了火，引着了蜂窝煤，顿时屋里就有了热气。
“呼……”林芷韵舒了口气，然后高兴道：“好了，我带到我小时候的房间去看看。”
在一进门的右侧，是个小屋，林芷韵推开了屋门，映入眼帘的是一间很小的房间，不过却收拾得依然整洁，有一张小火炕，上面的被褥已经没有了，在小火炕的不远处，有一张小桌，上面摆着一具古老的收音机。
“以前，这里放着很多奶奶亲手给我缝制的玩具呢，不过后来都没有了……”林芷韵有些遗憾地说道：“怎么样，还好吧？”
“小空间不错，真没想到，你的童年是在这里度过的。”杨明说道：“带我看看你的奶奶吧。”
“以后也是你的奶奶。”林芷韵纠正道。
“呵呵，是啊。”杨明点了点头：“那就一起去看看奶奶。”
“嗯，你跟我来。”林芷韵带着杨明出了小屋，向最里面的一间房走去，推开了房门，然后道：“这里就是奶奶以前的房间了……”
杨明跟在林芷韵的身后进了房间，一眼就看见了摆在茶几上的一位老人的遗像还有一个排位。
杨明深深地吸了一口气，十分恭敬地站在了茶几的前面，一连鞠了三个躬，然后才道：“奶奶，我是芷韵的男朋友杨明，芷韵带我来看您了。”
林芷韵见杨明那一丝不苟的严肃表情，很是欣慰，将旁边的燃香点上了，也鞠了三躬，在心里默默地说了些话。
“看得出来，你二叔也是个孝子，这里干净，显然是经常打扫的结果。”杨明摸了摸茶几，然后赞叹地说道。
“嗯，二叔家里离这里比较近，就多照看一下了。”林芷韵点了点头：“二叔人很好的，等有机会我带你去他家玩。”
“好的。”杨明点了点头。
两人正说着话，就听见屋外传来很大的吵杂声，旁边张奶奶家的灯也全亮了起来。
“出了什么事？”林芷韵有些奇怪地问道。
“不知道，咱们出去看看吧。”杨明其实已经看见了大概，只是不能说出来，不然林芷韵问他怎么知道的，他还真不好解释了。
“小忠，不好了，你弟弟和邻村的几个人去找老板要工钱，被打到医院里去了！”一个妇女满头大汗的对张小忠说道。
“王婶，你小声点，别把我奶奶吵醒了，到底怎么回事，小义怎么被人打了呢？”张小忠急急地问道。
“还不是他觉得你去拦车劫道的不好，就自作主张和邻村的几个小子一起去找那老板要钱去了，结果那个老板叫手下的人给他们一顿好打，伤势还不轻！”王婶说道。
“我和他拼了！大不了一命换一命！”张小忠气得浑身发抖，脸色铁青，就要找家伙。
却被旁边的几个村民给拦了下来：“小忠，你冷静点，你怎么和人拼？那都是黑社会，你去了也是送死！”
“就是啊，还是赶紧到医院才是正经！”王婶也说道。
张小忠此刻也渐渐的冷静了下来，他也知道自己去了也是白去，根本不可能是老板的对手，无奈地叹了口气，问道：“我弟弟在哪里？”
“在镇医院，我带你去就是了！”王婶说道。
“好，好，我去拦车。”张小忠连忙说道。
“小忠哥，坐我们的车吧。”林芷韵在杨明的授意下说道。
“啊，这……实在是太谢谢你们了……”张小忠又惊又喜，他也想过林芷韵这里有车，但是却不好麻烦人家，这时候林芷韵主动说出来，他自然很感激。
“这是……？”王婶奇怪地看着林芷韵和杨明，这附近几个村子的人互相基本都认识，林芷韵和杨明这两个生人显然是没有见过。
“我家邻居，老林头家的孙女，今天刚回来。”张小忠解释道。
“啊，我想起了，是林芷韵吧？”王婶的记性不错：“那正好了，你叔家的孩子也去了，也被打伤了！”
“啊？我弟弟也受伤了？”林芷韵一惊，看着王婶：“我弟弟怎么也参与了啊？”
“我们都在一起打工啊……”张小忠无奈地说道：“只是我弟弟和你弟弟就打了半年工，能领到两千块已经算是很多了，我没寻思他们也能闹起来……”
“还不是因为你吗？要不你弟弟能去？”王婶埋怨道：“行了，别说了，咱们快去医院吧。”
看见杨明的车，王婶有些诧异，怎么林芷韵的男朋友这么有钱？那他们还闹个什么劲了呢？不过因为不熟悉，所以也不好开口多问。
根据王婶的指引，来到了一家小医院，四人急匆匆的下了车，然后向急诊室跑去，还好几人的伤势都不是很重，包扎好后，正在病房里打破伤风针。
“小易，你怎么样？”林芷韵一进病房就看见了自己的弟弟也在，胳膊上缠了一大圈的纱布。
林易听见林芷韵的声音，一愕，抬起头来，更是诧异的不行：“姐，你怎么来了？”
“你怎么搞的啊，也不知道叫二叔省心，没有大碍吧？”林芷韵看林易现在的样子也松了口气。
“我没事……”林易低下头去：“姐，你别告诉我爸行吗？他知道了肯定生气。”
“你呀，我不告诉二叔，二叔就看不出来了？”林芷韵摇了摇头，无奈道。
见平时温顺的林芷韵忽然摆起了大姐姐的架子，杨明倒是很新鲜，饶有兴趣地看着她。
那边，张小忠也是一脸的严肃，瞪着张小义：“你怎么能去找老板去？你自己多少斤两不知道吗？人家手下都是打手，你们去了不是送死？” 

 

第792章 在绝对的实力之下
张小义虽然低着头，但是却是满脸的不服，小声咕哝道：“他欠咱们的工钱，我去要怎么了，反倒是你，去抢劫，那是犯法的，被抓了是要坐牢的。”
“你还说！”张小忠怒道：“这事不用你管了！以后你老实的在家里给我呆着。”
“好了，芷韵，你就别说他了，我像他这个年纪的时候，做事比他还要冲动。”杨明摆了摆手劝解道。
林芷韵却是翻了翻白眼，心道，你现在做事也不见得有多稳重，还不是一样冲动？只是，你比林易厉害，只有你欺负别人的份。
“姐，他是谁？”林易确实不领情，有些警惕地看着杨明。
“小易，他是我的男朋友，杨明。这次和我一起回奶奶家的。”林芷韵忙介绍道。
“哼，你还不是我姐夫，你也没权利说我。”显然林易对刚才杨明的话很抵触，他也就比林芷韵小三岁，而杨明大概看起来也和姐姐一般大。而他用那种老气横秋的话说自己，林易就觉得不舒服。
杨明哑然，没想到这个小家伙对自己还有敌意。林芷韵也很是尴尬，摸了摸林易的头道：“别乱说，要不姐姐生气了？”
“不说就不说，不过你根本就不知道怎么回事，你就不要乱插嘴了。”林易撇了撇嘴对杨明说道。
“呵，我是不知道怎么回事，但是我知道你这么势单力薄的去和人家拼命，那是很不理智的行为。”杨明也懒得和一个孩子计较，也不动怒。
“那又怎么样？要是别人欠着你的工钱不发，我就不信你不会这么做！”林易反驳道。
“没错啊，别人欠我钱，我当然会要回来。”杨明笑道：“不过，有些时候也要先衡量一下自己的实力，当你实力不行的时候，吃亏就等于占便宜。”
杨明也是用自己的自身经历去告诫林芷韵这个弟弟，想当初对付王志涛的时候，自己隐忍了多久才动手的？要是换个其他人，杨明才懒得去和他说这么多。
“嘿，我是不行，那你行？”林易却是反问道。
“不就是要个工钱吗？”杨明笑了笑，道：“你的伤没事吧？没事就跟我一起去给你要钱。”
“你能要回钱来？”林易却是不相信，莫名其妙地看着杨明。
“大概能吧。”杨明点了点头，道：“要不要试试去？”
“那就去试试，我倒要看看，你怎么把钱要来。”林易说道：“你要是把钱要来了，我就承认你是我姐夫。”
杨明听了林易的话有些哭笑不得，心道，我还用你承认吗？不过对眼前这个倔强的小孩，杨明也是无可奈何，不管怎么样，冲着林芷韵，自己也一定要帮忙。
“走吧。”杨明从旁边的休息椅上站起身来，然后道：“芷韵，到时候看好他，别叫他乱动。”
“好吧……”林芷韵知道杨明不出手则已，一出手就是大动静，不过好在林芷韵也习惯了，知道杨明的绝对强势，也不担心杨明会吃亏。
“你们也一起去吧？”杨明转头对张小忠和张小义哥俩说道：“车子后面挤一挤，坐下三个人没什么问题，倒是王婶，就得委屈您自己回去了。”
“我倒是无所谓，你要是能帮这些小伙子把工钱要回来，那你就是这十里八村的大恩人了！”王婶说道。
“嗯，王婶，这是一百块钱，晚上没有班车了，您坐出租车回去吧。”林芷韵拿出了一百块钱塞给了王婶。
王婶自然不要，推托了几下，林易却道：“王婶，我姐给您的，就拿着吧，都不是外人。”
王婶这才收了起来，杨明走在前面，拿出了手机，拨通了暴三立的号码。
“杨哥，有什么事？”暴三立很快就接起了电话。
“没打扰你过情人节吧？”杨明打趣道。
“哈，我过个哪门子情人节啊。”暴三立笑道：“我可没杨哥您那么浪漫，我在公司呢。”
“嗯。”杨明也就是随口一问，他也知道暴三立不喜欢谈情说爱，“你知道202省道吧？”
“哦？知道啊，怎么了，杨哥？”暴三立问道。
“202省道旁边有个什么镇来的，你知不知道？”杨明继续问道。
“我知道，是新同镇。”暴三立答道：“杨哥，有什么事情吗？”
“你带人，来这附近，具体去哪里，我再通知你。”杨明说道。
“好，我现在就出发。”暴三立也不问去干什么。不过，他是清楚杨哥的实力的，如果杨哥还要叫人，那一定是大场面了，于是暴三立连忙召集手下的那些个头目过来开了个短会，然后，三十余辆金龙客车和十几辆小车浩浩汤汤的从松江开上了202省道，前往新同镇。
杨明也没想到暴三立会搞出这么大的阵仗来，当他看到之后，不由得苦笑不已。
林易和张小义的伤势都不是很重，全都是皮外伤，两个人身板又比较结实，所以包扎后就没有什么大碍了。
在林易的指引下，杨明从医院驶向了一家夜总会，规模虽然和松江的那些夜总会比差远了，但是在这小镇上也算是金碧辉煌了。
“就在这里，这就是李老虎开的。”林易指着夜总会说道。
“李老虎？”杨明听了这个名字觉得有些好笑。
“就是我们包工队的老板，外号叫老虎，大家都叫他李老虎。”林易解释道。
杨明点了点头，道：“好。”然后拨通了暴三立的电话：“你到了吗？”
“到了，杨哥，有什么吩咐？”暴三立答道。
杨明告诉了暴三立夜总会的大概位置，然后道：“进去把那个叫李老虎的老板抓出来。”
林易和张小忠哥俩都是奇怪地看着杨明，不知道他到底给谁打了电话，不过却又不是很相信，夜总会门口全是五大三粗的保安，怎是说进就进得的？更别说把老板抓出来了。
不过，接下来的场面却让他们目瞪口呆，仿佛置身于电影之中。
十多辆开着急行灯的黑色小车开道，后面跟着十多辆金龙大巴，整齐的停在了夜总会前面的广场上，然后就从车上下来了几百个黑衣大汉，很多人手中还拿着长形的用布包裹的不知名事物，认识的人一定会知道，那都是钝器。
夜总会门口的保安根本就形同虚设，完全的被这架势给吓傻了，还没反应过来，身边的入口已经涌入了无数的黑衣人。
夜总会里立刻炸庙了一样，客人纷纷的跑了出来，一阵短暂的喧闹过后，又恢复了平静，不一会儿，就有几个人押着一个胖子从夜总会里走了出来，来到广场上的暴三立跟前。
李老虎平时虽然横行霸道，手下少说也有几十人，但是和今天的架势一比，自己那点势力简直可以用可怜来形容了！
李老虎彻底的吓傻了，不知道自己得罪哪位狠人了，走路的腿都软了，是被别人硬拖着过来的，当来到暴三立身前，这些人一松手，李老虎“噗通”一声跪在了地上。
“你就是李老虎？”暴三立看着李老虎这熊样，心道，就你这窝囊废惹的杨哥？真纳闷了，凭杨哥的性子，怎么没直接把你打死呢？
“豹……豹哥？”暴三立不认识李老虎，李老虎却认识暴三立！新同镇是松江的一部分，李老虎怎么可能不认识松江的老大呢？
和暴三立一比，李老虎只是个不入流的小混混而已。不过李老虎也顾不得想那么多了，因为他怎么也想不起来自己哪里得罪了这位松江第一狠人了。
“是他吧？”杨明指了指跪在地上的李老虎，问林易道。
“是……就是他……”林易此刻也是惊的不行，那平时高高在上，霸道的不行的老板，却是像一条狗似的跪在地上，他怎么能不震惊？
“走吧，我们下去吧。”杨明平淡地说道：“让你看看什么叫绝对的实力，只有你有了绝对的实力，你才有资格藐视比你弱的人，否则就是找死。”
杨明推开了车门，下了车，林易和张小忠兄弟跟在后面。杨明挽起林芷韵的手，很是清闲的走了过去。
“杨哥！”暴三立见杨明走了过来，连忙问好道。
“你傻了？还不给杨哥跪好了！”暴三立见李老虎无动于衷，气得飞起一脚就踢在了李老虎的屁股上，踢得李老虎嗷嗷直叫唤。
“杨哥！”李老虎连忙叫道，心中却是纳闷，怎么又出来了个杨哥，而且看起来连暴三立都对他很是恭敬！
“认识他们吧？”杨明指了指身后的林易和张小忠兄弟几人问道。
李老虎不敢耽搁，连忙抬起头来向杨明身后看去，结果一看之下，立刻陷入了疑惑，这三个人他当然认识了，刚才还找他要工资来的，被他差人打了出去。
只是，这三个人怎么和暴三立以及那个杨哥弄到一起去了？李老虎不信这三个农民有那么大的本事，能认识这几位通天的人物，不然的话，暴三立随便说句话，自己也不敢欠这些人的工钱了！ 

 

第793章 姐夫
“叫人先都撤了吧，都站在这里影响不好。”杨明看了一下黑压压的人群，对暴三立说道。
虽然是个小城镇，不过搞出这么大阵势来，让人看见了也不太好。
暴三立点了点头道：“好，我这就让他们上车。”
暴三立叫来身边的一个跟班，然后把杨明的意思告诉了他，他立刻着手去安排，没一会儿，广场上的人都纷纷地上了车，虽然十几辆金龙客车煞是显眼，但是比起之前来却是差了许多，不知道的人还以为是旅游车或者是客运车。
“杨哥，这熊包怎么得罪您了呢？”暴三立怎么觉得，这个李老虎都不像是能得罪杨明的人，这么熊的一个人，哪里敢和杨哥得瑟？
“他倒是没得罪我，只是他把我老婆的弟弟砍了。”杨明指了指林易道：“你过来，你现在有什么气，可以对着他出了。”
“嘿，把杨哥的小舅子打了，我看你是不想活了吧？你这夜总会我看也要改门面了。”暴三立听后顿时冷笑道。
“啥？”李老虎顿时倒吸了一口冷气，这个杨哥是干什么的，他虽然不清楚，但是人家豹哥都那么尊敬，显然绝非普通人。自己怎么就得罪上这么个人了呢？而且，这个叫什么林易的工人也真奇怪了，有这么硬的关系，居然还自己来讨钱？
找豹哥递个话，别说一年的工资了，十年的也照样给啊！
林易看着跪在地上的李老虎，有些迟疑，毕竟这反差也有点太大了，刚才还和自己威风凛凛的，扬言要杀了自己全家的李老虎，如今比一条狗都不如。
不过，随即林易就恢复了正常，眼中带着愤怒的火焰，抬起一脚就踢向了李老虎的脑袋，直踢的李老虎鼻血乱窜。
“你不是要杀我全家吗？我看你怎么杀！我先杀了你！”林易有些激动地大喊道。
“等等……”杨明一挥手，阻止了林易，皱眉看向李老虎，道：“你要杀他全家？那自然是包括我了？”
“我……我随便说说的……”李老虎心中大是悔恨，自己一时的气话，居然也惹了麻烦了。
“那我是不是得为了免除后患，将你整死啊？”杨明装作犹豫状。
“别……别啊，我真的是随便说说的啊……”李老虎大骇，这暴三立是什么人他当然知道，真要狠心弄死自己也不是没有可能。
“算了，我看你也没那个胆子，欠了多少钱，赶紧还了吧，你这种小人物，我没时间和你墨迹，我还得过情人节呢。”杨明不耐烦地挥了挥手。
虽然杨明的语气不耐，但是李老虎却是心中大定，看来自己是躲过了一劫，还要感谢这个老外的节日呢。
“好，好，没问题，欠了多少钱，我一定给，一定给！”李老虎连忙保证道。
“医药费，还有拖欠的利息，这些你自己算吧，我就不管了，不过我以后会找林易问问的，要是有什么不对的，下次我可没有这么好说话了。”杨明略微的威胁了一下。
“是，是，我明白，杨哥您就放心吧，我以前是财迷心窍了，想拖着这钱存银行里多生点利息，我明天一早就把工人的工资开了。”李老虎解释道。
杨明自然不会相信他这胡扯的话，但是也没揭穿，笑了笑道：“行，那这事就算了，你叫林易继续揍你一顿吧，他也得消消气。”
“……好……”李老虎苦笑地答应了下来，没办法啊，不答应不行呀！李老虎捂着脑袋，一副受气包的模样蜷缩在地上。
“杨哥，我不打他了……”林易此刻的气也消了差不多了，看到李老虎这样子，也没了兴趣打他。这种任人宰割的家伙打了也意思了。
“呵呵，你不是说要叫我姐夫吗？”杨明笑道。
“姐……夫……”林易犹豫了一下，扭捏地说道。
“那就走吧，估计这家伙也不敢欠你的钱了。”杨明看了李老虎一眼，有些不屑地说道。
林易点了点头，他虽然不知道这个姐夫是做什么的，但是却明白，姐夫的实力大得惊人。
张小忠兄弟两个，已经完全的惊呆了，在他们看来，比登天还难的事情，这么快就解决了。李老虎从头到尾，连个“不”字都没敢说。
“你们回去吧。”杨明对暴三立说道：“这个李老虎要是如数的把拖欠的工钱以及医药费给了，那就不要为难他了。否则的话，你随便吧。”
“明白，杨哥！”暴三立点头说道。
“上车，我送你们回去。”杨明对林易和张小忠兄弟说道。
三人都默默地上了车，显然还没从刚才的震惊中回过神来。一直到张小忠兄弟下了车，两人依旧云里雾里。
“你家在哪里？”杨明对林易问道。
“我……不想回去，我这受伤了，我爸妈看见该骂我了……”林易有些为难地说道。
“那你不回去你去哪里？”林芷韵却是不依他：“不行，必须回去，这么晚了，你住旅店不成？”
“我在奶奶家将就一宿也行……”林易说道。
“回去吧，就说你路上被车刮倒了，正好被我和你姐遇上，给你送医院里包扎了一下。”杨明看着林易的样子笑道：“反正伤口在里面，别人也看不见。”
“哎？这倒是个好办法！”林易顿时高兴道：“谢谢姐夫啊！”
“杨明！你怎么能这样呢，把我弟弟教坏了！”林芷韵听后却是皱了皱眉。
“这不是权宜之计吗？要不你和你二叔说，他被人砍了？这不是让人担心吗？”杨明说道：“何况现在已经没事了，多一事不如少一事。”
“好吧，就你有道理。”林芷韵扁了扁嘴，只得认同了杨明的话。
在林易的指引下，杨明开车来到了附近的另一个村庄，车子驶进村后，刚来到林芷韵的二叔家门口，就看见一个中年人和一个中年妇女都站在门口，焦急的四处张望，见一辆车子停了过来，都有些紧张。
这两人就是林易的父母，也就是林芷韵的二叔和二婶，他们刚才已经从别人的口中听说了自己的儿子去找打工的老板要钱，结果被打了！
杨明停好车子，林易不敢下车，林芷韵先下了车：“二叔，二婶！”
“咦？”林易的父母一愣，儿子没看见，却看见了侄女来到了这里：“芷韵，怎么是你呢？”
“我和我男朋友去奶奶家看看，结果路上遇见了小易，小易被来往的一辆车子刮倒了，刮伤了手臂，我和男朋友就送他去了医院做了个包扎。”林芷韵按照杨明设计的，不情愿地说谎道。
“啊！那没什么事吧？”虽说听到儿子不是去打架了，但是出了车祸也够让人担心的了，林易的父亲连忙问道。
“爸，我没事……”林易听姐姐解释完了，才下了车。
“小易，你没事？那就好，那就好！这多亏芷韵经过，看见你了，不然不是没人管了？”林易的父亲松了口气。
“芷韵，你男朋友呢？一起来家坐坐吧！”林易的母亲也是松了口气，热情地说道。
“二叔，二婶，你们好。”杨明下了车来，说道。
“好好，不错的小伙子，和芷韵是同学？”林易的母亲问道。
“嗯，我和芷韵是大学同学。”杨明回答道。
林易的母亲听完倒是没什么，觉得很正常，但是林易却是十分惊讶，怎么是大学生呢？那之前所表现出的实力……“进屋坐吧，我给你们去买点好吃的。”林易的父亲说道。
“二叔，二婶，已经很晚了，我们就不进屋了，我们先走了，下次早些再来看你们。”林芷韵说道。
“爸，妈，今天是情人节，你们就别耽误我姐和我姐夫过节了！”林易怕林芷韵留下来会说漏嘴，自是想他们先走。
“哦？呵呵，是这样啊，你看看，我都不记得这些洋节日！”林易的父亲说道：“那你们快去吧……”
“还回奶奶家的老宅子吗？”上了车后，杨明问道。
“就不去了吧，心意到了就好了。”林芷韵说道：“咱们回去吧，这边也没什么好玩的。”
车子渐渐的驶回了松江市里，路边的繁华和之前的萧条截然不同，虽然现在已经十点多了，但是街上的人依然很多，到处都是卖花和卖小玩意的。
“还想去哪里？我今天舍命陪美女。”杨明笑问道。
“我哪里是什么美女呀。”林芷韵有些羞涩道：“妍姐才漂亮呢。”
“你们两个各有各的特点，没有说谁比谁要漂亮。”杨明说道。
“对了，杨明，小易……他……”林芷韵说到这里，有些欲言又止。
“怎么了？有事情就说吧，和我还有什么不能说的呢？”杨明看着林芷韵的样子，连忙说道。
“小易现在正好是上学的年纪，因为家里面的经济条件，就没上学，现在，我家里也比之前好多了，供着他上学也没问题，只是，没有什么关系，不知道能不能安排进大学里……”林芷韵犹豫着说道。 

 

第794章 两女的约会
“安排进大学？这个应该没有什么问题吧？”杨明想了想说道：“以我干爹目前在学校的地位，安排个学生进来应该不是很难。”
刘唯山年初被提了副校长，是想叫他接校长班的，但是刘唯山自从儿子失踪后就对什么事情看得都淡了，也是因为前一阵子认了杨明做干儿子，才重新的对生活有了些希望，所以这次上面找他谈话，他才接受了这个提议。
毕竟以目前刘唯山在学术界的地位，如果做了校长，学校的名气会上升一个档次。松工程大学是一所理工科为主的大学，刘唯山却是在历史、美术等学科的学术界享有甚高的名誉，这样一来，也会带动学校里这些学科的报考人数。
“那就好，其实林易初中时的学习成绩很好的，不比我差，只是后来没上过高中。”林芷韵说道：“如果太麻烦的话就算了，别让你干爹为难。”
“等我问一问，不过现在大学都可以赞助的，咱们可以花钱去。”杨明笑道：“你还怕我没有钱吗？”
“好吧……”林芷韵知道杨明很有钱，虽然自己不是很想花他的钱，但是目前也只有这样了，何况现在想想，既然自己已经得到了杨明和陈梦妍的认同，那就是一家人了，用不着那么客套。
※※※
肖晴没想到会突然接到了孙洁的电话，约她在情人节这一天出来。已经知道了孙洁也和杨明之间有着和自己一样的关系，肖晴也就放下了心来，知道孙洁不会再和自己继续那种关系了，所以也大胆的接受了邀请。
两人之间虽然没有猜忌，但是见面了还是难免会很尴尬。两人从最初的百合关系变成了同一个男人的女人。事情太过的巧合，两人都同时背叛了对方，却又意外的重新“走”到了一起，而且变成了姐妹关系。这的确有些让人头痛。
好在两人都是十分成熟理智的女性，见面后只是略微的愕了一下，就彼此都恢复了正常。
肖晴上了孙洁的车子，问道：“怎么换车了，不开你原来那辆奥迪跑车？”
“原来那辆？被杨明撞成废铁了，正在修配厂里躺着呢。”孙洁也无需避讳什么了，反正肖晴也认识杨明。
“哦？我记得你的车从来不叫男人摸的？”肖晴轻笑了一笑。
“明知故问，咱俩之间谁不了解谁呢？”孙洁却满不在乎地说道，这一阵子，杨明的鲜花攻势虽然很猛烈，不过孙洁却也并非是学校里那种单纯的女孩子，并不会为之感动，只是和杨明在一起的感觉还不错，才乐意接受了他送来的花。反正自己也和他有过那种说不清的关系了，父亲那边也认可了他，那以后的事情就顺其自然吧，孙洁也不想多考虑。
有了这样地想法，孙洁自然不会再去否认什么，那也不是她的性格。
肖晴抿了抿嘴，没有继续这个话题，刚才只是随口调笑几句，让气氛变得更融洽一些：“怎么想到和我一起过情人节？”
“你认为杨明有空陪咱俩吗？”孙洁说到这里，心中就有些气，凭什么呀？虽然自己和他还没正式确立关系，但是起码你也得假惺惺的打电话预约一下吧？可是杨明却是连个电话都没有。想来肖晴也是一样。
其实，肖晴却是不一样，杨明之前打电话给了肖晴，虽然肖晴知道杨明不可能真的和她一起过情人节，不过心情却是很愉快的。
对于孙洁，其实杨明也是很为难，孙洁并没有承认她是自己的女人，所以杨明自然也不好在情人节约她。
“然后咱俩一起过节？”肖晴觉得这逻辑有点问题，就算杨明不陪着她们，那她们两个一起过情人节，怎么觉得有些别扭呢？
“咱们两个老情人怎么就不能一起过情人节了？”孙洁却是反问道：“莫不是你有了新欢，就忘了旧好？”
肖晴一阵无语，孙洁说话还是这么大胆，索性也大胆的接茬道：“我的新欢不就是你的新欢？”
女人之间的话题，永远都很让人出乎意料，让人无法想象。
孙洁笑了笑，陡然之间，两人的关系变了，的确让人觉得不适应。心中开始恼起杨明来，这小子怎么这么花心呢？第一次看见他的时候，还以为他是个乖宝宝，没想到越接触越是不对，当初就不应该叫他冒充什么自己的男朋友。
“你和杨明怎么走到一起的？”肖晴看着有些惆怅的孙洁，知道她的心中肯定也是有些哀怨的。
“去年夏天吧……你应该也是这个时候吧？”孙洁略一思索道：“怪不得你也不和我联系了，而我也没想起来去联系你……呵呵，咱俩呀……真是的，早交流一下就好了，也不至于被杨明这小子给骗了。”
“他没骗我，我知道他有女朋友的，我只是他的干姐姐。”肖晴摇了摇头，她从来没觉得杨明欺骗她的感情。
“你呀，真傻。”孙洁看着肖晴的样子，摇了摇头。本来心里还想和她联盟一下，对付杨明那些小女朋友呢，现在看来，自己这个想法实现起来很有些困难。
“难道你是被她骗的？”肖晴却是反问道。
“我……”孙洁犹豫了一下，心想，还真不是，只怪自己倒霉，喝了郭健超的那杯饮料，又阴错阳差的碰见了在厕所吸烟的杨明，才……“所以呀，根本不是他骗了咱们，只是有些时候，情不自禁而已。”肖晴看孙洁的样子，就知道她肯定也是一样。
“不说这些，咱俩去逛街，然后叫杨明买单。”孙洁至今不知道杨明的真实身份，但是却知道他搞了一个珠宝公司，想来也很有钱，虽然自己不差钱，但是叫杨明消费却是不一样的感觉。
“你还缺钱吗？”果然，肖晴问道。
两个女人很亲密的走在一起，自然不会让人多想什么。以前两人逛街的时候，就是很亲密的牵着手，靠在一起。
这一次，本来最初两人之间还有些隔阂，但是话多了，也就没什么了，就算关系变了，也是变成了姐妹关系，亲近一下也无妨。
只是，虽然两人和以前一样的亲密，但是彼此的心态却都有了很大的不同。对肖晴那种同病相怜的感觉，和对杨明那种砰然心跳的感觉，完全是两种不同的概念。
“对了，听说你以前的男朋友回了松江，怎么样了？”孙洁对肖晴的历史很清楚，也偶然的得知了宋航回到松江的消息。
“开始的时候纠缠过我，不过杨明不知道找他说了什么，他就没了消息了。”肖晴说道：“不过，依照杨明的性子，很可能是揍了他一顿。”
孙洁听到这里，不由得莞尔一笑，想起杨明之前在自己家，暴打了那个欧阳家的二少爷一顿，所以，肖晴说的还真是有可能。
但是，孙洁却对杨明的身份有了些好奇，有些事情，并不是你能打就能解决问题的，而杨明背后的实力，很是值得怀疑。
自己问过父亲，不过父亲却总是神秘的笑笑说，以后会知道的。所以孙洁这次想从肖晴嘴里，看看能不能问出些什么来。
“杨明除了做珠宝公司，平时还做什么？”孙洁不经意地问道。
“平时？上学呀，他还能做什么？”肖晴却是有些莫名其妙，孙洁为什么会问这些。
“随便问问。”孙洁看了看肖晴的表情，以她这么久和肖晴的接触，知道她并没有说谎。
连肖晴也不知道？孙洁摇了摇头，这个男人还真是有趣。不过她肯定自己的父亲一定知道些什么，不然他对杨明前后之间的态度，不可能转变的那么快。
本来对杨明和自己的关系，还是抱着不赞同也不反对的态度，突然之间却极力的赞同了起来，这中间要是没有隐情，孙洁怎么可能会相信？
肖晴却是没在意，只当孙洁是和她随便的聊聊杨明的话题：“小洁，你家人知道你和杨明在一起吗？”
“知道了，我爸见过他。”孙洁点了点头。
“那，你们以后怎么办？杨明不可能和他的女朋友分手，我也干脆没有想过要名正言顺的和他在一起。”肖晴叹了口气说道：“但是你不一样啊，你家里要是知道了杨明的事情，岂不是害了他？我怕最后……”
肖晴的担心不无道理，孙洁家是什么背景？孙洁的父亲怎么可能会允许自己的女婿在外面还有别的女人呢？到时候一气之下要是作出什么不理智的事情来，那该怎么办？
之前孙洁的那个男朋友，可是莫名其妙地就人间蒸发了，去了哪里，肖晴也不好问，但是可以肯定，结果不是很乐观。 

 

第795章 将心比心
“我爸？呵呵，他不知道和我爸说什么了，我爸对他的态度变得好着呢……”孙洁有些无奈地说道：“本来想问问你杨明还有什么优点，看来你也不清楚。”
“是吗？”肖晴对此却是很诧异，杨明居然连孙洁的老爸都给搞定了？这事也有点太怪异了。
两人之间谈论的话题最多的也是杨明，对于两人的过去，谁也不愿意再提起。毕竟说起来也是徒增尴尬。
虽然孙洁说两人去疯狂消费然后叫杨明过来买单，但是最后还是她买的单。孙洁也只是过过嘴瘾，并不会作出什么不理智的事情。
何况孙洁现在还没决定是否和杨明在一起。总的来说，对杨明的感觉还不错，但是一方面是杨明的年纪和自己有差距，而另一方面也是最主要的，杨明已经有女朋友了，而且还不止一个！
头痛的事情，孙洁自然不会多想，一切顺其自然，没准到了最后自然就会迎刃而解。
“咦？这车是不是杨明的？”孙洁见过杨明这辆宝马X5，认识车号，指着前面正在行驶的宝马车问道。
“是吗？”肖晴却是记不住那么多。
“我超过去看看！”孙洁说着就用力踩下了油门，车子飞速的蹿了出去。虽然这条路上的车不少，但是孙洁的驾驶技术相当不错，很快就和前面那辆宝马并驾齐驱。
“还真是杨明！”孙洁笑吟吟地看了一眼肖晴问道：“旁边的那个女孩就是他的女朋友？”
“好像……不是？”肖晴知道陈梦妍和蓝凌，但是却不知道林芷韵，所以此刻见到车子里的女孩子不认识，也有些疑惑。
“你不是想告诉我，杨明这小子又找了一个女朋友吧？”孙洁见肖晴的表情，面色有些古怪地说道。
“或许不是吧？”肖晴却是不怎么在乎这些。
孙洁有些着恼，心道，情人节你陪着女朋友也就算了，却是陪着别人？还每天给自己送花呢，情人节连个电话都没有！
孙洁就这么不紧不慢的跟在杨明的车后面，肖晴也很无奈，劝了几次，孙洁也不听，两人只得做起了狗仔队。
杨明何等的警觉？后面有车跟踪自然不会察觉不到。因为孙洁今天开的不是她原本的那辆车，所以杨明乍一看后面的车型，也没联想到孙洁那儿去。还以为又是哪个仇家伺机报复自己呢，也难怪，之前毕海刚和自己说吴新凯的舅舅要报复自己。
不过，杨明再用异能看了一下车子里的人，不由得苦笑，居然是肖晴和孙洁！杨明虽然不知道她们两个在情人节怎么凑到了一块儿去，但是可以肯定的是，两人一定是发现了自己，不然也不会一直跟着自己了。
看了看身边的林芷韵，杨明犹豫着是否将肖晴和孙洁的事情告诉她。依照林芷韵的性子，就算知道了这件事后，也不会有什么别的想法，更不会作出什么不理智的举动来。
关键问题是，林芷韵到底能不能隐瞒住呢？她知道了后，会不会去告诉陈梦妍呢？两人现在的关系倒是不错，万一说漏嘴了，杨明可不敢保证陈梦妍也会坦然接受！
现在的情况，几乎已经是陈梦妍所能承受的极限了，如果再加进来了两个人，陈梦妍会不会疯掉？杨明可不敢去尝试。
“后面有两个朋友，我一会儿下去一下，你在车上等我。”为了不引起家庭战争，杨明只能这么对林芷韵说道。
“嗯，好啊，你去吧。”林芷韵却是不会多问什么，也很乖巧，杨明最喜欢她这种无争的性格。
杨明转过一个弯儿，来到了一条车子稍微少一些的街道，将车子停在了路边。
杨明快速地拉开了车门下了车，然后向后方走去。孙洁见杨明停下了车子，向自己这边走来，于是也停下了车子。
“他发现咱们了。”肖晴叹了口气，说道。终归还是被杨明察觉了，肖晴顿时有些不好意思。之前自己还义正词严的说自己什么都不在乎，也不会在情人节和杨明一起出去。
而现在，倒是像她们故意来缠着杨明一样，不知道杨明会有些什么想法呢？
“怕什么。”孙洁狡猾地笑了笑，也拉开了车门，下了车去。
“怎么，情人节没约你，生气了？”杨明看着孙洁那似笑非笑的眼神，大言不惭地问道。
“生什么气？你觉得我像那么小气的人吗？”孙洁笑了笑，一指车里的肖晴道：“我们也在过情人节呀，只是路上偶然遇到了你。”
“你们两个……不会旧情复燃了吧？”杨明之前就对这两人在一起有些诧异。
“什么叫旧情复燃？我们两个本来也没分过手啊。”孙洁理所当然地说道：“要不是你从中横差一杠子，我们两个会更好呢。”
“是吗？我倒是觉得，咱们三个在一起更好呢。”杨明嘿笑道：“你们两个一会儿不是要去开房吧？如果是的话，告诉我地点，我回头去找你们。”
“好呀！”孙洁听后却是眼珠一转，然后飞快的在杨明的脸上亲了一下，然后伏在他的耳边轻声道：“那我们等你啊……”
说完，孙洁就转身上了车，不再理杨明，挂了个倒档，直接将车子倒了出去，然后调头扬长而去。
肖晴始终低着头，就怕杨明出言讽刺，不过杨明却知道，肖晴一定是被孙洁拉着来跟踪他的，所以根本没有想别的。
杨明摸了摸脸上被孙洁亲过的地方，苦笑着摇了摇头，弄来弄去，却还是被孙洁摆了一道！杨明知道，孙洁虽然有时候说话很大胆，但是却绝对不会主动的用动作去挑逗自己，刚才之所以这么做的目的，一定是想前面车里的林芷韵看到。
这下好了，原本自作聪明想隐瞒过去，却终究露了馅，杨明慢吞吞的向自己的车走去，思索着怎么和林芷韵去解释，最好的结果就是林芷韵没有看见。
上了车，杨明有些尴尬的对林芷韵笑了笑，道：“咱们继续……”
“她也是你的……”林芷韵犹豫了一下，最终还是问道。
杨明心中一惊，林芷韵果然还是看见了。其实也很正常，杨明下车后，林芷韵的注意力自然会跟在杨明的身上，看到了刚才的一幕，也没什么可奇怪的。
“算是吧……”既然被林芷韵看见了，杨明想隐瞒也没用，倒不如索性大大方方的承认了下来。
“那……你去陪她吧……”林芷韵很是平静地说道：“先送我回家，可以吧？”
“芷韵，你生气了？”杨明听了林芷韵的话，连忙问道。
“没有呀，为什么要生气呢？我今天很开心了呢，你陪着我回了奶奶家，还帮林易解决了工钱的问题，我怎么会生气？”林芷韵微微一笑道：“做人哪能自私？她也希望你陪着她吧？不然就不会开车跟着咱们了。”
林芷韵并没有看见后面车上的肖晴，所以以为只有孙洁一个人：“这种感觉，我也感受过的，就像今天，虽然我知道不应该和妍姐去争，但是一个人在家里，心里还是有些难受。我想她现在也是一般的感觉吧？”
杨明听了林芷韵的话，有些汗颜，摸了摸下巴，道：“你真是这么想的？”
林芷韵点了点头，过了一会儿道：“我不会和妍姐说的，不过，有机会，你还是自己和她说吧……”
“芷韵，谢谢你……”杨明听了林芷韵你的保证，顿时放下了心。说实话，杨明最担心的不是林芷韵而是陈梦妍。
“谢我做什么？我只是将心比心而已……”林芷韵摇了摇头：“好啦，我已经独占了你一个晚上，应该知足了。”
杨明心中感激，不过也没多说什么，向林芷韵家的方向驶去，不过，途中却想到了一个很重要的问题：“对了，芷韵，你的父母都不在家，那你回去岂不是没有什么意思了？要不，还是我陪着你吧？”
“不用了。”林芷韵道：“我回家就睡了，刚才这么一折腾，我也有点累了，再说，我来那个了，也不能陪你……”
后面的话林芷韵没说下去，不过想来杨明一定能听得懂。
“好吧，不过你要是睡不着觉，随时给我打电话。”杨明见林芷韵的心意已决，也就不再劝说。
将林芷韵送回了家，一直等林芷韵洗漱过，躺在了床上盖好被子，杨明才离去，林芷韵心中那点失落，也被杨明此刻的温柔化的无影无踪。
从林芷韵家里出来，杨明拨通了孙洁的电话。孙洁见来电显示上的杨明，还有些奇怪，杨明怎么在这个时候给他打电话：“喂？杨明？”
孙洁怕是刚才那一幕引来了杨明和他那个小女朋友之间的战争，这个电话是他的小女朋友打来的。
“亲爱的，选好宾馆了吗？我现在过去找你们。”杨明开门见山地说道。
“嗄！”孙洁愣了一下，本来是开玩笑的话而已，她怎么可能会真的去找宾馆？没想到杨明那边不知道怎么的，居然搞定了他的小女朋友。 

 

第796章 累的是谁？
见孙洁那错愕的表情，肖晴笑了笑，小声问道：“是杨明吧？”
孙洁无奈地点了点头，然后捂上手机的话筒说道：“是啊，他要过来找咱们。”
“呵，那还不好吗？”肖晴反问道。
刚才肖晴在车里面，也没听清楚孙洁和杨明说了什么，何况孙洁的声音又很小，是伏在杨明的耳边说的。所以，肖晴并不知道孙洁此刻心中的尴尬。
“我和肖晴在逛街，你要过来就过来吧。”孙洁故意回避着不答，自顾自地说道。
“呵呵，行呀。”杨明心里怎会不知道孙洁所想？这个女人有时候看起来挺大胆火辣的，其实却还是有些保守。杨明知道自己还没彻底的征服她，不过，这大概只是时间问题。“你们在哪里？”
“商业街，信横百货。”孙洁说道。
十五分钟之后，杨明来到了信横百货楼下的停车场，直接停好车子上了电梯，给孙洁发了条信息，得知她们正在三楼看化妆品。
杨明直接上了三楼，虽然商场很大，不过对于杨明来说，很容易就能找到孙洁和肖晴的位置。
杨明蹑手蹑脚的来到了孙洁和肖晴后面，想要吓她们一下，正酝酿着要怎么去做呢，却猛不迭的看见，孙洁突然的转过了身来，笑吟吟地看着自己。
饶是杨明心理素质强悍，也不由得骇了一跳！
“你要干什么？”孙洁上下打量着杨明，问道。
“我……你怎么知道我在你后面？”杨明有些纳闷地问道。
孙洁不答，只是指了指旁边的试妆镜。肖晴见两人这一问一答，也忍不住伸手掩住了嘴上的笑意。
杨明有些郁闷地看了那小镜子一眼，叹道：“靠，这也行啊……本来想给你俩一个惊喜呢。”
“那拜托你下次隐身了再过来吧。”孙洁揶揄道。
杨明尴尬地笑了笑，然后道：“你们要买化妆品？”
“随便看看，听说这里上了一个新牌子，叫芭比布朗，有免费的彩妆培训，我和肖晴打算报名呢。”孙洁说道：“你有没有兴趣和我们一起去？”
“我……还是算了吧……”杨明连忙摆了摆手，让他去学化妆？开什么玩笑。
孙洁和肖晴登记了两人的姓名和电话，对方表示一旦培训开始就会给她们打电话。杨明很是诧异，这两人看起来都很忙，还有闲心去听什么彩妆培训？
不过，杨明还真是低估了美丽对女人的诱惑力。陈梦妍和林芷韵可能还差一些，毕竟她们正处在一生中最美丽的时候，也不需要怎么化妆和保养，但是肖晴和孙洁却不同，两人的年纪都不小了，马上就会逐渐的衰老，不好好地弄弄皮肤怎么行？
“预订宾馆的房间了吗？今天是情人节吧，房间应该很紧张的……”杨明装作很好心的样子提醒道。
孙洁气得牙痒痒，没好气地道：“没有！”
“你该不会是害怕了，反悔了吧？”杨明却是眯着眼睛，一副很气人的样子看着孙洁。
孙洁恼怒，不过却又不想承认自己害怕了，只是道：“现在时间还早，着什么急？”
说完，心中就开始盘算了起来，怎么才能让杨明主动的放弃那龌龊地想法呢？自己只是随口说了句玩笑话，根本就没承想到杨明会真的脱身过来。
“拿着！”孙洁将自己手中的几个袋子交给了杨明，然后还嫌不够，又将肖晴手中的袋子也递给了杨明。
于是，杨明沦落到了给人拎包的地步。肖晴却是有些不忍，想要拿回来自己提着，却被孙洁阻止了：“现在不累累他，一会儿没准又冒出什么龌龊想法了呢！”
肖晴无奈而歉意地看着杨明笑了笑，心中却也赞同孙洁的观点。如果单独和杨明在一起的话，那杨明愿意对她做什么，她都是愿意的，但是现在的情况却是三个人在一起！
而且三个人的关系着实是太怪异了，三人中的任意两人都有着非同寻常的超友谊关系，彼此间应该说都亲密到了一定的程度，如今三人凑到了一起，万一杨明要提出什么比较荒诞的要求来，那可怎么办？
归根结底，肖晴还是那种比较传统的女人，不然也不可能之前还保持着处女之身。而孙洁呢，虽然看起来比较大胆，但是也只是个假大胆，至今为止杨明才是她第一个男人。所以，孙洁才会心中忐忑，故意的想要压制杨明那不切实际的邪恶念头。
杨明却是无所谓，心中暗笑，这就能累着我了？当初在欧洲的训练可比这苦十倍百倍千倍，而且有时候甚至几天都不睡觉的连续训练，自己都挺过来了，现在才算什么？
既然你想累，那就累呗，看到了最后累的是谁，等你们两个都累得不能动了，还不是任我摆布？
于是，三个各怀鬼胎，虽然肖晴有些同情杨明，但是想想如果真的三人都躺在一张床上做着些羞人的事情，就一阵的慌乱，咬牙继续坚持。
而孙洁却是一心想把杨明累趴下。别小看孙洁，孙洁平时可是没少去健身，体力还是很充足的。这样一来，三个人就铆劲的逛呀逛，从一楼逛到顶楼，又从顶楼逛到一楼，东西买地越来越多，不得不先送回车里几次。
这还不算，信横百货实在是没什么可逛了，三人又来到商业街上别的门店，从服装专卖店到眼镜钟表行，应有尽有，孙洁心道，我还不累趴下你？
杨明看着面色红晕显然已经累得不行的孙洁和肖晴，心中暗笑，你们两个继续玩，我这还没热身呢。
肖晴没有孙洁的体力好，到了后来实在是坚持不住了，而孙洁其实也在硬撑，看了看身旁依然神采奕奕，拎着大包小裹健步如飞的杨明，彻底崩溃了，这家伙还真不是一般的强大啊……怪不得每次和自己那个的时候都那么长时间……孙洁想到这里，没来由的一阵脸红，虽然自己对杨明的感觉有些说不清，不过和他那个的时候，真的很舒服。孙洁也是个生理正常的女人，平时也会有需要，要不然也不会和肖晴走到一起去了。
只是杨明太过于霸道，孙洁本就是个强势的女人，杨明的作风让她有些不爽。但是也有些矛盾，孙洁潜意识里也希望自己的男人比自己强，然而，她现在却没发现杨明还有什么真正的强项让她心服。
“我有些饿了，肖晴，你呢？”孙洁体力透支的严重，坚持不了，看见了不远处有家餐厅，顿时肚子开始抗议。
肖晴何尝不是一样？忙点了点头道：“我也饿了，咱们先去吃点东西。”
杨明怎会不知道这两人的心思？不过却也没有说破，只是跟在她们的后面一起进了餐厅。
因为今天是情人节，虽然时间已经很晚了，但是餐厅里却依然十分火爆，三人进来的时候，正好有一桌的客人刚走，这才有了位置。
孙洁要了一份牛肉盖饭，肖晴要了一份三丝意粉，杨明却是不怎么饿，不过想想，没准晚上还有更耗费体力的事情等着他呢，于是也要了一碗鸡腿饭。
孙洁看着杨明狼吞虎咽的将一份鸡腿饭席卷而空，很是无可奈何，暗道，好容易浪费了他些体力，这会儿又全都补回来了。
肖晴和孙洁吃了东西，休息了一会儿，感觉才好了一些，三人离开了饭店，杨明看了看手机上的时间道：“时候不早了，咱们是不是该休息了？”
孙洁心里咯噔一下，强作镇定地说道：“刚完饭了，去喝杯热茶，着什么急？”
“好啊。”杨明自是有求必应，心道，看你还能和我坚持多久，今晚要是不把你拿下了，怎么对得起小韵韵的舍己为人呢？
于是，三人在路边找了一家酒吧，进了去，酒吧里面显然就没有餐厅里的气氛那么好了，这里鱼龙混杂，混社会的男男女女很多，杨明进去后，有些受不了这样的气氛。
虽然，曾几何时，他自己也是这些人中的一员，但是此刻，他却已经爬上了金字塔的顶峰，再看这种已经逝去了很久的生活，让他觉得遥远，仿如隔世。
要不是心中还有着深深的苏雅离开的痛，他甚至已经忘记了那一段的日子。
“有没有单间？”杨明对门口的服务生问道。
“不好意思啊，先生，今天的单间都满员了……”服务生说道。
“哦？预留的空房也没有吗？”杨明知道很多酒吧都会预留几间空房以防万一，有时候一些社会大哥来了，就会被安排在那里。
“这……”服务生有些犹豫了，这家酒吧的规模不小，显然也有预留的单间！不过他却不认识杨明，按理说预留的包间只对一些熟客和有分量的人开放。
他在这家酒吧也做了一年多的服务生，觉得杨明很面生。不过杨明既然知道酒吧里有预留的包间，那就说明他对这里很了解，所以才犹豫。
其实，杨明哪里是熟悉这里？只是松江市的酒吧大多都有这样的习惯罢了。 

 

第797章 老弟变老哥？
“您稍等一下，我给您问问。”服务生犹豫了一下之后，觉得这事自己还是做不了主，还是请示一下再说。
杨明点了点头，对他挥了挥手。
当然，这种事情无需请示老板，一般都会请示一下酒吧里看场子的人，这些人的人面儿比较广，知道哪种人不能得罪。
“辉哥，有位客人想要空着的包间……”服务生对看场子的辉哥询问道。
“哦？是什么人？”辉哥问道。
“不知道，以前好像没见过，是个生面孔。”服务生如实地说道。
“带我去看看。”辉哥自然要跟去套套底。
刚走到门口，辉哥却是一愣，随即立刻满脸堆笑的小跑了过去：“杨哥，欢迎欢迎，我这就叫人给您准备包间！”说着，对刚才那个服务生道：“去，把一号房打开，我亲自带杨哥过去！”
那服务生不敢怠慢，辉哥是什么背景，他们都很清楚，能让辉哥尊敬的人显然是不简单的，还好自己刚才没有说出什么得罪人的话来。
“你是……？”杨明却是不认识眼前的这个人，有些狐疑地看着他。
“杨哥，我是大辉啊！”辉哥忙自我介绍道。
“大辉？”杨明还是没想来自己什么时候认识过这么一个人。
“是啊，我是毕海……海哥原来的手下！”大辉说道。
“哦，原来是毕海的手下，你现在在这里？”杨明虽然不认识他，但是有了这么层关系，杨明还是对他点了点头，和气地问道。
“是啊，我现在负责这家酒吧的安保工作。”辉哥点头说道。毕海自从结识了杨哥，那职位升的，跟坐了火箭似的，转眼间就变成了封疆大吏了。
虽然，看起来两人都差不多，毕海是在华商文园看场子，而他则是在酒吧看场子，不过，实际上却有着很大的区别。
华商文园那边不论从待遇还是手下的人数都比这边多多了，而且，听说海哥还混上了车开！不过辉哥也很知足了，从原来一个小混混，现在变成了独当一面的大哥，也很了不起了。
当然，这中间少不了毕海的推荐。
辉哥现在所做的工作实际上就是看场子，但是说出去却也很名正言顺了，是酒吧从名扬保安公司请来的保安队长，负责酒吧的安保问题。
两方之间有正式的合同，属于合法的工作。其实，酒吧老板也比较喜欢现在这种方式，虽然也是看场子，但是却比以前正规多了，而且这些看场子的大哥纪律性也明显比原先好多了，也不会惹出什么麻烦来。
“不错，好好干，有的是出头的机会，毕海的位置也不是终点！”杨明勉励道：“你们都还年轻，以后有很多重要的职位等着你们。”
“谢谢杨哥！我会努力的！”辉哥激动地说道。
杨明说出这话来，自己都有些诧异，自己什么时候变得这么的老气横秋了呢？
孙洁和肖晴却是很诧异，杨明怎么说出这么多莫名其妙的话来，好像是个大人物一样。
辉哥带着三人向一号包间走去。包间设立在酒吧的后面，和前面的大厅离得很远，环境也十分不错。
“杨哥，您喝点什么？”辉哥也不用服务生了，亲自的拿着菜单过来服务。
“来点热饮，其他的你随便吧。”杨明没看菜单，直接的摆了摆手道：“这是你的地盘，你做主吧。”
“那我就拿些我们酒吧的特色过来吧。”辉哥点头应是道。
每家酒吧的菜单都不太相同，所以杨明也不知道这里什么拿手。
“嘿，杨明，真没看出来，你的面子还挺大呀？”辉哥退出后，孙洁有些惊讶地问道。
“我的面子？”杨明摇了摇头：“哪有你孙大小姐在东海的面子大啊，估计要是在东海，大老板都得出面来敬酒吧？”
孙洁笑了笑，杨明说的估计是实情，在东海，哪家酒吧里没有看场子的人？这些人大都认识自己的，所以，酒吧老板来敬酒也不是没有可能。
话音刚落，门外就响起了敲门的声音，杨明道了一声：“请进。”后，门就被推开了。
本来以为是服务生送东西进来，可是却见得进来的是一个三十多岁的胖子男人，笑着跟个弥勒佛似的，一进门就自我介绍道：“鄙人是这家酒吧的老板，免贵姓朱，这位就是杨老弟吧，欢迎欢迎，今天的所有消费都算在我身上！杨兄弟，这敬您一杯，有什么需要随时找我，您玩的愉快！”
说完，朱老板就将手中的小酒盅一饮而尽，然后离开了包间。
“我说，杨明，你刚才那话是不是故意的？”孙洁很是诧异地看着杨明，怎么之前刚说完老板敬酒，这家老板就跑来敬酒了？这不得不让人怀疑，是不是杨明故意的往自己脸上贴金。
杨明也是一脸莫名其妙地摊了摊手：“别看我，我不认识他！我也不知道他为什么给我敬酒。”
“真的？”孙洁显然不信，她在怀疑，这是不是杨明故意作的戏，或者说是在自己面前故意展示他的能力，好赢得自己的芳心？
不过，想了想却又好像不是，杨明似乎不是这么无聊的人，而且，今天的事情只是偶然，杨明不可能事先预料到她们的相遇，又事先安排好这么一出。
更何况，来酒吧喝热饮也是孙洁自己提出来的，并不是杨明提出来的！所以，孙洁的头脑立刻就冷静了下来。
这，莫非是杨明身份的隐藏实力？他还有着其他什么厉害的身份？想到这里，孙洁决定要好好调查一下杨明。
朱老板刚出去，辉哥又回来了，和服务生一起，端了一大堆酒吧的特色饮品，纷纷放在了桌上，然后道：“杨哥，这些热饮和酒都是让调酒师特意调制的，杯子上都写有编号了，您觉得那种好喝，就直接告诉服务生去叫好了！”
“嗯，谢谢你了。”杨明点了点头，然后问道：“你们老板，认识我？”
“哦……我们老板啊，他不认识您，只是刚才我说了一句，说您和豹哥他们都很熟，所以他就来敬酒了。”辉哥说道。
“原来是这样，行，我知道了。”杨明这才明白，朱老板为什么会来敬酒，原来是因为暴三立的缘故。
辉哥很有眼力，见杨明不说话了，连忙退出了包间，等他走后，杨明耸了耸肩：“看吧，我都说了，我不认识他。”
孙洁也是摇了摇头，看来，是自己想得太多了？杨明仅仅是和暴三立他们熟悉而已，所以才在松江比较吃得开？
朱老板是个比较善于钻营的人，不然也不能将酒吧开的这么大了，他不会放过任何一个结识大人物的机会。
正愁没有什么借口去和暴三立亲近一下，这下终于有了个借口。朱老板拿起电话，拨通了暴三立的电话。
“喂？哪位？”暴三立刚从新同镇赶回来，看到电话上有个不熟悉的号码，就直接接了起来。
“喂，是豹哥吗？”朱老板小心地说道。
“是我，您是？”暴三立现在也是大经理了，说话也礼貌了不少。
“我是魔域酒吧的小朱啊！”在暴三立面前，朱老板哪敢托大？虽然他的实际年龄比暴三立还大些，但是这东西和年龄没关系，很多情况下，辈分都是靠实力的。
“哦，有什么事情吗？”暴三立问道。
“是这样，呵呵，有一位杨老弟，听说是您豹哥的朋友，他正在酒吧里面呢，我也是刚知道是您的朋友，今天酒吧里太忙了，要是有什么照顾不周的地方，还望海涵。”朱老板看似是在提前请罪，实则是想和暴三立拉拉关系。
“杨老弟？”暴三立一愣。
“哦，他叫杨明……”朱老板也是一愣，还以为是辉哥借着豹哥的名义招摇撞骗呢，心道，亏了打了个电话，不然还蒙在鼓里。
暴三立的脸色立刻却是拉了下来，声音也变得阴沉起来：“杨哥在你那里？”
暴三立之所以生气，是因为朱老板叫杨明为杨老弟！自己都得叫杨哥呢，你是什么东西，你叫杨老弟？那你的意思就是，你比我还能耐呗？比杨哥还能耐呗？
朱老板听了暴三立这么没来由的一句，心里顿时咯噔一下，心道坏菜了！看来这个杨明根本就不是辉哥拿出来招摇撞骗的，而是豹哥都很尊敬的人物！
自己居然叫他杨老弟，暴三立却叫他杨哥，那自己把自己放在了什么位置了？
朱老板何等的机灵，立刻就明白了暴三立生气的原因，连忙道：“豹哥，我不知道是杨哥，我这就去赔罪，这就去赔罪……”
“好好的招待着，不然，嘿嘿，惹恼了杨哥，谁也保不了你，我也不能，候总也不能！”暴三立不冷不热的警告了一句。
朱老板登时就吓出了一身的冷汗，还好自己的电话打的及时，不然的话，杨哥要是真的恨上了自己，自己岂不是完蛋了？ 

 

第798章 尴尬呀尴尬
朱老板喘了口气，顾不得擦汗了，连跑带颠的跑回了一号包间，包间旁边的服务生都诧异老板是怎么了，不过却没人敢去问。
朱老板这才倒出空来擦了擦汗，然后轻轻地敲了敲门。也不敢太用力了，完全没有了之前的大气。
“请进。”杨明随口说道，以为又是来送东西的服务生。
可是，见进来的却还是那个朱老板，有些奇怪，不知道他还有什么事情。
“杨哥，我刚才多有怠慢，您千万别往心里去啊！”朱老板一进门就直接鞠了一恭道，拘谨而小心。
“你说的到底是什么乱七八糟的？”朱老板这一出弄得杨明真是莫名其妙，不知所云。
“杨哥，我知道您是大人物，您大人不计小人过，我……刚才我……还不知深浅的喊您杨老弟，我这真是……”朱老板结结巴巴地解释道。
杨明哑然，看着朱老板，有些哭笑不得，道：“就这事？”
朱老板点了点头：“豹哥说了，他都得叫您杨哥的，我这有眼不识泰山……”
杨明摆了摆手，打断了他的话，无奈道：“我压根也没计较过这些，论年龄你比我大，叫我老弟也是正常的，行了，真没事，你回去吧……”
“那……那我就回去了？”朱老板看了看杨明，见他并没有开玩笑的意思，才长舒了口气放下了心来。
“你回去吧，真的没事，你想得太多了……”杨明安抚道。
朱老板这才退了出去，杨明叹了口气，一抬头，却发现孙洁正盯着自己，那眼神仿佛想把自己看穿一样，不禁讪笑道：“你看我做什么？”
“杨明，你到底是做什么的？”孙洁却是一本正经地问道。
“我？我能做什么？”杨明无辜道：“我的事情，你不是都知道吗？”
“那暴三立，为什么管你叫杨哥？”孙洁却是不依不饶，这个破绽足以迁出杨明身后的惊天秘密了。
“你真的想知道？”杨明却是色迷迷地看着孙洁，笑了起来。
孙洁点了点头。
肖晴不知道两人打什么哑谜，她不是道上的人，也不知道暴三立这个名字究竟代表着怎样的势力！所以很诧异地看着两人。
杨明站起身来，趴到了孙洁的耳边，小声说道：“想知道？那我就……晚上再告诉你。”
孙洁听了杨明的话，简直要气炸了，本以为杨明是因为有些事情不想让肖晴这个没接触过黑道的人知道，才小声告诉她的，却没想到，杨明居然说出这种话来！
孙洁没好气的“哼”了一声，转过头去。
肖晴一看杨明那坏笑的模样以及孙洁那有些恼羞的样子，就知道杨明说的肯定不是什么好话，只得从中间调解道：“好了，你俩怎么跟冤家似的？说话都打着机锋，真让人受不了。”
“我可没有，我说的话可是很明白的，我刚才和她说……”杨明刚想开口，孙洁却是凶狠的向他瞪眼道。
“你闭嘴！”孙洁本来就恼羞的不行，怎么能让杨明再说一次？
杨明嘿笑着闭上了嘴巴，不过却还是似笑非笑地看着孙洁，那表情就像是，你要是想知道我的事情，就得乖乖听话！
不过，孙洁却是真的很好奇！尤其是经过了刚才的那一幕，她对杨明的身世更加好奇了！有时候，好奇能害死猫，也能害死大象……还能……于是乎，孙洁想了想，大不了再从了他一次，那也没什么，反正两人已经有过两次了，也不差这一次，大不了倒在床上自己不动，闭上眼睛死鱼一样任他施为，想来他下次就没了兴趣了。
只是，关键问题是肖晴，孙洁十分肯定杨明在打什么鬼主意，他这是想左拥右抱呀！所以，孙洁始终下不了这个决心。
说自己对杨明有好感，那是真的，即使还没到爱的程度，这种朦胧的感觉也足够了。孙洁咬了咬牙，从桌上找了一杯酒一样的东西，拿起来灌了进去。
本来，孙洁是想喝点酒壮壮胆，真要是晚上被杨明干了什么荒唐事，也可以推到酒后无意识上去。但是，这酒刚一入嗓子，就呛得孙洁直咳嗽，想吐出来，也晚了：“这什么酒呀，怎么这么烈？”
肖晴还以为是孙洁和杨明怄气呢，劝道：“小洁，你干什么呀，喝酒做什么？”
孙洁连忙喝了几口柠檬汁，这才缓过来，张开嘴，往外呼着气，显是被辣的不行。
可能是因为羞怒，也可能是因为这酒的缘故，孙洁的面色变得红扑扑的，小嘴一张一合的，看的杨明有些浑身燥热，这和第一次在洗手间见到的孙洁很像，想一想当时的情景，杨明就有些热血沸腾！
孙洁呼出的淡淡的酒气，夹杂着些清新的柠檬味道，扑面而来，让杨明更加的心猿意马。
要不是在酒吧里，杨明真想就这么扑上去。肖晴却是没有杨明那种反应，见孙洁难受得紧，紧张地问道：“小洁，你没事吧？”
“这酒喝完好难受……”孙洁不是那种没喝过酒的女孩子，但是这酒实在是太烈了，喝进去后，就像火烧一样。
“啊，那怎么办？杨明，你快去问问有没有解酒的东西？”肖晴忙对杨明吩咐道。
“不用了，扶我去下洗手间，我要洗洗脸，热死我了……”孙洁却是被酒辣的满脸直冒汗。
肖晴听后，赶忙去扶孙洁，忽然看到一旁的杨明，于是道：“你扶着小洁去，我去问问服务生这是什么酒！”
孙洁虽然不重，但是旁边有个男人，还用女人扶着吗？况且肖晴也知道孙洁和杨明的关系，知道他们两个之间也没太多避讳，所以就直接让孙洁伏在了杨明的身上。
胸前的两团柔软入手，让杨明顿时更加的难以自持，偷偷地轻轻揉捏起来。
“你还占我便宜？”孙洁热的不行，只想洗洗脸清醒一下，对杨明占自己便宜，也懒得管了，不过却还是嗔怪了一句。
包房里有独立的卫生间，杨明将孙洁扶进了卫生间，孙洁就一下子趴在了洗手盆上，打开水龙头，洗起了脸来。
杨明不由得感叹，真是俗话说得好啊，东西可以乱吃，酒可不能乱喝啊！
杨明早就听过很多酒吧里有什么“深水炸弹”之类的超级烈性的混合酒，大概孙洁歪打误撞的喝的就是类似的东西。
孙洁洗了好久，才觉得痛快了一些，不过酒劲却开始上头了，让她有些迷迷糊糊的，眼神也开始迷离起来，抬起头来，脸上还沾着水珠，嘴角微微翘起，说不出的诱惑。
杨明深吸了口气，再也把持不住自己，对准孙洁的小嘴就吻了过去……酒能壮胆没错，但是同时也是色酶，孙洁本就有些燥热，被杨明这么一吻，身上的欲望立刻被点燃了，呼吸急促的抱住了杨明，口中也开始回应起杨明来……虽说有些乘人之危的感觉，不过杨明却觉得，对付孙洁这种女人就不能用正常的手段，不然的话要搞定她得等到猴年马月了！
“啊……”孙洁一声娇呼，这是第三次了，每一次杨明都能给她极致的快感，而且一次比一更强烈！孙洁也说不清楚为什么，或许之前只是生理上的，现在，却是有一部分心理上的。
杨明不知道自己现在这样算不算什么恶趣味，不过，和孙洁在洗手间里的感觉，的确是特别的刺激，这种类似偷情的感觉，让他彻底的疯狂。
肖晴去问了问服务生，才知道这是酒吧的特色，叫“冰的沸点”，意思就是说，冰遇到这种酒也能沸腾，怪不得孙洁喝完的反应那么强烈！
而这种酒一般都是男人喝的，辉哥也没想到孙洁能喝进去，一边和肖晴赔礼道歉，一边忙着叫调酒师配了一杯解酒茶递给了肖晴。
肖晴知道这事肯定怪不到人家，所以也没和他计较，拿着解酒茶快速地回到了包间，见包间里并没有人，就知道杨明和孙洁还在洗手间里。
于是肖晴捧着解酒茶走到洗手间旁边，也没敲门，直接的推开了门！
里面的景象，让肖晴惊呆了，手一抖，解酒茶就掉在了地上……肖晴怎么也没想到，杨明和孙洁居然在洗手间里面，做起了那件事……此刻孙洁的裤子被完全的脱在了地上，整个人正伏在洗手间的墙边，娇喘连连。
肖晴羞得满面通红，虽然和杨明也做过同样的事情，而且，对于孙洁的身体她同样也不陌生，但是偏偏这两人在一起，就让肖晴恨不得找个地缝钻进去了！
要是早知道两人去洗手间里偷情，肖晴是说什么也不会再进去了！这现在尴尬的，自己是继续呆在这里也不是，退出去更不是！
但是站在这里，却也不知道该说什么，肖晴这个后悔呀，都怪自己太急了，要不在门口听听动静，也能察觉到这异常呀！ 

 

第799章 熟人
呆了一会儿，肖晴却是发现，两人根本就没搭理她！仔细想想也难怪，两人都没有正对着自己，此刻又是极投入的时刻，所以没有发现自己也是情理之中！
见两人都没有什么异常，肖晴才松了一口气，连忙悄悄地退了出去，然后将洗手间的门掩好，不敢发出一点声音来。
关上门后，肖晴拍了拍自己胸口，然后坐在了一旁的沙发上，只觉得自己的脸上都在发烧，这种事情居然被自己撞见了！虽然明知孙洁和杨明有关系，但是知道和看到根本就是两码事。
不过多亏了他们没有发现自己进去了，不然的话，那该多尴尬！
孙洁没有看见肖晴那是真的，她本就被酒醉得迷迷糊糊，而且此刻身体正处于极度亢奋的状态，所以压根就没有察觉到来了人。
但是杨明不一样，杨明虽然此刻也极动情，但是却始终保持着一丝头脑清明。自己现在的仇家不少，可不能一时大意着了道，再说，一心二用是杀手必须具备的能力。
不过，杨明虽然见到肖晴进来了，但是却也没有开口说什么，不但没说什么，更装的没发现肖晴一样。杨明知道，要是自己开口喊肖晴，那只能徒增尴尬，没准孙洁这边要是反应过来，也不会再让杨明继续的做下去了。所以，倒不如让肖晴自己看看，看完再自己退出，这样也给她一个心理准备，便于自己晚上的行动。
果然，肖晴看了一会儿之后就悄然退出了，杨明笑了笑，看了看身下那具荡人心魄的完美身体，忍不住更加卖力起来。
洗手间虽然隔音，但是包间里只有肖晴一人，那若隐若现绵绵的娇吟声不可避免的传入了肖晴的耳朵里，初时还觉得有些尴尬，时间一久，肖晴也呼吸急促起来，并拢双腿，脸色红晕，眼神迷离。
实在受不了了，肖晴只得伸手捂住了耳朵。要不是里面还有个孙洁，肖晴真的就忍不住进去了。
肖晴摇了摇头，心道，这两人，也不知道是不是故意的。尤其是孙洁这个小浪蹄子，刚才还口口声声地说要累死杨明，省得他有坏念想，结果可倒好，她自己倒是先忍不住了，而且，竟然在酒吧的洗手间里面……肖晴就这么连抱怨，带难受的忍了不知道多久，洗手间里终于没了动静，肖晴这才长长地舒了口气，可真难熬呀！
怕两人出来看出她的不正常，肖晴连忙整理了一下自己的头发，又倒了一杯醒酒茶拿在手中，装作刚刚回来的样子。
孙洁喘息着，累得不行，虽然不需要她动什么，但是趴在那里，却也很耗费体力。
“扶我一下……”孙洁的声音懒洋洋的，和平时的干练精明不同，却别有一番诱惑力。
杨明倒是没什么，反而觉得更加的神采奕奕，伸手将孙洁给抱了起来。
“抱哪里？这时候还占便宜没够？”孙洁抱怨了一句，顺势站起身来，拍掉了杨明放在她胸脯上的两只手，然后道：“现在该告诉我了吧？”
杨明听后愣了一下，不过立刻就明白了孙洁问的是什么，不得不暗叹这个女人的精明，什么时候都不会把正事给忘掉。但是杨明却故作不解地问道：“告诉你什么？”
“你说呢？”孙洁妩媚的瞪了杨明一眼：“之前你答应过我的，你到底是干什么的？”
“哦？你说这个啊，是啊，我答应过你啊，说了晚上再告诉你。”杨明听后，装作恍然大悟的样子，一本正经地说道。
“你……”孙洁气得直咬牙，恨不得将杨明给咬死，心里来气，难道晚上还要再来一次？不过，刚才的感觉真的很舒爽，出了一身的汗，连酒也解了，整个人说不出的轻松。
只是晚上再来一次的话，自己能不能受得了？孙洁无奈地摇了摇头，心道，这家伙真是精力旺盛啊，现在还一副没事人的样子，看来下回想累死他的主意趁早别打了，不然最终累的还是自己。
孙洁整理了一下自己身上的衣服，又拿出随身的小化妆盒对着镜子补了补妆，然后才道：“咱们进来了多久？肖晴能不能察觉出什么来？”
“没多久吧？我又没看时间，怎么知道？”杨明无所谓的耸了耸肩，心道，肖晴不但知道了，还看到了呢！不过却没有对孙洁说，只是道：“她什么都知道，也不用避讳什么。”
孙洁没辙，但也知道杨明说的是事实，只得让自己看起来表情更自然更坦然一些，然后才走出了洗手间，边走边抱怨道：“这酒真是难喝，喝了之后的确难受得紧！”
肖晴这时候正好端着解酒茶站起身来，看到孙洁出来，连忙说道：“小洁，你怎么样了？我找了半天，才找到这解酒茶……”
孙洁松了口气，心道还好，没叫她知道，不然以后可怎么面对了？接过了肖晴手中的解酒茶，道：“谢谢啊，不过我好多了，就不用喝这个了。”
“那就好。”肖晴点了点头，然后问道：“杨明呢？”
“在洗手间里，谁知道他磨蹭什么呢？”孙洁知道杨明在打扫战场，不过却故意含糊地应付了一下，这样才不能引起肖晴的怀疑，也符合她平时的性格。
过了一会儿，杨明才走出了，看见肖晴和孙洁正没事人似的聊天，心中不由得好笑，心道，等我晚上当着你们两个的面儿把今天这事戳穿了，看看你们什么反应？
见杨明出来，肖晴和孙洁都站起了身来，肖晴说道：“咱们走吧？”
显然肖晴和孙洁已经统一了意见，打算离开这里了。杨明自然无所谓，他也不是很喜欢这种地方，于是点了点头，三人一起走出了包厢。
大辉正在不远处等候，见杨明出来，连忙热情地跑了过来，并让身边的一个人去通知朱老板，但是却被杨明出手制止了：“不用麻烦朱老板了，一会儿你和他说，谢谢他的招待，有空再来拜访他。”
大辉点了点头，知道杨明不喜欢这种做作的排场，于是也不多说什么，只是跟在三人后面，送三人出酒吧。
没走几步，却陡然间被一个飞跑过来的女孩子给撞了个满怀，那女孩跑得极快，亏得杨明的下盘比较稳，才不至于被撞个趔趄。
大辉却是皱了皱眉，有些严厉的喝斥了一句：“你怎么走路的，没长眼睛啊？赶紧给杨哥道歉，不然扣你一个月工资。”
杨明这才打量起眼前的女孩，女孩身上穿着酒吧服务员的套装，被大辉一骂，立刻低下了头来，有些委屈地解释道：“辉哥，那边的客人和我动手动脚的……”
“算了！”杨明摆了摆手道：“不怨她。”杨明哪里会和一个小女服务员计较？
“小璐，要不是看着葛姐的面子，你早就被老板开除了！”大辉见杨明不计较，也放了心，对女孩的语气也和蔼了许多：“在酒吧做服务员，有时候被客人占占便宜是难免的，只要不严重，忍忍也就过去了，不然的话，怎么赚小费？”
“原来是跑这儿来了，小妞，怎么的啊？看不起我们王导是不是？我告诉你，有的是女明星争着陪我们王导睡觉，都排不上号呢，王导摸你屁股两下，你就不愿意了？”一个醉醺醺的胖子晃晃悠悠的走了过来，指着女孩说道：“告诉你，要是伺候好了王导，没准你野鸡也能变凤凰，成了大明星呢！”
女孩听了这话，却是一瞪眼，和刚才在大辉面前的小心模样判若两人，对那个胖子骂道：“滚蛋，姑奶奶我看见他就恶心！”
“你说啥？你他妈的，别给脸不要脸，我告诉你，我们王导就是弄死你了，也能找人摆平！”那胖子一听就急眼了，伸手就要过来抓女孩。
杨明看着这胖子的恶相，不由得皱了皱眉，又看了看那个女孩，觉得有些眼熟，不知道在什么地方见过。女孩长得很漂亮，身材也是俏生生的，怪不得会有人打她主意。
只是，女孩的泼辣和她现在这打扮有些不相符，张口闭口就是姑奶奶的，让人听了有些觉得古怪。
“这人是谁？”杨明指了指那个胖子对大辉问道。
“这里的常客，今天喝多了，有些忘形了……”大辉解释道。
杨明抬眼看了看那个胖子，淡淡地说道：“现在你给我滚出去。”
“操！你什么东西啊？”那胖子本就窝火呢，他隐约的听说过，这女孩有朋友是道上混的，所以也不敢太用强，只是吓唬吓唬她而已，但是突然冒出来的杨明，就让这胖子登时火冒三丈，伸手就要给杨明一拳。
大辉虽然和胖子认识，但是真打起来了，该帮着谁，他可不傻。直接的抓住了胖子的手，不让他造次。
“辉哥，你干什么？”那胖子一愣，有些不解地看着大辉。
大辉却是赶紧小声的在胖子耳边说道：“这人你我都惹不起，豹哥的兄弟，你要不想消失，就别闹了！” 

 

第800章 再遇小璐
“啥？啥包哥？”那胖子没听明白：“还包青天呢！”
大辉皱了皱眉，心道这胖子怎么这么不上道？正想再劝他几句，却见得那个王导一晃一悠的也走了过来，边走边大着舌头道：“大辉，你这个服务员我带走了，和你们老板说一声！”
“王导，你喝醉了，还是赶紧回去吧。”大辉现在的身份和以前不同了，他的一举一动也关系到公司的声誉，所以不可能话不投机就出手打人，毕竟事先有约定的，客人不动手或者做的不是太过分，他们不可能动手打人。
“我说大辉，你这话什么意思？瞧不起我是不是？怕我给不起钱？还是怕出事？”王导却是满不在乎地又转头对那个女孩道：“你跟我走，我明天就能让你上戏，给你个配角还不是一句话的事？”
“人家不愿意，你这人怎么这样？”肖晴也有些看不下去了，对那个王导说道。
“耶？”那王导眯起了眼睛，上下打量着肖晴，不由得露出了色迷迷的表情来，不过看到肖晴穿着不凡，不敢随意的口花花，只得强忍着欲望道：“这不关你的事，我要带走她，和你有什么关系？”
“说得好。”杨明看着王导，冷冷地说道：“不过，在松江，还没有人能当着我的面把什么人带走！大辉，把这个家伙给我扔出去！”
“是，杨哥。”之前杨明不发话，大辉也不敢自作主张，不过既然杨明发话了，那就不用顾忌那么多了，想来不关是自己的老板还是豹哥和侯哥那边，都不会责怪自己！
大辉一挥手，几个小弟就上前直接架住了王导和那个胖子的胳膊，连拖带拉十分野蛮的将这两个人给弄了出去。
“还不谢谢杨哥？”大辉对那个女孩道：“这次杨哥替你出的头，老板知道了，也不会说什么！”
“谢谢杨哥。”那个女孩却是一点也不唯诺，很是大方的抬起头来，对杨明笑了笑，不过随即脸上露出了惊讶的表情来：“你……你是杨明？”
“你认识我？”杨明之前就觉得这女孩子眼熟，但是却怎么也想不起来在哪里见过了。还以为是自己记差了，但是此刻却听得这女孩子叫出了自己的名字来，那显然就说明自己的感觉没错！
“是我啊，荆小璐！”女孩子的脸上露出了欣喜的表情来。
“荆小璐？”杨明皱了皱眉，好像有点耳熟，具体是谁，就有点忘了。
见杨明没想起来，荆小璐连忙提醒道：“你记不记得，你泼了我一脑袋粥？在学校食堂！”
“啊……”杨明顿时想了起来这个荆小璐是谁了，但是却又有些疑惑，眼前这个荆小璐和之前那个荆小璐有着天壤之别啊，之前那个打扮的跟个火鸡似的，这个却是清纯俏丽，不过两人的性格倒是有些相似，只是，原来那个满嘴脏话的荆小璐，今天最粗暴的语言也不过是“老娘”！
这让杨明很是疑惑，这两人，到底是一个人吗？
“杨哥，你上次教训我了之后，我就决定痛改前非了，和那个李龙帅拜拜了，不过你放心，他一点便宜都没占到我的！”荆小璐看出杨明的疑惑来，于是解释道。
我放心？我放什么心？和我有个鸟关系？杨明莫名其妙地摇了摇头，然后道：“痛改前非是好事，不过你现在是学生吧？还是以学业为重吧，酒吧这工作能不做就不做了，太复杂。”
“那……我不做了？”荆小璐抬起头来，很是可爱的眨了眨眼睛。
杨明有些好笑，你不做了，就不做了呗，不过还是点头道：“那就不做了。”不得不承认，把脸上那些鬼画符的打扮去掉之后，荆小璐还是很美的。
“可是不做了，我怎么生活呀？我要交学费，还要养着奶奶，而且，我又痛改前非了，不能再钓凯子骗钱花了！”荆小璐一副为难的样子。
杨明有些哭笑不得，心道，你这钓凯子还是什么光荣事啊？
“要不，杨哥，我包我吧？我给你做情人怎么样？”荆小璐忽然说道。
“嗄？”杨明差点一个不稳摔在地上，给我当情人？我情人还不够多吗？
“怎么了，杨哥，我很听话的，会做一个很专一的情人的，真的。”荆小璐一本正经地说道：“而且，我是处女呢，欣瑶姐可以作证！”
“咳咳咳！”杨明被弄得说不出话来，满头上都是黑线：“别开玩笑了，你要是没工作，那可以找侯震撼去，我让他在总公司给你随便安排个文职，就不会有这么多事了……”
说者无心听者有意，除了杨明和肖晴，在场的所有人都是震惊！
大辉自然知道侯震撼是做什么的，杨明居然说出我让他怎么怎么样之类的话来！这可是一种命令的语气，那就说明，杨明的地位很可能还在侯震撼之上！
孙洁也是一样，本就对杨明的身份有所怀疑，此刻听到了他这句话，更是笃定，杨明在暗处一定有别的身份存在。
而荆小璐，更是崇拜的一塌糊涂，她从上次之后就对杨明产生了好感。其实，荆小璐的童年很苦，所以更加知道一个无依无靠的女孩子，尤其是一个漂亮的女孩子，要想在社会上立足很难，如果没有强有力的人保护着，很难说结果会是怎样。
而杨明的出现，让荆小璐心动不已，这才是强者啊，只有他能够保护自己不被人欺负。之后听葛欣瑶隐约说过，杨明不喜欢她那种非主流的打扮，后来更是看到了林芷韵那清清爽爽的样子，荆小璐就下定决心，变成一个那样的女孩子。
不去骗凯子，就没有钱补贴家用和交学费了，荆小璐只得通过葛欣瑶的关系找了一份工作，打工赚钱。没想到却是阴错阳差的碰到了杨明！
刚才荆小璐所说的那些话，也并非是随便说说，而是盘算了好久，才正好借着这个机会说出来的。她也没想这么就能让杨明对她产生兴趣。
虽然荆小璐觉得自己很漂亮，并不比林芷韵差，但是杨明是什么人啊，身边的美女如云，就现在身边你的这两位，都是人间绝色！
荆小璐本就觉得杨明很厉害了，居然认识松江道上的顶级人物，但是现在一看，哪里是认识？简直就是命令的口吻！
荆小璐心中立刻的活络了起来，本来她就对杨明有好感，这下就更加坚定了信念，一定要让杨明迷上自己。虽然这个念头很不现实，但是有志者事竟成嘛！
“真的？”荆小璐知道，自己死缠烂打的话，肯定会起到相反的效果，不如故意的装作刚才只是一时兴起而已。
“自然是真的。”杨明无奈道：“这样，我给你打个电话，明天你找他报道去吧。”
“好啊，谢谢你啊，杨哥，你真是个好人。”荆小璐说道。
杨明拿出手机，拨通了侯震撼的电话：“喂，大侯吗？我杨明……是这样，我有个朋友，进公司里上班吧，你给安排个轻松些的文职……好吧？嗯，那就这样，我叫她明天去找你，对了，叫荆小璐。”
荆小璐真是又惊又喜，杨明一句话就解决了她的工作，不过，这个倒是并不主要，主要的是，自己和杨明就这么接触上了，以后还怕没有机会见面吗？
到时候，自己想要什么理由不行呀？拿到第一个月工资要请客，或者是其他什么的……想想荆小璐就开心得不得了。
“好了，你明天去找他就行了，说是我介绍的。”杨明挂断了电话，对荆小璐说道。
“谢谢杨哥，杨哥你是太好了！”荆小璐突然“啵”的一声，在杨明的脸上亲了一下。
“呃……”杨明顿时目瞪口呆，摸了摸自己的脸，荆小璐却是笑得花枝乱颤。
叹了口气，杨明摆了摆手，道：“别闹了，好好珍惜这个机会吧。”
“嗯，我知道！”荆小璐说道：“杨哥，刚才我就是太高兴了而已，没别的意思的，你别误会啊。”
我误会什么？杨明气结，不过却又不好说什么，“嗯”了一声，就和肖晴孙洁一起出了酒吧。
杨明走了之后，大辉看着很是开心的荆小璐，叹了口气：“小璐，你不会是真的想要追杨哥吧？”
“是又怎么样？”荆小璐却是挺直了腰板道：“难道我很差？”
“那倒不是，只是我觉得这事不靠谱，你最好和葛姐先商量一下，免得出了岔子。”大辉好心地劝道。
“我会商量的。”荆小璐点了点头，然后道：“辉哥，谢谢你这段日子照顾我，我明天就要走了……”
“呵呵，什么照顾不照顾的，葛姐交代了的，我自然要护着你？只是辉哥不是老板，很多时候说不上话，你做错了事，我也只能黑着脸训你。”大辉笑道。
“我知道的，没关系。”荆小璐点了点头道。
“不管怎么样，小璐，以后你要真发达了，别忘了辉哥我啊！”大辉提前说道。 

 

第801章 这酒店是我的
“这都是没谱的事呢……”荆小璐听了大辉的话，虽然嘴上否认，但是表情却是喜滋滋地。她决定一会儿就给葛欣瑶打个电话，和她商量一下。
大辉笑了笑，然后道：“小璐，你跟我来吧，我找人给你算一下工资，然后一起和老板说一声。”
“好的。”荆小璐高兴的跟在大辉的身后，去结算工资了。
朱老板得知荆小璐要离开，并且是杨明的安排，不但没有克扣荆小璐的工钱，反而发足了一个月的薪水，并且说了些祝福的话。
出了酒吧，孙洁似笑非笑地打量着杨明：“没想到你还挺受欢迎？出个门也能碰上要做你情人的？”
“我怎么知道？我只是见过她一面而已，而且还泼了她一头的粥，谁知道她怎么会想出这个？可能是随便说说的吧？”杨明摸了摸下巴苦笑道。
肖晴对杨明的话自然不疑有他，但是孙洁却是显然不信：“随便说说？未必吧？”
孙洁自然不会相信荆小璐只是有感而发，孙洁比肖晴要精明得多，一眼就能看出荆小璐那鬼精灵似的眼神。
不过看起来，杨明显然是对荆小璐没有什么意思，于是也就不再提这个话题。
“杨明，你刚才是给侯震撼打的电话？”上了车，孙洁始终不忘心中的疑问。
“是他，怎么了？”杨明心中好笑，孙洁也有沉不住气的时候啊。
“怎么觉得，你好像是在命令他？”孙洁问道。
“那又有什么不妥？”杨明反问道。
孙洁气得无语，心道你是真没听懂还是在这和我装傻？显然杨明是后一种，孙洁很笃定：“你和他是什么关系？”
“想知道？”杨明又反问了一句。
“你说呢？”孙洁气急：“你就和我装傻吧。”
“晚上吧，晚上告诉你，现在我开车呢，你不怕我分神出车祸啊？”杨明一副无辜的样子。
孙洁深吸了一口气，强忍着没有爆发，这杨明实在是太气人，之前开车的时候都能分出手来去摸自己占自己的便宜，也没见他出什么车祸，现在却开始振振有词起来。
“今天，宾馆应该都满员了吧？”孙洁却是不想再便宜杨明一次，刚才被弄的骨头都快要散了架子，虽然当时舒爽，但是事后的浑身酸痛实在难耐。
“别的不知道，天上人间应该有地方。”杨明笑了笑，没有说为什么。
“不会是你事先预定好的吧？”孙洁可不信这个时间不预约还能有房间。
“去了就知道了。”杨明也没多解释。
直接将车子停在了天上人间的停车场，这里的小弟都认识杨明，一见这辆车过来，都恭敬起来，更有领头的亲自为杨明拉开车门。
“杨哥，您来了？”领头的小弟忙说道。
“嗯。”杨明点了点头，和孙洁及肖晴直接上了电梯，然后给郭健超打了个电话，告诉他安排一个房间出来。
天上人间虽然并购到了侯震撼的公司，但是具体事务的运作还是郭健超在负责。毕竟他是这里的老人，熟悉这里。
要是换作平时，杨明也不会给他打电话，这里的大堂经理都认识杨明，但是杨明也怕今天没有房间，所以直接打给了郭健超。
郭健超一听杨明来了，连忙屁颠屁颠地从楼上董事长办公室跑了下来，来到楼下迎接杨明。
“杨哥！”郭健超老远就看见了杨明，笑逐颜开的跑了过来，殷切地说道：“房间我安排好了，顶部的阁楼。”
“好，麻烦你了。”杨明点了点头。
“那麻烦啥，咱们都是给杨哥办事的，杨哥有吩咐了，那才是看得起我呢。”郭健超一副谄媚的样子，说完话，抬起头来，才猛地发现了孙洁也在！顿时有些尴尬，脸色一红，道：“嫂子也来了……”
孙洁更是诧异不已，从上次在包厢被郭健超下了药之后，就再没见郭健超有什么动作，孙洁还纳闷，也怀疑是不是和杨明有关系，却是没想到郭健超似乎被杨明收为了己用！
这天上人间，原本就是郭健超所在的王家的产业，那么现在，莫非……孙洁有些不敢想象，一个大一的学生，怎么可能拥有如此惊人的实力？
不过，事实证明，自己的猜测真的已经离真相越来越近了！
“健超，你现在投靠了杨明？”孙洁却是决定从郭健超这里套套话。
“咳，什么投靠呀，是杨哥不嫌弃，用了我这条狗而已……”郭健超哪敢自大，一个暴三立已经让他心惊胆寒了，更别说是连暴三立都害怕的杨明！
而郭健超呢，从来也没觉得当一条狗有什么可丢脸的！现在的他，虽然是条狗，但是却倍有面子，在松江，谁敢不买他的面子？
孙洁骇然，这郭健超是不是吃错药了？居然把他自己比成一条狗，而且似乎还引以为傲！正要开口再问些什么，却听得杨明咳嗽了一声。
“你回去吧，把房卡给我，我自己上去。”杨明淡淡地说道。
郭健超一惊，猛地意识到自己似乎话说多了，脸色立刻变得煞白起来，连腿都开始哆嗦了，他以及杨明还有孙洁之间的关系，本就有些渊源，所以，郭健超也吃不准自己刚才的话是不是说错了什么了。
“杨哥，我……我错了……”郭健超差点就跪下了，他对杨明可是怕得很，他知道，如果他要是有一点的异心，暴三立干掉他那是分分钟的事情。
“你错什么了？”杨明皱了皱眉：“你回去吧，我没怪你的意思。”拍了拍郭健超的肩膀道：“好了，别这样，好好干好你自己的事就是了。”
孙洁更是诧异，肖晴也有点莫名其妙，杨明怎么和这酒店的老板有些奇怪？
“是，是，谢谢杨哥……”郭健超忙不迭地保证道。
接过了郭健超手中的房卡，杨明左手搂着疑惑的孙洁，右手搂着发愣的肖晴，一起上了电梯。
郭健超看着拥着二美的杨明，不由得暗叹，真牛啊！就连孙洁这样的大家闺秀，也不得不和别的女人一起分享杨明，可见杨哥真的是很牛逼，自己跟着他绝对没错。
内部套房，在天上人间的最顶层，也就是比舒雅的房间还要高一层的内部的阁楼里面。这里不对外开放，原来只有王锡范偶尔光顾，后来酒店并到了名扬集团，因为杨明都没有去住过，所以暴三立和侯震撼更是不敢先入住，而郭健超就更不用说了。
现在杨明过来，郭健超自然把这套阁楼给了杨明，而且，他也决定了，这套房间以后就当作是杨明的专属房间了。
“郭健超怎么好像在给你做事？”上了电梯，孙洁问杨明道。
“我说，这间酒店是我的，那你信不信？”杨明笑了笑，没有正面回答孙洁的问题。
“这间酒店？”孙洁愣了愣，不过随即却是点了点头道：“我信。肖晴，你呢？”
“我不知道喽，不过杨明说是就是了。”肖晴笑笑，她觉得杨明不会骗她，而且，杨明有个很重要的秘密只有她知道，这足以让她很幸福了。
即使情人节杨明不陪着她，她也不会有什么想法的。
“你们还真相信我。”杨明摇了摇头，道：“不过你们对了，这酒店现在就是我的。”
“郭健超？”孙洁继续问道。虽然有些惊讶，不过事实就在眼前，不由得她不相信。
“他自己已经说过了，只是我的一条狗而已。”杨明笑道：“要不是看在他阴错阳差地成全了咱们两个的分上，我也不能用他。”
“咳！哼！”孙洁哼了一声，啐道：“你说什么？”
“没说什么，是你问我的，我才说的。”杨明耸了耸肩。
“那暴三立和侯震撼呢？”孙洁又问道。
“一会儿再说吧。”杨明指了指电梯，此刻电梯已经停在了顶楼：“这里我还没来过，一起来看看。”
这里平时是不开放的，即使上去了，也打不开门。不过今天杨明来了，郭健超临时的调配了好几个优质的服务生和保安上去，随时为杨明服务。
电梯门一开，就有服务生鞠躬问好道：“杨先生，二位太太，晚上好。”
这也是郭健超在杨明上楼后，打电话通知他们的，告诉了这些服务生，杨明带了两个女人上去。
服务生的称呼让肖晴脸色一红，孙洁却是十分坦然的受之了。
这个阁楼，就像是一座独立的大别墅一样，不过那些个娱乐设施却是一样不少，有小型的游泳池，保龄球道，健身房等等，看来，当初王锡范是下了不少本钱了。
上面的阁楼是休息的地方，有独立的房间，下面则是和娱乐城没有什么分别了。
“杨先生，您看您是现在休息呢，还是玩些什么？”服务生小心地问道。
“你们呢？”杨明转头问孙洁和肖晴。
饶是大家闺秀的孙洁，见到这酒店中还有如此奢华的阁楼存在，不由得也有些震惊！不过，让她更震惊的却是杨明。在孙洁心中，已经隐隐的有了答案，只是不敢确定。 

 

第802章 短信
“这里的景色的确很美。”杨明站在阁楼的天台上，对身边的孙洁和肖晴说道。
“是啊，这里应该是松江最高的大厦之一了。”肖晴点了点头道：“你看，从这里能看见游乐场的摩天轮！”
说到摩天轮，杨明的心弦猛然的一动，是啊，自己刚刚和林芷韵坐了摩天轮。
“经常的站在这里，人的心情也变得开阔了许多。”肖晴自顾自的感叹道。
“没错，不过不同的人，在同一个地方的心情却也是不尽相同的，比如一个小人物，站在这里时，只有激动和憧憬，但是一个王者站在这里，却是那种傲然的俯瞰。”孙洁的观点总是很与众不同。
“不过，很多时候，即使是一个城市的王者，站在这里也有高处不胜寒的感觉，就像你的父亲，孙叔叔，虽然已经站在了东海的顶尖，但是他的仇家想来也不少吧？”杨明有些无奈的笑了笑：“这种感觉真的不是很好，有可能的话，不要也罢。”
“你说的的确有道理，但是有时候确实身不由己，我爸如果不把势力抓在手里，那可能我们孙家就只有逃亡的份了。”孙洁却是摇了摇头，对杨明的话不是很赞同。
“当然，在没有绝对的实力之前，有些东西还不能丢掉。”杨明叹了口气，转头看向孙洁道：“其实，不管是扶持了暴三立，还是侯震撼，都是我自我保护的一种手段。但并不是最终目的，而且我也正在尝试着，将这份势力逐渐的漂白，让他们变得合法化。现在看来，效果还不错，我觉得，东海那边也应该参照一下。”
“你的意思是说……”孙洁虽然已经猜到了大概，可是还是惊得捂住了嘴巴，有些不可置信地看着杨明。
父亲用了几十年才做到的事情，杨明才多大？而且，看他轻描淡写的样子，似乎根本就不把现在的成就当作什么，而是完全当作一个过渡的过程。
怪不得父亲会这么看重他，原来真实的状况会是这样，再联想到杨明和暴三立以及侯震撼之间的种种态度，也就容易解释了。
肖晴自是不知道杨明和孙洁在说什么，不过，隐约的，却是也知道，是谈论着一件隐秘的大事。肖晴虽然听不太懂，但是也没有出言相询，打算等事后杨明再和她解释。
“是啊，你看，暴三立搞的这家保安公司，效果就很好，虽然同样是给人看场子，但是现在却是以聘任的保安的身份驻留在那些娱乐场所，这种灰色的不合法的行当，也变成了正规的合法行业。”杨明点了点头继续说道：“其实，最初整合这些人，就是为了对付王家。”
“王锡范？”孙洁大致的也了解王锡范的倒台过程，不过却也是在今天才知道，这中间有杨明的存在。
“嗯，是他。”杨明苦笑道：“去年这个时候吧，大概再晚一些，三月份的时候，因为陈梦妍，我和王锡范的儿子王志涛发生了点摩擦，那时候我还只是个普通的高中生，结果被王志涛害得差点坐了牢，当时我就暗下决心，要报仇。所以才有了之后松江黑道的整合。暴三立也是那时候，我在看守所遇到的。”
“坐牢？怎么回事？”就连肖晴都不知道这其间的隐秘，所以两人都有些惊讶地问道。
孙洁听了杨明的话，都要惊呆了，不到一年！只有不到一年的时间，杨明居然很牢靠地控制了松江的地下势力，并且管理得井井有条！
也是在这个时候，孙洁才明白了父亲的心思所在！毕竟孙洪军今年的岁数也不小了，那些身外事，总要有放手的一天，这就涉及到了一个很严峻的问题——接班人的选择。
孙洪军只有孙洁这一个独生女，唯一的侄子却是不成气候，孙家这份基业，在他百年之后要如何处置？虽然孙洪军知道女儿孙洁的确是个可以独当一面的人，但是却是个女儿身，难保压不住场面，下面的人不会起异心。而孙志伟，更是个纨绔子弟，难以承担大任！
这时候，杨明突然的出现，可是解决了孙洪军的心腹大患了！一方面，杨明不但是女儿心仪的人，更让孙洪军惊愕的是，杨明的身份和他一样，都是一个城市地下势力的幕后操控者！而且杨明的手段和做法让孙洪军相当欣赏！这种门当户对的绝佳人选，孙洪军打着灯笼都找不到呢，如今居然主动送上门来，估计他做梦都能笑醒了！
孙洁何等的聪明？自然立刻就明白了父亲是怎么想的，也明白了父亲为什么对杨明如此器重了！孙洁哑然，如果父亲知道，眼前这些并不是杨明的最终目的，不知道会作何感想？
他把他那些势力当成宝一样，不想在百年之后没落下去，却不想，人家杨明根本就没当回事，连自己手里的这些势力也只是当成了个过渡。
杨明也的确没有发展黑道的意思，要不也不会让暴三立他们急着进行漂白了。毕竟黑老大这个称呼听起来很威风，但是要是以后自己和陈梦妍结婚了，有好事的人调查出这个背景来，势必会牵连到陈飞，以陈飞的正直，没准能做出来不把女儿嫁给自己的事情来！
这自然不是杨明想看到的，所以杨明一方面极力发展实业，一方面让暴三立慢慢漂白，也是为了以后做准备。
毕竟，有几家像名扬重工这样的企业在，就等于在省里面也站住了脚跟，任何人想动他，都必然有所顾虑。
“之前，我车上的那个女孩子，你们都看到了吧？”杨明抬起头来，讲起了自己的往事：“她叫林芷韵，和我走在一起完全也是因为那次的意外。怎么说呢，那次，也是在天上人间，王志涛拉我来喝酒，我当时也没那么多心计，就跟着来了，结果他不知道再酒里面下了什么药，想来应该是春药之类的东西。林芷韵完全是无辜的，被王志涛的人抓了来想陷害我，结果却是没想到，林芷韵最后却对警察说，我是她的男朋友……不然的话，我今天也不能站在这里了……”
孙洁和肖晴都以为，之前车上的那个女孩子是因为杨明花心，又在哪里招惹来的，却是没想到，中间的过程如此曲折！
“不过没事了，一切都过去了，现在，天上人间我说了算了，王志涛，呵呵……”杨明没往下说，但是那种让人发寒的表情，也能让人猜到，王志涛肯定没什么好结果了。
说完，杨明转过头来，对孙洁道：“好了，你想知道的，我都告诉你了，还有什么疑问？”
孙洁摇了摇头，即使有，那一时半会儿也说不清楚，孙洁只是大概的了解了个轮廓：“真是有些让人出乎意料，怪不得你做事这么嚣张，在我家把那个欧阳二少爷打残了，我爸也没怎么担心。”
“你爸当然不担心了，现在东海，松江，吉顿，这三个主要城市的势力全都控制在我们手里，就算他倾P省所有黑道之力来犯，咱们也不怕他。”杨明笑道。
“什么叫我们？”孙洁却是歪了杨明一眼：“我和你还没确定关系吧？”
“无所谓，现在是你爸说了算，他认为我和他是一家人。”杨明耸了耸肩：“好了，时候不早了，咱们都洗洗睡吧，有什么事情床上再说。”
杨明也不多说什么，既然都来了，也不怕她们跑了。至于晚上怎么实行自己的大计，那一会儿再说，杨明也没有必要伤脑筋。
杨明知道这两人洗澡很定会磨磨蹭蹭，尤其这里还可以蒸桑拿，那更是慢了，于是杨明索性来到楼下的沙发上休息。
这个情人节真是够自己忙碌的了，从早到晚的，陪了这个陪那个，虽然被人羡慕，但是其中的苦也只有杨明自己清楚。
忽然的想起了赵莹，那个让自己怦然心动的女人。想起那个动情的月夜，至今难以忘怀。
杨明犹豫了一下，摸出了手机来，想给赵莹发一条短信过去，本来写的是“祝你情人节快乐”，不过想了想又给删掉了，改成了：“亲爱的，情人节快乐，爱你的杨明。”
杨明并不知道赵莹已经和她妈妈王桂芬摊牌了，所以才发了这条似真似假的短信，如果赵莹质问，那自己完全可以解释说是为了应付她妈妈的。
同样的短信，也发给了陈梦妍、林芷韵，还有蓝凌。不过，想来蓝凌不开机，也收不到。
没过多久，杨明就受到了回复，打开来一看，却让杨明惊讶万分！第一个回信息的居然是蓝凌！
“呵呵，等了一天，总算等到了呢，很高兴你没忘了我，好了，我终于可以安心地睡觉去了。爱你想你的蓝凌。”
看着手中的短信，杨明的心猛然一颤，有一种想哭的冲动，这个傻傻的爱着自己的女孩子，居然会一直等着自己的短信…… 

 

第803章 道别
杨明连忙拨通了蓝凌的号码，结果那边却传来了“用户已关机”的提示。杨明叹了口气，蓝凌已经走了四个月了，也不知道她学得怎么样了，有没有得到她外婆的真传。
电话铃音陡然的响了起来，杨明一惊，还以为是蓝凌打了回来的，可是一看号码，却是不是，而是一个陌生的外地长途。
“喂，你好。”杨明接起了电话。
“小杨吗？我是莹莹妈呀！”电话那边传来了王桂芬的声音。
“阿姨，您好。”杨明忙礼貌地说道：“您找我有什么事情吗？”
“是这样的，那个……我不是带着莹莹过来参加婚礼吗？结果这边有人看上了莹莹，今天还约她出去呢！我就是给你提个醒啊，千万别让情敌抢了先……”王桂芬一直信奉只有竞争才能体现女儿的重要，所以，发现有人追求赵莹，就第一时间通知了杨明。
虽说，追求女儿的，是这边隋家的人，但是王桂芬却是已经没有丝毫的心动了，在她看来，隋家的实力比杨明差远了。
“等等，阿姨，赵莹怎么也去了呢？她不说不去吗？”杨明一愣问道。
“正好她这几天刚刚写完了报告，也没什么事，就和我们一起过来了。”王桂芬说道：“对了，我们明天就要回去了，可是车票现在不太好买啊……”
“那这样吧，阿姨，我过去接你们吧。”杨明哪里听不出王桂芬话中的意思？
“是吗？这不麻烦吗？”王桂芬装作为难的样子问道。
“没事，那这样吧，我明早过去？”杨明问道。
“你早点过来也行，莹莹都想你了呢。”王桂芬说道。
赵莹想他了？杨明愕然的不知道该说什么，也不知道王桂芬说的是真是假。
“好吧……”杨明莫名其妙地挂断了电话，伸了个懒腰，情人节呀，真不好过呀。
披上了一件大衣，杨明来到凉台上，在冷风中看着夜幕下的松江，这个自己生活了近二十年的城市。想点燃一根烟，却发现打火机不知道丢在什么地方了，可能是今天在海中丢掉了，也可能是在宾馆里和陈梦妍缠绵的时候不知扔在了什么地方。
杨明无奈的将香烟又收入了烟盒之中。
忽然，杨明敏锐地察觉到似乎有人在注视着自己，猛然间一侧头，却是发现，舒雅正在另一间凉台上看着自己。
杨明愣了一下，心道，这一层不是只有自己吗？不过，随即反应了过来，舒雅住的已经是顶层了，而自己所住的阁楼的确比舒雅要高一层，而现在所处的是阁楼下的大厅里，这里和舒雅的房间是平行的。只是顶楼的一半空间被改成了阁楼下面的大厅。
“怎么还没休息？”杨明见是舒雅，顿时松了口气，对她挥了挥手。
“你不是也没睡？来了这里，怎么不来看看我？”舒雅的声音很平静，不知道她到底在想些什么。
“我刚刚来，以为你已经休息了。”杨明和舒雅之间毕竟只是普通朋友，杨明不可能每次来天上人间都去看舒雅。
“来陪我聊聊天？”舒雅眨了眨眼睛。
“现在？很晚了吧？改天吧？”杨明有些为难地说道。
“怎么，陪女朋友来的？”舒雅笑了笑。
杨明无奈，看了看手机上的时间，然后道：“好吧，就去坐一会儿。”
“嗯，那你过来吧，我给你开门。”舒雅有些欣喜地说道。
“不用了，我就从这儿过去。”说着，杨明就沿着凉台边上跳了出去，蜘蛛侠一样像舒雅的凉台爬去。没几下，就平平稳稳地站在了舒雅面前。
“呵，你这偷情的身手不错呀！”舒雅笑道。
杨明听后差点没站稳，苦笑道：“我这是为了杀人的，和偷情有什么关系？”
“情人节很忙吧？”舒雅有些嘲讽地问道。
“你怎么知道？”杨明反问道。
“猜的呗。”舒雅道：“我明天就要走了，在这里的演唱会也结束了。”
“明天就走？”杨明却是一愣，自己也没注意演唱会的时间安排。
“嗯，明天去澳门，然后还会回内地，但是就不是松江了，到时候再安排。”舒雅说道：“谢谢你这段时间的招待，我很开心。”
杨明本来还纳闷舒雅为什么这么晚了非要找自己聊天，原来是要和自己道别的。一时间也有些感慨，回想起自己和舒雅相识的过程，却也很是有传奇的色彩。
在联想到自己心中那始终不解的谜团，杨明也很是遗憾。杨明始终无法将舒雅和苏雅两个人联系到一起，但是这两个人在某些方面却是惊人相像！
百思不得其解后，杨明也只能把它归咎于世界之大无奇不有，如有雷同纯如巧合了。
“送别的话我就不说了，不过有什么需要，随时可以联系我。”杨明叹了口气说道。
“呵呵，看来你真的当我是好朋友了？”舒雅笑道。
“说起来，是我荣幸呢，有个大明星的朋友，说出去也很有面子。”杨明也笑道：“我就差远了，你说出去，肯定都没人认识我。”
“为什么要说出去，记在自己心中就好了。”舒雅却是不在意这些，从茶几上拿了一个包装得很好的小包裹递给了杨明道：“送给你的。”
“情人节礼物？”杨明有些惊讶：“你该不会是暗恋我吧？”
“是呀，那又怎么样？”舒雅似笑非笑道：“临别时的礼物而已，回去再打开吧。”
“好。”杨明点了点头，然后道：“我不知道你要走，礼物下次再补给你吧。”
“没关系的，呵呵。”舒雅却是无所谓道：“好了，早点回去吧，一会儿你女朋友该着急了。”
杨明尴尬地笑了笑，不过舒雅说的也是事实，大概孙洁她们也应该洗好澡了，杨明站起身来，从凉台上返回了自己的房间。
不过，杨明还是高估了孙洁和肖晴的速度，两人在浴室里还没有出来。杨明甚至邪恶地想，这两人是不是在里面干什么超友谊的勾当？
想用透视眼去看看，却又忍住。偷窥自己的女人，真是没品位，要看就正大光明的看呗。
敲了敲门，过了一会儿，才传来了孙洁的声音：“谁？什么事？”
“开门，我也洗洗。”杨明大咧咧地说道。
“有能耐你就穿墙进来吧。”孙洁一本正经地答道。
杨明挠了挠头，看了看这薄薄的门板和脆弱的门锁，却始终没好意思下手。不远处就有服务生，虽说自己做什么他们根本不会干涉，但是总归有些不好意思。
正在这时候，却是接到了郭健超的打来的电话：“杨哥，用不用我叫服务生都撤掉？”
杨明看了看远处的几个服务生，又看了看眼前那扇门，心痒难耐，终于咬牙却一本正经地说道：“好吧，我也要休息了，让他们都撤了吧。”
“好的，我这就通知他们，杨哥，有什么需要再给我打电话。”郭健超说道。
果然，没多久，这些服务生的对讲机就收到了内部发来的短讯息，纷纷向杨明行了个礼后，就离开了顶层。
等这些人都走了，有一会儿了，杨明才小心的将手伸向浴室的门把手上，刚刚摸到，浴室的门却“咔哒”一声打了开，杨明吓了一跳，伸出去一半的手还没来得及收回，就见得孙洁和肖晴已经换好了睡衣走了出来，肖晴倒是没什么，孙洁看到杨明那半空中的手，却是嘲弄地笑道：“是不是心里想着那个禽兽不如的故事来的？不过想了也没用，刚才门是反锁的，你就是拉也拉不开。”
杨明尴尬地收回手去，讪笑道：“你们洗完了？”
“你不是也要洗吗？我们就给你倒地方了呗。”孙洁笑吟吟地说道。
杨明心里鄙夷，心道，你会不知道我想和你们一起洗？不过已经到了这个地步，杨明也只得悻悻地走进浴室，随手关上门，也不上锁，想来孙洁和肖晴也不会进来的，如果进来了，那更好。
杨明身上有伤，只是随意的擦了擦身上，也没泡澡和蒸桑拿。
出了浴室，杨明喊了两声，却是没见人，向楼上看去，见有一间客房已经挂上了请勿打扰的牌子。杨明苦笑，显然已经从里上了锁。
杨明想看看她们究竟睡没睡，于是用异能向房间里看去，只见孙洁此刻正趴在门边，从猫眼处看着外面的动静。而肖晴，则是坐在床边，抿嘴看着孙洁这有些滑稽的举动。
杨明心中好笑，看来孙洁是在观察自己啊！于是，杨明看都不再看那间房一眼，径自来到了另一间客房，进了去，然后大字的躺在了床上，用余光看着孙洁那间房里的动静。
孙洁以为杨明会鬼鬼祟祟的来到自己房间门口，那样到时候就可以吓唬他一下了，却是没想到，杨明进了旁边的房间！ 

 

第804章 赵莹的追求者
赵莹有时候很想自己变得丑一些，因为身边总是有一些追求者，缠着她让她喘不过气来。从去年的金刚到现在的邹若光，让赵莹烦不胜烦。
不过，有些时候，赵莹却是希望自己更漂亮一些，当然是和杨明在一起的时候。因为杨明身边的女人实在是都太漂亮了，无论是陈梦妍还是林芷韵，都是一等一的美人，赵莹在她们的面前没有任何的优势存在。
所以，生活有时候是很矛盾的，但是如果可以选择的话，赵莹还是宁愿自己可以更漂亮一些，实际上她已经很漂亮了，不能说谁比谁更漂亮，只能说各有千秋，这一点连杨明都是这样认为的。
赵莹这次跟着父母来参加这个表亲的婚礼，也是因为情人节的缘故，赵莹怕妈妈再别出心裁的使出什么招数来，让杨明情人节来陪着自己，那样一来，杨明或许就会反感了。因为杨明毕竟还有其他人要陪，不可能在情人节陪着自己，所以为了避免尴尬，赵莹索性跟着妈妈一起来到了静山，将中间的这个情人节给避了过去。
赵莹都不知道该如何称呼自己妈妈的三表姨的女儿为什么，也叫表姨？还是什么，这种亲属关系错综复杂，乱七八糟，妈妈三表姨的女儿比自己也大不了几岁，叫她表姨的话，赵莹也不甘。
本来，妈妈三表姨的女儿刘慧珊对赵莹不叫她表姨还颇有微词，但是自从得知自己男人隋光亨的表弟邹若光看上了赵莹之后，对赵莹的态度立刻热情了起来，也不论什么辈分了，反而让赵莹直接叫她的名字，美其名曰各论各的。
赵莹也不傻，自然明白刘慧珊打的什么算牌，不过，对刘慧珊一家如此讨好男方的做法感到不屑一顾。这个邹若光也只是隋光亨的表弟而已，隋光亨本就不是隋家掌舵人的直系子弟，更别说邹若光了，可以说邹若光已经远离隋家的核心好远了，大概连他是谁隋光启都不知道。
但是刘慧珊却是想极力的撮合他和赵莹在一起，当邹若光听说赵莹也在松江工程大学上学，并且在读研究生，更加高兴，他也是松江工程大学的学生，正在读大三，不过却不见得比赵莹小，赵莹是师专毕业，教了一年的书后，就去读研，所以在年龄上和赵莹没有差距。
邹若光上次见到了陈梦妍后，立刻惊若天人，却没想到追求不成，反被社会上的混混找了麻烦，后来一打听，找他麻烦的那个混混在道上很有名气，邹若光就老实了，不敢再去骚扰陈梦妍。
不过，他却也把这件事告诉了自己的表哥隋光亨，隋光亨虽然满口答应他为他报仇出气，但是却一直没有任何的动作，邹若光对表哥的不重视有些耿耿于怀，不过却也明白，隋光亨并不是隋家的核心子弟，就算有势力，也不可能有太大的势力，而且隋家的根基在静山而不是松江，就算是隋光启，也不可能说想动松江的黑道上的人就能动的。
所以，邹若光虽然有些不满，也无可奈何，他也知道这其中的难处，随着时间的推移，这份怨恨也就变得淡了许多，而对陈梦妍也渐渐的忘掉了。
没想到，在参加表哥的婚礼答谢宴上，遇见了他人生中第二个为之疯狂的女人——赵莹！比起陈梦妍的青涩来，赵莹更加有着一种难以言喻的魅力。尤其是赵莹在社会上工作过一年，无论说话还是表情上都比陈梦妍要成熟许多，这让邹若光那已经平复了的心又变得激动了起来。
邹若光立刻找来了表哥表嫂，经过打听，得知让自己心动的那个女孩居然是表嫂刘慧珊的远房亲戚，邹若光更加高兴，近水楼台先得月的道理他还是懂的，当即就把自己的想法和表哥表嫂说了。
隋光亨倒是不太上心，毕竟这种拉皮条的事他没那心情去干，追小姑娘你就自己追去呗，和我说什么？
但是，刘慧珊却是很上心，给邹若光打着包票，保证帮他去游说赵莹。其实，刘慧珊是有些小心思在的，赵莹长得比她漂亮，让她十分嫉妒！
不过，漂亮有什么用？女人不是漂亮就能无敌的，为什么那么多漂亮的小妞都做了小姐，还有很多姿色平平的女人当了阔太太？
刘慧珊认为自己就是阔太太，而把赵莹介绍给邹若光，她觉得也是对赵莹的一种变相施舍，而且，邹若光根本就不是隋家的人，家境和隋光亨差远了，这样一来，刘慧珊才能找到平衡。
于是，刘慧珊就找到了赵莹，在她面前大肆的吹夸了一阵子隋家多么多么的有势力，多么多么的厉害，刚开始赵莹还很纳闷，不过听到后来，刘慧珊终于挑明了来意：“赵莹，你觉得光亨的弟弟怎么样？”
“他弟弟？隋光启？我不认识啊？”赵莹有些愕然。
“不是光启，是邹若光，光亨的表弟，在答谢宴上，你见过的，和你还是校友的那个！”刘慧珊解释道。
“邹若光？”赵莹想了想，终于想起来了，在答谢宴上，隋光亨的确有个表弟，是松江工程大学的，当时自己也没留意他叫什么名字，只是礼貌地点了点头。
“是啊，就是那个青年才俊，长得一表人才！”刘慧珊说道：“他那天，看到你之后，就对你有好感，因为和你不熟，所以让我来探探你的意思，你觉得怎么样？”
“啊？”赵莹有些莫名其妙：“他对我有好感？我和他都不认识啊！”
“不认识可以慢慢认识么！”刘慧珊说道：“最主要的是，邹若光家里也不错的，挺有钱的，而且和隋家是表亲，在静山也是号人物了！你跟了她，肯定飞黄腾达。”
“慧珊，这事还是算了吧，以后也不要说了，我有男朋友了的。”赵莹可不想认识什么邹若光，她对杨明的感情已经根深蒂固，什么都改变不了的。别说杨明现在很有钱也很有势力，就算他什么都没有，还是个普通的学生，赵莹也一样爱他。
“赵莹，你怎么不听劝呢？你看我现在，过的什么生活？多少人羡慕都羡慕不来，现在机会就在眼前，你怎么不珍惜呢？”刘慧珊见赵莹根本就没动心，有些急了。她可是在邹若光那里打了包票了来说服赵莹的，却没想到赵莹根本就对她的话不屑一顾。
这时候，王桂芬正好经过，也听到了刘慧珊的话，于是，走了过来，不无讽刺地说道：“慧珊，你可别乱点鸳鸯谱了，你是不知道，莹莹的男朋友牛着呢，你就别操这份心了！”
要是换作以前，王桂芬肯定对刘慧珊现在的话感兴趣，但是现在，这个什么隋家算什么？更别提那个邹若光了！
刘慧珊听了王桂芬的话，脸色顿时就拉了下来，有些不悦，却不相信王桂芬说的是事实，以为她只是给自己的脸上贴金而已，她哪里会相信，赵莹的男朋友有多牛？她知道王桂芬的为人，也属于那种虚荣心特强的人，所以此刻一定是在故意找面子。
“是吗？是谁呀，静山的牛人我基本都认识，说来听听。”刘慧珊说道。
“不是静山的，是松江的。”王桂芬哪里会怕她？杨明在松江的实力她可是真真切切的看见了。
松江的刘慧珊自然不认识，就算王桂芬随便说个人来，她也无法查证，但是却仍然道：“是吗？有多牛？”
“呵呵，给我和莹莹一人买了一辆宝马，还买了一套别墅！”王桂芬自豪地说道。
“是吗？”刘慧珊显然不信：“那车呢？”
“车牌子还没落下，所以没开过来。”王桂芬说道。
“是吗？”刘慧珊撇了撇嘴：“那他怎么不一起过来？”
“他那边还有事情，不过，我们回去的时候，可以让他来接我们！”王桂芬夸下了海口。
虽然王桂芬如此说了，但是刘慧珊始终不相信她的话，也难怪，要是赵莹有这么个男朋友，之前王桂芬怎么不说？
她可不信王桂芬能沉得住气，再说了，之前妈妈给王桂芬打电话的时候，王桂芬还表示很羡慕她们呢，这么两天半赵莹就找了个有钱的男朋友了？
所以，刘慧珊也没在意，回头告诉了邹若光，让他抓紧追求。
邹若光还以为刘慧珊那边已经把赵莹说的动了心了呢，高兴万分，于是在情人节，不但给赵莹买了鲜花，还约赵莹一起出去逛街。
赵莹自然不会同意，花也没接受，邹若光顿时感到大丢面子，找到表哥隋光亨诉苦。而隋光亨碍于赵莹是刘慧珊的亲戚，也不好多说什么，看了看一副委屈样的表弟，无奈道：“好吧，这事，我帮帮你！”
“谢谢表哥！”邹若光大喜，连忙问道：“那我现在该怎么办？” 

 

第805章 一箭之仇
“这还不简单？我跟你说，女人越是漂亮，就越虚荣，还是你的攻势不到位！”隋光亨不屑地说道：“回头，把我的车子借你，你再去买个钻戒，我就不信她不动心！”
“钻戒……可是……”邹若光为难地说道：“我爸肯定不给我那么多钱啊！”
“呵呵，这是一张银行卡，里面有十万块钱，你先拿去花吧。”隋光亨随手摸出一张卡来递给了邹若光。
“这……我还不起呀……”邹若光犹豫着，手却已经伸向了那张银行卡。
“咳！我是你哥，我给你钱还用你还？”隋光亨摆了摆手道：“不够的话再来管我要，可别给隋家丢了人。”
“那是，那是，哥您放心吧，我这就去了。”邹若光一听不用还钱，顿时大喜。
“等等，现在那个赵莹对你是没什么意思，你要约她出去，肯定是不会答应你的，不过可以找个其他冠冕堂皇的借口。”隋光亨挥了挥手，将邹若光又叫了回来。
“啊！表哥您有什么好主意？”邹若光一听的确是这么回事，如果赵莹不和自己出去，那开再好的车子有个屁用？
“嘿嘿，主意当然有！”隋光亨眼珠一转说道：“你是我的表弟，而赵莹呢，是你表嫂家的亲戚，所以也都是亲戚关系了，到时候，我和你表嫂说，让她和赵莹说，我们两个刚结婚，好多结婚用品都没买，所以让她帮着买去，想来她也不会有什么想法，到时候你和她一起去就好了。之后的事情，就靠你自己把握了！”
“这个主意好啊！”邹若光听后连连点头道：“那就全凭表哥您的安排了！”
“放心吧，你就等好吧！”隋光亨点了点头。
※※※
杨明悠哉的躺在床上，用余光看着对面的房间里的动静。
孙洁起初还以为杨明是在迷惑她，但是等了半天，也不见杨明再从旁边的房间走出来，不由得开始有些气恼起来！
这杨明不会是再故意耍自己和肖晴吧？
“怎么样了？”见孙洁气呼呼的样子，肖晴不由得问道。
“杨明跑到别的屋子里睡觉去了！”肖晴没好气地说道。
“那还不好？不是正合了你的意？”肖晴笑道。
“我觉得他是在玩欲擒故纵，想我们主动去找他。”孙洁分析道。
“就算是的话又怎么样呢？”肖晴倒是无所谓，和杨明之间也算是“老夫老妻”了，只是不知道孙洁为什么还装的这么矜持。
肖晴之所以认为孙洁是在装样子，是因为之前在酒吧的洗手间里，看见了“惊人”的一幕！在外面都忍不住要和杨明那个，回来却开始矜持了。
“我们锁门睡觉，不理他。”孙洁索性将门给反锁上了，然后回到了床边，坐下来，伸了个懒腰说道。
“是吗？你真是这么想的？”只有两个女人了，肖晴说话也变得大胆起来，这也是因为她之前和孙洁有过那么一段关系，两个人谁不了解谁呀，说话也不用藏着掖着。
“那还能怎么想？”孙洁一愣，道：“哎？我说肖晴，你这话里，怎么好像话中有话？”
“没有呀，我就是觉得，你会忍不住。”肖晴偷笑道：“你的需要比我要强烈吧？”
“嘿，那我也找你，不找他……要不，咱俩再重温一下旧情？”孙洁听后，却是一点也不害羞，反而开起了玩笑来。也难怪，两人之间之前的关系，根本也没什么可害羞的。
“我才不要。”肖晴却是摇了摇头道：“以后你想都别想了，现在回想起来，那么无聊的事情，咱俩还能做得津津有味。”
“看来你是和杨明之后，就不能自拔了。”孙洁挖苦道。
“还说我？你还不是一样？”肖晴此刻根本也没了平时的沉稳，和孙洁拌起了嘴。
“我什么？我这堤防他还来不及呢！”孙洁虽然觉得那种感觉挺好，不过没确定关系之前，孙洁怎么都觉得杨明更像是在侵犯她。
“骗人，也不知道是谁，之前在酒吧的洗手间里，叫声都要震死我了。”肖晴见孙洁不认，于是当面戳穿了孙洁的行径。反正杨明没在跟前，她也不避讳。
“啊……”孙洁一惊，却是没想到肖晴居然知道了今天在洗手间里的事情，顿时被羞得满面通红，说不出话来。
自己刚信誓旦旦地说要防着杨明呢，这么一会儿就变成了笑话，而且，自己好像不但没有防着杨明，反而像是找一切机会背着肖晴去与他偷情……“那……那不是因为我喝醉了么……”孙洁结结巴巴地解释道。
“有句话叫什么来的，解释就是掩饰呢……再说了，我看到的时候，你很投入呢，我把杯子掉在地上，你没察觉。”肖晴可不信孙洁的话。
“我……我……”孙洁恨不得找个地缝钻进去了，被肖晴说的涨红了脸。
※※※
“哈哈哈哈……”杨明在隔壁笑得前仰后合，手舞足蹈。他一直注意着隔壁房间的动静，虽然听不见声音，但是却能读得懂唇语。
杨明做梦也没想到，温顺的肖晴和孙洁在一起时也会语出惊人！看着孙洁那小太阳一样的脸，杨明差点乐岔过气去。
杨明寻思，既然两人已经把话说开了，那自己的机会是不是来到了呢？杨明蹑手蹑脚地站起身来，向门口走去，不过，余光中仍然注意着旁边房间的动向。
孙洁恼羞成怒，钻进了被子里，不再出来，肖晴则在一旁捂着嘴，忍俊不禁。
这种门锁对于杨明来说，根本就不是什么障碍，轻轻松松的用一根曲别针将门锁打了开，然后大摇大摆地走了进去。
“啊？杨明？你怎么进来的？”肖晴一愣，心道，莫不是孙洁这妮子春心泛滥，嘴上说把门给反锁了，实际上却给杨明留了门？
杨明轻手关上了门，然后瞬间的将门给反锁上之后，把门锁给破坏掉了，想来一会儿就算是谁想跑出去也不可能了。
第一次嘛，总要强硬一些，有了第一次之后，第二次第三次就不是梦了。
“小洁，杨明来了。”肖晴拍了拍把整个身体和脑袋都钻入被子里的孙洁道。
“骗人！我把门给反锁上了，他怎么可能进来？”孙洁却是不相信：“你就骗我吧，我才不会上当呢！”
“真的，我没骗你……”肖晴苦笑道。
“谁相信呀，我看你八成是想杨明想疯了，产生了幻觉。”孙洁刚才被肖晴羞辱了一通，此刻又哪里会相信她？
“不信你自己看！”肖晴无奈地说道。
“我才不看。”孙洁拒绝道。
“哈，不看就不看吧，你不看我，我来看你。”杨明忽然大声地说道。
“嗄！”孙洁一愣，有些诧异道：“我也产生了幻觉？”
不过，孙洁随即就从被子里钻了出来，瞪大了眼睛看向肖晴：“说，是不是你偷偷地把门打开，放他进来的？”
孙洁被肖晴之前气得都糊涂了，根本没想到，肖晴自始至终都坐在她的旁边，要是下去开门，她怎么会不知道呢？
“行了，你俩别互相猜忌了，门是我打开的。”杨明将手上的曲别针举起来比划了一下，道：“不过，很不幸的是，门虽然打开了，不过门锁似乎叫我给搞坏了。”
杨明这句话，让肖晴和孙洁都有些脸红，看来，的确是她们两个多心了，却低估了杨明的手段。
“门锁坏了？”孙洁皱了皱眉：“是你故意搞坏的吧？”
“随你怎么想，不过，看来，咱们三个今晚都得在一张床上将就一下了。”杨明说着，就伸手将房间的灯给闭上了，屋子里顿时一片黑暗。
陡然间的黑暗让肖晴和孙洁都是一慌，看不清杨明在什么地方了。不过杨明却能看见她们，杨明走到床前，径自的躺在了大床的中间，自言自语道：“长夜漫漫，无心睡眠，嗯，先和谁亲热一下比较好呢，孙洁今天已经来过一次了，还是肖晴姐吧，不能厚此薄彼呀。”
杨明的脸皮之厚让肖晴和孙洁都是面红耳赤，两人同时都向床的两侧挪去，不想叫杨明碰到自己。不过杨明下定决心的事，又岂是那么容易改变的？
与其说是杨明硬来，倒不如说是肖晴在半推半就，肖晴虽然害羞，但是情知杨明不会就这么放了自己了，索性一咬牙，心道，反正黑着灯呢，孙洁又瞧不见，大不了自己一会儿忍着不出声音，也就挺过去了。
既然抱着这个心态了，肖晴也就不挣扎了，被杨明推倒在了床上，开始享受起杨明的温柔来。
不过，肖晴的想法倒是好的，但是实际情况却完全不是一回事！尤其是孙洁，岂能轻易的放过她了？孙洁刚才被肖晴羞得够呛，正心中愤愤，找不到机会报复呢。
现在有个千载难逢的机会，怎么能不报这一箭之仇呢？ 

 

第806章 计谋得逞
“啪”的一声，房间的灯光骤然亮起，刺眼的灯光将肖晴晃得眼前一片空白，还没反应过来怎么回事呢，就听见了孙洁那幸灾乐祸的笑声：“白天你看了我，现在我也看看你，这样才公平么！”
杨明其实早就察觉到了孙洁的动作，虽然在黑暗之中，可是有什么能瞒得过杨明这双眼睛的呢？但是杨明并没有阻止，而是任由孙洁这么胡闹下去。
两人之间要是齐心对外，那杨明还真是无计可施，而现在的情况却正是杨明想看到的。
肖晴惊得连忙抓起一旁的被子就要往身上盖，可是却发现抓了个空，原来孙洁早有准备，将被子给拿到了一边去。
打开了灯，孙洁连门锁是否真的坏掉了也没去查看，而是笑嘻嘻地走了过来，就这么盯着肖晴，上下来回的打量。
肖晴羞得简直无地自容了，自己和杨明做这种事情，居然还要被人在一旁观摩，真是要多难堪就有多难堪了！
双手捂着脸，可是却丝毫没有什么用处。偏偏这时候，杨明又快了几分，让肖晴的身体不自然地扭动起来，嘴里也抑制不住的发出了阵阵呻吟来。
身体的自然反应，让肖晴欲罢不能，可是心中羞愧却是让她恨死了孙洁！白天我不就是看了一眼吗？而且马上的就退了出去，现在你倒好，打着灯过来看！
不过，这种类似偷情的情形却让肖晴更快地达到了巅峰，虽然身体疲累不堪，但是肖晴却强忍着爬了起来，看见那边笑得正欢的孙洁，一咬牙，直接将她给拉倒在了床上，对杨明吩咐道：“到她了！”
杨明一愕，没想到肖晴居然会帮着自己继续推倒孙洁，有些惊异的摇了摇头，苦笑，看来女人失去了理智的时候，真是什么事情都做得出来。
孙洁正得意呢，没想到肖晴猛地将她给拉在了床上，正欲挣扎，肖晴却是死死的按住她：“这回风水轮流转了，轮到我看你了！”
孙洁一惊，才想起自己刚才的确是有些过分了，难怪肖晴会如此的恼羞成怒，不过后悔已经晚矣，杨明已经向她压了过来。
孙洁终于明白了什么叫多行不义必自毙了，刚才还贼笑着去看人家的西洋镜，现在报应就上身了。无奈地叹了口气，既然无法反抗，就闭眼享受吧。
孙洁可不像肖晴那么扭扭捏捏，何况今天已经被看过了一回，现在大不了就是破罐子破摔。
最得意的莫过于杨明了，两个女人之间的小别扭，却便宜了他了。
虽然最后的结果不算很完美，肖晴和孙洁宁可站着不睡觉，也不肯叫杨明大被同眠的想法得逞，杨明没有办法，只得将搞坏了的门锁一脚踢开，独自离开了去。
让杨明惊奇的是，第二天一早，孙洁和肖晴两人却是没事人一样有说有笑的从房间里走了出来，好似昨天晚上的那一幕根本就没曾发生过。
杨明不由得感叹，女人间的友谊着实是太怪异了，让人捉摸不透。想要送两人回去，孙洁却拒绝了，肖晴则也上了孙洁的车，目送着两人离去，杨明摇了摇头，昨晚的情形，不知道还有没有第二次？
匆匆地吃了点早点，杨明就驱车赶往了静山。王桂芬已经打电话来催过了几次，说赵莹和那个什么情敌一起出去了，叫杨明尽快地过来。
杨明有些诧异，赵莹怎么会和那个男人一起出去呢？细问之下，才知道是对方设的局，当时的事情是这样的：今天一大早上起来，刘慧珊就开始抱怨道：“这婚结得太匆忙了，很多结婚用品都没有买，尤其是换洗的床单什么的，都没有！”
“不就是床单吗？去买一些不就完事了？”隋光亨却是不以为然地说道。
“谁去买？你去买？”刘慧珊没好气地问道。
“我当然不能去！这么多宾客要陪着呢，我一走，像什么样子！”隋光亨摇头说道。
“哼，那怎么办？难道我去买？我这边还有这么多亲朋好友呢，我怎么能离的开？”刘慧珊反驳道：“对了，今天我的高中死党，小宋要过来，我肯定离不开的。”
“那就将就将就吧，床单不是前几天新铺的吗！”隋光亨大咧咧地说道。
“将就？你能将就我可不能！”刘慧珊顿时来了气了：“再说了，凭什么将就啊？刚结婚就叫我将就，以后还不定什么样呢，没准叫我住垃圾站了呢！”
“你什么意思？什么垃圾站？”隋光亨一听刘慧珊的话也生气了：“你说话能不能不这么歪？这和垃圾站有什么关系？”
于是，一早上两个人就在家里大吵了起来，引来了住在这里的亲朋好友的围观。刘慧珊的母亲也就是王桂芬的三表姨也赶了过来，连忙劝解道：“慧珊！别吵了！不就是个床单吗？至于这么吵架么！我去给你们买还不行吗？”
“妈，我不是那个意思，只是我从小爱干净，不想这么将就的……”刘慧珊有些不好意思地说道。
“我去买，我去买，别吵了！”三表姨摆了摆手道：“两口子好好过日子，吵什么呀……哎呀，对了，今天我还离不开，你爸他大姑姐今天要过来……要不明天再去买？”
“明天……不行，我实在将就不了了……”刘慧珊有些为难地说道。
“对了，莹莹，你有没有事？”三表姨忽然转头看向赵莹，然后问道。
“我？没什么事啊……”赵莹一愣，说道。
“要不这样，你帮着慧珊买几个床单和被罩什么的行吗？麻烦你了！”三表姨礼貌地请求道。
怎么说这个三表姨都是自己的长辈，而且是隔两辈的长辈，人家开口求自己了，赵莹不答应就有些说不过去了！于是赵莹连忙应了下来：“好的，我去买，不过买的要是不称心如意，别埋怨我就行。”
“那哪能呢！”三表姨笑道：“对了，你在静山人生地不熟的，找个人给你当司机吧！”
“也行。”赵莹也没多想，就点了点头。
“让邹若光去吧，他是小隋的表弟，他陪着你，我也放心。”三表姨随手对邹若光挥道：“小邹，来，你陪着莹莹去买床单，怎么样，没问题吧？”
“没问题，放心吧！阿姨！”邹若光神色正常的走了过来，心中却是乐开了花了，自己的表哥这主意真是绝了！
“啊！”赵莹一愣，没想到这个三表姨会叫邹若光来陪自己去！赵莹立刻就不想去了，但是当着这么多长辈的面，自己反悔的话就有些说不过去了，人家要问为什么，自己要说因为邹若光追求自己，那显然是有点太矫情了！
赵莹没办法，只得点了点头，和邹若光一起出了门去。
邹若光这回吸取了上回的教训，对赵莹也没表现得太殷勤，而是按照表哥所说的，表现得风度翩翩，就像是个贵少爷一样。
“赵莹小姐，请上车。”邹若光拉开了奥迪A4的车门，做了一个请的姿势。
这辆车是隋光亨的，他不是隋家的核心子弟，开的车不能太张扬，所以这辆奥迪A4就是他最得意的座驾了。
赵莹也没办法，只求能尽快地买完床单，然后好回来交差。
上了车，邹若光将车子开向了静山最大的商厦，不过，找了半天却没见到有停车的位置，于是邹若光就直接把车子停在了商厦的大门口。
“就停在这里？”赵莹看了看邹若光所停的位置，不由得皱了皱眉，这里是商厦的正门口，也是人流的主要通道，这车当不当正不正的停在这里，很是影响别人。
不过，赵莹这句话却是让邹若光会错了意，他还以为赵莹惊讶于他的嚣张呢，于是笑道：“嘿，在静山，隋家的车还不是想停在哪里就停在哪里？要是愿意的话，停在步行街里也行！”
赵莹一阵无语，心道，这人真是无法理喻，见过很多有钱有势的人，却是没有他这么嚣张。
赵莹也不多说什么了，省得他又开始吹嘘，只想尽快地买完东西走人，于是下了车，向商厦里面走去。
邹若光锁好了车子，不理会一旁行人用鄙视的眼光看着他，大步流星的跟在了赵莹的身后有进了商厦。
赵莹走后，王桂芬就连忙给杨明打了个电话，把赵莹和邹若光一起出去的事情告诉了杨明，并且告诉了杨明他们可能去的商厦地址，以及邹若光的车型和车牌号，叫杨明直接过去。
杨明听了这有些牵强的理由，就知道一定是那个隋光亨和刘慧珊在做戏，笑话，新婚怎么可能不买齐床上用品？既然买了一套了，就不能多买一套？
不过，听到邹若光的名字，杨明有些耳熟，但是却忘了在哪里听过了，也没太在意。只是隋光亨的一个表弟，就算和他有冲突，隋家也不太可能为他出头。
话又说回来，就算隋光启给他出头，杨明又会怕了他了？ 

 

第807章 有本事你就……
一路飞驰，杨明很快的来到了静山。这还是第一次来静山，不过这边的繁华让杨明惊叹，松江和这里一比，只能算是个发展中的小城市。和省会东海不相上下。
根据王桂芬的提示，杨明开着车子在顺着导航所指的方向杨明向本市最大的商场驶去。
找了半天，都不见有停车位，杨明不得不感叹这里的人均生活水平，这么早就有这么多有车一族来这里购物。要是换作松江，停车场根本不会有这么多车。
没办法，杨明只能又绕了一条街，将车停在了一家写字楼的门前，然后又步行回了商场。对于那些个把车停在禁停路边或者商厦人行通道中间的人，杨明是很鄙视的，即使是在松江，杨明的这辆车多少的有些特权，也从来没违章过。
杨明眼睛虽然好使，但是从这偌大的停车场里找一辆车子也是很费劲的，不过，杨明却是一眼就看见了邹若光那辆奥迪A4，因为实在是太显眼了，这家伙把车停在了商场人行通道的中间，旁边偌大的“禁止停车”标牌和它相互照应。
杨明心中又暗暗鄙视了这个邹若光一次，不光杨明鄙视，来回行走不便的顾客也经常有谩骂的。
杨明来到了这辆车前，向里面看了看，并没有人在，显然是这家伙和赵莹一起进了商场。杨明琢磨着是不是给他的车上加点料？
比如把轮胎给放了气或者把门锁给搞坏了？至于把刹车弄坏这种危险的事杨明可不敢干，万一一会儿赵莹还是坐这辆车回去，那可就不是一般的操蛋了。
杨明正在思索呢，这时候就有人拍了拍他的肩膀，杨明一愕，回过头去，却看见身后站着一个交警。
“什么事？”杨明问道。
“这是你的车？赶紧开走，这里不能停车！”那交警指了指奥迪A4说道。
“开不走……”杨明一愣，有些无奈地说道。这车根本不是他的，他往哪儿开？
“不开走我就开罚单了！”那交警有些不悦地说道。
“你开吧。”杨明点了点头，无所谓地说道。当然是无所谓了，罚的也不是杨明的钱。
“你这什么态度啊？”那交警见杨明似乎根本就不把罚款当成一会儿事，顿时生气道：“你违章停车，态度还不好，我有权拖车你知道吗？”
“哦。”杨明看了看那辆奥迪A4，嘴边划过一丝阴险的笑意来，道：“行，有能耐你就把他拖走。”
“行。”那交警气结，本来以为吓唬吓唬杨明的，却没想到人家根本就不在乎，于是拿出对讲机，对指挥中心申请调配一辆拖车过来。
过了一会儿一辆拖车就气势汹汹的向这边驶了过来，那交警看了看杨明，又看了看拖车道：“我拖走了？”
“嘿，你还真叫来了，有本事你就拖走。”杨明满不在乎地说道。
那交警见杨明这态度，也不多说了，一挥手，拖车过来，将那辆奥迪A4给拖走了。杨明耸了耸肩，叹道，这可不怨我，谁叫你自己违章停车的？
杨明也懒得上去找人，大白天的在商场这种公众场合，想来邹若光也不敢做什么非分之事。杨明在路边找了一张长椅，坐了下来，等着他们下来。
赵莹只想赶紧买完床单然后走人，但是邹若光却是在一旁左顾右盼东张西望，走走停停，对经过的那些柜台品头论足。
“你看这盆景，多漂亮啊，以后我要结婚了，家里肯定得弄几个摆上，这才叫生活啊！”邹若光吹嘘道：“我的太太就得过着贵妇人的生活……”
邹若光没走上过社会，想法及其的幼稚，再加上平时看了一些乱七八糟的肥皂剧，以为女孩子都会对贵少爷倾心呢。所以，他现在不停地吹嘘着所谓的上流社会的生活。
赵莹也不是那种爱慕虚荣的女孩，再说了想法也不会那么单纯，哪里会听邹若光的吹嘘？刚开始碍于亲戚的情面，只得哼哈应着，最后实在有些不耐烦了，咳嗽了两声道：“咱们还是快去买床单吧，人家等着咱们回去呢。”
邹若光见赵莹的表情真的是有些不耐了，才住了口，不过却还是没死心，经过珠宝专柜的时候，还是忍不住道：“赵莹，你看这枚戒指怎么样？这钻好大啊！”
赵莹皱了皱眉，忍着不快顺着邹若光所指的方向看了一眼，戒指倒是挺漂亮，钻石也挺大的，不过赵莹却是没心情和邹若光一起欣赏这些，于是敷衍道：“挺好看的。”
“那我给你买下来？”邹若光大喜，还以为赵莹心动了呢。
不过赵莹的确是有些心动，但是也得分谁给她买，要是杨明买给她的话，她会欣然接受，不过要是邹若光，那她根本就不会接受。
“邹若光，咱们两个只能说是认识或者说是校友，连朋友都说不上，你觉得，你给我买东西，我会要吗？”赵莹脸色变得严肃起来。
“这……这有什么啊……你要是喜欢，我就买给你呗，你当我是你的朋友不就成了？”邹若光一愣说道。
“好了，我要去买床单了，你愿意跟着就跟着，不愿意跟着就算了，但是我不想听你再和我说这些没有用的……”赵莹终于毫不留情的指责道。
邹若光被赵莹这么一说，面色大是尴尬，只能讪讪的跟在赵莹身后，和她一起向床上用品的专柜走去。
买了床单，赵莹就不理会邹若光，径直的下了电梯，向商厦门口走去，而邹若光则是一脸不爽地跟在后面，他在思量着刚才赵莹的反应，为什么听了自己所说的那些话，赵莹就是不动心呢？
出了商厦，邹若光刚拿出车子的遥控器想打开车门，却猛地发现，自己的车子没了！顿时大惊，冲着一旁的行人喊道：“我的车呢？我的车呢？”
赵莹看着邹若光这副样子，心里更是瞧不起，一点气度和沉稳劲都没有，和杨明差的真不是十万八千里了，是更远的距离了。
“赵莹！”杨明这时候从长椅上站起身来，对赵莹挥手叫道。
“杨明！”赵莹正想着杨明呢，陡然间听到了杨明的声音，顿时一喜，抬起头来，看见杨明正对自己招手，也顾不得身边的邹若光了，连忙小跑着向这边赶过来。
邹若光刚才在商厦里就被赵莹弄得很郁闷，现在车又莫名其妙地不见了，心情更是不好，一听有个男人喊赵莹，而赵莹又高兴地跑了过去，顿时气就不打一处来，冲着杨明就奔了过去，指着杨明道：“你是谁？”
之前追求陈梦妍的时候，虽然和杨明有过一面之缘，但是他哪里能记得住？所以除了觉得杨明有些眼熟之外，根本不知道是谁。
“我是莹莹的男朋友，怎么，有什么指教？”杨明笑呵呵的拉起了赵莹的手来说道。
“男……男朋友？”邹若光一愣，随即却是上下打量起了杨明来。
杨明根本就不将他放在眼里，说了一句话后，也就不再理他，直接对赵莹说道：“我的车停在那边了，我们过去吧。不像这家伙，停在人行通道里，被交警给拖走了。”
“啥，我的车被拖走了？”邹若光听了杨明的话后顿时吓了一跳，这车不是他的，是隋光亨的，回去之后难免要挨骂了！不过随即一想，觉得不对，看看旁边还有几辆车子，只是被贴了罚单，却没有拖走，有些纳闷道：“怎么就拖我的车了？”
“哦，之前我站在你的车旁边，有个交警过来叫我把车开走，我就告诉他开不走，然后他就说要开罚单，我就让他随便贴，他一生气，就把你的车给拖走了！”杨明装作刚想起的样子，一脸同情的对邹若光说道。
“操！”邹若光一听就要气炸了，两眼冒火。不过，杨明却是拉着赵莹已经走远了。
邹若光大怒，向杨明追了过去，忽然想起杨明也是开车来的，而此刻杨明和赵莹所走的方向那里只停着一辆破烂不堪的面包车，邹若光就下意识地把这车当成了是杨明的，飞奔过去照着那车就是一脚，骂道：“操，你这破车也好意思开出来？你把我的车给弄没了，我也不让你好过了，信不信我把你的车给砸了？”
杨明诧异地看着邹若光的举动，心中有些纳闷，这家伙砸谁的车呢？不过随即就明白过来，邹若光是误会了。
刚才杨明和赵莹说话的时候，向这边指了一下说自己的车停在了这边，而自己和赵莹又向这边走来，难怪邹若光会误会！其实杨明的车是停在前面下一个路口的写字楼前了。
杨明有些好笑，看了看那辆车，又看了看邹若光道：“行，有本事你就砸了它。”
“你以为我不敢砸啊？老子就砸你了！这破车也敢出来混，我叫你害我！”邹若光还以为杨明是嘲笑他不敢呢，一下子就急了，两眼在路边四处搜索，看见一块道板，弯腰就抄了起来。 

 

第808章 他发疯了
“啪”的一声巨响，面包车的风挡玻璃就被邹若光给砸碎了。
“这真是你的车？”赵莹见过杨明曾经开过一辆近似报废的破捷达，所以此刻杨明真的开来一辆破烂的面包车倒也不是很稀奇。不过，杨明就任由邹若光去砸车？
“不知道是谁的。”杨明耸了耸肩，道：“哎，真是可怜啊。”
“是啊，你怎么能这样呢！这辆车的主人多可怜啊！”赵莹皱了皱眉，有些责怪地看着杨明。
“我没说这辆车的主人，我说的是他……”杨明同情的指了指邹若光。
“啊？他？他有什么可怜的？”赵莹莫名其妙地看着正砸得的兴起的邹若光，奇怪地问道。
“马上你就知道了……”杨明叹了口气：“英年早逝啊！”
邹若光砸得是浑身舒爽畅快淋漓，走上社会和未走上社会的人最大的区别就是为人处世的态度，而邹若光现在完全是意气用事，冲动无比，做事根本就不计较后果。
“嘿，我就给你砸了，你不叫我开车，我也不叫你开！”邹若光洋洋得意的举着道板说道。
“哦，你真行呀，有本事你就继续砸。”杨明面露怜悯之色说道。
看见杨明的表情，邹若光顿时就误会了，还以为他是在心疼车子呢，更是惬意，砸起来也更卖力。
“哎，自作孽不可活啊……”杨明摇了摇头。
邹若光听见杨明的话，还以为杨明是在自我叹息呢！
他把自己的奥迪A4叫交警给拖走了，现在轮到他的车被砸了，所以才感叹自作孽不可活，于是道：“早知如此，何必当初啊！”
“是啊……何必啊……你真有本事啊……”杨明听后赞同地点了点头。
“嗯？”邹若光有些诧异，正纳闷杨明是不是傻了，突然听见一声暴喝。
“我靠！谁砸我的车呢！不想活了吧？”一个彪形大汉飞奔着向这边跑来，看见邹若光正举起道板还要继续砸，立刻瞪圆了眼睛，轮圆了胳膊猛地甩了过去，拍在邹若光的脸上，将他给打到了一边去，然后心疼地看着被砸得更加破烂不堪的面包车，怜惜的伸手抚摸道：“我的爱车啊，你怎么被砸成了这个样子了？”
邹若光登时就懵了，傻愣愣的捂着脸，看着眼前突然出现的大汉，有些不知所措：“你……你是谁？”
“我靠，你他妈的砸我的车，还问我是谁？”那大汉转过头来，满眼睛里都是火光：“你为啥砸我的车？”
“这车是你的？”邹若光更是诧异，不过看那大汉心疼的样子，也不像是假的。再回过头看向杨明，只见他一脸无辜的冲着自己摇头，邹若光立刻就明白了，自己被耍了，这车根本就不是杨明的！
“废屁！不是我的是你的啊？”大汉大怒：“这是我那被砍死的兄弟唯一留给我的东西了，如今被你砸成这个样子，我兄弟在地下也不安生啊。妈的，我今天要不把你砸成这车的样子，我怎能对得起我那死去的兄弟？”
“啊……”邹若光一听大汉的样子，立刻吓瘫了：“我……我不知道……我还以为这车是他的……”
“你以为？你怎么不以为你是奥特曼呢？”那大汉讽刺道：“今天这事，没完！”
“大哥……我真不知道啊，是他害我的……对了，就是他叫我砸的！”邹若光急了，开始反咬杨明一口：“大哥，我充其量就是个打手，他才是主谋！你找他去呀……”
“什么？”大汉一听还有主谋，立刻转过身来，对杨明质问道：“他说的都是真的？”
“他说你就信？他说他是奥特曼你也信？”杨明鄙夷地说道。
“靠，不管了，你也算一个，今天也别想走了！”说着，大汉就要伸手抓杨明的衣领。
“嘿，冤有头债有主，谁砸的你找谁。”杨明猛地抓住了大汉的手腕，然后冷冷地说道。
“你……”大汉刚要开口骂人，却惊然的发现自己的手臂被杨明抓的根本就动不了！心下顿时骇然，犹豫了一下，强笑道：“是啊……这和你没关系……”
“哼。”杨明冷哼了一声，松开了大汉的手臂。
大汉知道眼前这人惹不起，回头就把气都撒在了邹若光的身上：“妈的，你还敢骗我？走！”
说着，就把邹若光给拎了起来，扔在了那辆更加残破的连风挡玻璃都碎了的面包车上，然后大汉也上了车，发动了车子，扬长而去。
“杨明，他会不会出什么事啊……”赵莹看着那大汉凶神恶煞的样子，有些担心起来：“你做得是不是有点过火了？”
“我做什么了？自始至终都是他一个人在表演……”杨明笑道：“放心吧，肯定死不了的，隋家在静山也不是吃素的。”
“哦。”赵莹也知道隋家在静山有很大的能量，想来如果邹若光说他是隋家的人，那大汉也不会为难他。不过却是忽略了邹若光本来就和隋家的核心层没什么太大的关系。
“咱们走吧。”杨明刚才就一直拉着赵莹的手，此刻却也没松开。
赵莹犹豫了一下，想挣脱，最后却还是没有动，乖顺的被杨明拉着向前走去。
“怎么，在这边受委屈了吧？”上了车，杨明就不得不将手放开了，再抓着，就有点不像话了。
“那倒是没有，只是邹若光挺缠人的。”赵莹有些无奈地说道：“那边，刘慧珊还总想撮合我们两个……”
“呵呵，那就不再这呆着了，咱们这就回松江去。”杨明笑道。
“嗯，我给我爸妈打个电话，咱们就直接走吧。”赵莹说道：“我不想你去看见那家人，不然我妈肯定又要吹嘘个没完了。”
杨明点了点头，杨明实在也没那个闲心大老远的跑过来配合王桂芬装逼，昨天把杨明累得真是不轻，倒不是身体上疲乏，而是精神上的劳累。
情人节，要陪着这么多个情人，真是很费心神的一件事。
不过，两人想赶回隋家，不过却猛然发现，不知道该走怎么走了！赵莹是第一次来静山，根本就不认路，来的时候是邹若光开车带她来的，她哪里能记住道路？
而杨明更是如此，连隋家的影都没见过，还不如赵莹呢。
没办法，两人只得又将车子停下，让赵莹给王桂芬打了个电话。
王桂芬听说杨明来了顿时乐得合不拢嘴，极力的要杨明到隋家坐坐，赵莹自然不肯，好在赵父也是不想王桂芬炫耀这些没用的东西，拉着王桂芬不叫她说下去，王桂芬才作罢。
不过，杨明来接他们回去，却没有上来坐，被刘慧珊和三表姨给误会成了不敢上来，怕被他们戳穿身份，所以都有些嘲弄的目送赵莹一家离去。
上了车，王桂芬气得咬牙切齿，愤恨地说道：“这不是狗眼看人低么！莹莹，你也是的，你怎么也不给你妈长长脸？”
“妈，咱们又不是和人家来攀比什么的？何必斤斤计较？”赵莹却是无所谓地说道：“既然他们瞧不起咱们，咱们也就不和他们来往就是了。”
“听没听见？还是莹莹懂道理，你和那些人计较有什么意思呢？”赵父赵大全说道。
几人正说着，杨明正要开车离去，却见得三表姨走了出来，看了一眼杨明的车后，一愣，却是没想到杨明的车子居然会是宝马。
不过，这年头汽车租赁公司有的是，谁知道是不是租来的车？
“赵莹，邹若光哪里去了？怎么没见他和你一起回来？”三表姨问道。
杨明心中暗笑隋家的反应速度，这么久了才发现少了个人，可见邹若光在隋家的地位真的是不怎么样，大概是隋光亨想起了自他奥迪A4，才顺便的想起了邹若光来。
“哦，你说那个男的啊？”杨明没等赵莹开口就抢先说道：“他在路边发了羊癫疯，把别人的车子给砸了，被那人抓走了。”
“啥？被人抓走了？”三表姨一愕：“被谁抓走的？到底怎么回事？”
“我怎么知道怎么回事？我都不认识他，还能比你们了解他？”杨明撇了撇嘴。
“那他的车呢？”三表姨继续问道。
“违章停车，被交警拖走了！”杨明说道：“我觉得吧，他可能是头脑有点问题，你们还是带他去精神科看看吧，我没见过谁停车把车子故意停在人行通道上的，不被拖走都出鬼了。”
三表姨被杨明说的一愣一愣的，心中也开始怀疑这邹若光是不是害了失心疯了，不过这是隋家的事，她也管不着，刚才只是女婿隋光亨突然的想起来车子还在邹若光那里，她才跑出来问问的。
“没事了吧？那我们走了，你还是赶紧去营救那小子吧，那个抓他的大汉长得很凶恶……”杨明一脸遗憾地说道。
三表姨不敢耽搁，赶紧回去找人商量去了，杨明直接发动了车子，离开了隋家。
“怎么回事？那个邹若光真的发疯了？”王桂芬十分诧异地问道：“之前不还好好的吗？” 

 

第809章 故人
“什么发疯了！还不是杨明害人家？”赵莹斜了杨明一眼，有些不满地说道。毕竟赵莹是杨明原来的老师，为人师表于情于理都不能纵容杨明这些个鬼主意。
不过，虽然嘴上这么说，但是却也没生气，因为她早就知道杨明的品性，当初对付金刚的时候，也把对方害得凄惨无比。
“啊？杨明害的人家？”王桂芬顿时来了兴趣，她就对这些事情感兴趣，于是连忙问道：“怎么回事？和我说说？”
赵莹无奈，只得将杨明刚才的所作所为说了一遍，说到邹若光砸车，被车主带走的时候，自己都有些忍俊不禁，这也有点太搞笑了吧？
“哈哈哈哈……”果然，王桂芬听后笑得眼泪都快出来了，连一向严肃的赵大全也露出了笑意来。
不过，王桂芬接下来的话，就有点狂妄了：“活该啊，这个邹若光，和小杨抢女人，简直是自讨苦吃，论家产和势力都不是小杨的对手。连智商都不行，真是一无是处啊！”
“行了，桂芬，就算人家不怎么样，但是咱们在背后诋毁人家，也不太好。”赵大全有些听不下去了，对王桂芬劝阻道。
“嘿，你这时候倒是装好人了？”王桂芬却是不屑地说道：“没看看他们家的一个个都什么态度，你就没气？”
“这有什么可气的，人家本来就有钱有势嘛！”赵大全随和地说道。
“他有钱有势？咱们就没有了？”王桂芬立刻反驳道：“哼，要说有钱有势，谁能比得过咱们家小杨啊！”
赵莹听了妈妈的话，都脸红起来，杨明怎么就变成了咱们家的？
“妈，您能不能不和人攀比这些？有什么用呀！”赵莹不悦地说道：“你也这样，不是和那些人一样了吗？”
王桂芬虽然不听赵大全的话，但是赵莹说的话她还是听的，自己后半辈子就指望着女儿呢，于是讪笑道：“我不就是说说吗？也没和他们一般见识。”
赵大全心说，你倒是想和他们一般见识，但是人家杨明不进屋，你怎么见识？
驱车回到了松江，杨明才想起来，舒雅昨天送给自己了一份礼物，但是自己今早走得匆忙，没有带走，还放在天上人间。
正好赵莹一家也疲累得很，杨明送他们回去后，他们都要休整一下，杨明也就不打扰了，直接赶往了天上人间。
※※※
隋光亨经过多方打探，终于找到了邹若光。不过，邹若光却被打得不成人样了，一张脸被打得凹了进去。
本来邹若光想说自己是隋家的人来的，但是还没等开口呢，就被大汉塞住了嘴巴一顿胖揍，之后才给了他说话的机会，邹若光忙说自己是隋家的人，大汉才住手。
不过，这个打却是注定白挨了，这个大汉，隋光亨还真惹不起！
这大汉倒是没什么特殊的身份，只是个无业游民的小混混而已。但是这大汉的哥哥生前却是自己大伯也就是隋光启父亲的司机，当年隋光启的父亲被人围攻，大汉的哥哥却是拼了命的保全了隋光启的父亲，自己却是被人砍死了。
所以，大伯对司机的这个弟弟，是照顾有加，每个月都给他一大笔的生活费，而且有大伯撑腰，可谓是天不怕地不怕了。
有了这一层过节，隋光亨也无可奈何了，动这人不就等于打大伯的脸吗？所以，这口气也只得忍下来，不过却把这笔账记在了杨明的身上。
“放心吧，若光，这笔账哥哥记下了，有机会一定给你找回来，不能让你白挨打！”隋光亨愤愤地说道。
至于那辆车，隋光亨却是不怎么在乎，交了罚款就开出来了，隋家有钱，不差这点。
邹若光听了表哥这句话，就知道希望渺茫了，杨明都回了松江了，还怎么去找人算账？隋家的势力不可能波及到松江去，就像上次一样，自己也是白挨揍了。
不过，邹若光的心里却是记恨起杨明来，琢磨着是不是回到松江以后，想办法报复一下。
※※※
杨明来到了天上人间，正要上楼去，却冷不防的感觉到自己的身后跑出来一个人，杨明心下立刻警惕起来，待这个人靠近过来之后，猛地转过身去，然后一把拿住了那人的胳膊，喝问道：“你要干什么？”
“啊……”那人也被吓了一跳，随即忙道：“放开我……我没有恶意，你……你是杨明吧？”
杨明点了点头，却是狐疑地看着眼前这个有些发福的男人，依稀间有些眼熟，但是却真的记不起在哪里见过了。
“你是什么人？”杨明没有回答男人的话，而是反问道。
“我姓苏，苏海阔……咱们以前见过面的……”发福的男人说道。
“啊！”杨明听了这个名字后一愣，随即猛然就想了起来！这个苏海阔，不正是苏雅的父亲吗？怪不得看起来眼熟，只是当年的苏海阔还没有现在这么发福，所以杨明一时间没有认出来也是情理之中！
不过，知道了眼前这人的真正身份，杨明顿时激动起来！见到了苏海阔，那苏雅……眼前的苏海阔就是舒海阔，也就是大明星舒雅的父亲，他之所以这么急匆匆地赶到送将来，是因为听许丽说，女儿一直到离开松江，也没有把代理合作的事情谈妥！
舒雅的解释很简单，只是说名扬这边对代理商的资格选拔很慎重，尤其是香港区的代理更是要精挑细选。而舒雅最终也没有和杨明摊牌，所以也没用到那层私下的关系。
舒海阔这个生气呀，恨女儿怎么不跟杨明摊牌，这是机不可失失不再来啊，要是被别人抢了先，就有舒海阔哭的了。
所以，舒海阔也顾不得其他了，凌晨就坐飞机匆匆地赶往了松江，却是还是没有赶上女儿的行程，当他来到天上人间询问时，才知道女儿已经离开了几个小时了。
舒海阔正无计可施，打算硬着头皮去找杨大海呢，却是在从天上人间出来的时候，突然的看见了杨明！之所以认识杨明，也是因为许丽偷偷地将杨明的照片发给了他。
所以舒海阔才能再多年之后，一眼就认出杨明来。见到了杨明，舒海阔顿时大喜，他觉得，和杨明交流起来，要比和杨大海交流要方便！
喜欢女儿的人是杨明，杨明多少会不看僧面看佛面照顾一下自己的，但是杨大海却是不同，自己当年那么挤对他，现在再去求他，他能答应才怪了呢！
“你是苏叔叔？小雅的父亲？”杨明强忍住内心的激荡，对苏海阔问道。
“是啊，没想到你能认出我来，真是太好了！”苏海阔笑道：“这么多年没见，小伙子变得这么高大英俊潇洒了！”
现在苏海阔有求于杨明，自然不惜赞美杨明。而现在的苏海阔也的确对杨明很是喜爱，长得不禁一表人才，而且家世还好，做自己的女婿真是太完美不过了。
杨明干笑了两声，心道，当年也不知道是谁讽刺我来的。不过，碍于苏雅的情分，杨明却是并没有对苏海阔说出什么不合时宜的话来，只是笑道：“苏叔叔，这么多年不见了，没想到您也回松江来了。”
因为急于知道苏雅的消息，杨明也不得不和苏海阔寒暄起来。
“是啊，一走这多年，松江完全变了样了，对了，杨明，你吃饭了吗？”苏海阔看了看手表道：“现在已经中午了，咱们找个地方边吃边聊，我请客！”
“嗯？”杨明这下子却是有些疑惑了，苏海阔如果刚回松江，偶然在街上碰到自己这么个熟人，聊上两句倒是正常的，但是这么快就要请自己吃饭，杨明就有些不解了！
苏海阔对自己的印象应该不佳，这么多年来也没有联系，他请自己吃饭做什么？莫不是良心发现了？当然，杨明知道这种情况是几乎不可能的。
看见杨明那疑惑的样子，苏海阔顿时就明白自己太唐突了，连忙解释道：“这不，我这次来其实是有求于你的……咱们还是边吃边聊吧？”
“那行，就在这里吧。”杨明指了指天上人间说道：“也就不用走远了。”
虽然不知道苏海阔为什么会有求于自己，但是杨明却也想从他口中了解更多苏雅的事情。不过和苏海阔去别的地方吃饭，杨明还是有些警惕的。
俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，杨明当年被王志涛给害了一次，之后行事就开始变得小心谨慎起来。虽说杨明现在的实力，几乎没什么人再能威胁到他，不过还是保险一点好。
天上人间现在是自己的地盘，也不怕苏海阔能使出什么花招出来。
苏海阔也真的是有求于杨明，自是不在意在哪里吃饭，所以杨明说就在这里吃，他也欣然赞同道：“好，那就在这里吧！” 

 

第810章 真相和密谋
“杨哥！”杨明一进天上人间，就有服务生连忙过来问好。杨明笑着点了点头道：“给我找一间包间，我在这里吃点午饭。”
“好的，杨哥，请您稍等。”服务生说着连忙跑回吧台，去给郭健超打电话去了。
原本，这里的服务生以为杨明只是和暴三立熟悉，所以对他尊敬无比，但是昨天，却听得郭董事长直接吩咐，说杨明来到这里，对他要比对自己还要尊敬，服务生才都纷纷惊异起杨明的身份来，不过却又不敢开口询问。
而且，郭健超还吩咐了，杨明再来，一定要给他打电话！所以这个服务生就连忙给郭健超打了个电话，告诉他，杨明来了。
杨明自是不关心服务生去干什么了，还以为他是去订房间呢。
苏海阔见这里的服务生管杨明叫杨哥，心中微微惊讶，看来杨明真的已经是今非昔比了，从原来的穷小子，变成了如今的阔少爷。
不过，对杨明这种大少爷的派头，苏海阔还是有些微微不舒服，毕竟他也不想自己的女儿嫁给一个纨绔子弟。
但是苏海阔也没表现出来，而是笑呵呵地说道：“这里的环境真不错，走的时候，还没有这家酒店，这是后盖的吧？”
“嗯，是前年建的。”现在酒店已经成了杨明自己的产业，杨明自然对它的历史比较了解。
“不错，看来松江的消费水平也上去了，这里的老板一定很赚钱吧？”苏海阔感叹道。
“杨哥，您来了！”杨明正要回答，只见郭健超快步的从电梯中走了出来。
“呵呵，这里的老板来了，苏叔叔，要不您自己问问他赚不赚钱？”杨明指了指跑过来的郭健超笑道。
“嘿，杨哥您在这里，我哪里有当老板的资格？我就是个打工仔，看门……”这个“狗”字还没说出口，杨明就狠瞪了他一眼。
显然杨明不想他在苏海阔面前说太多话，郭健超一惊，连忙闭嘴，然后恭谨道：“杨哥，我带您去包房……”
虽然郭健超没有把话说完，但是苏海阔混迹商场多年，早就是人精了，看人听事的本领是一等一的，心下开始怀疑起来！
郭健超对杨明的态度，完全不仅仅是那种对大少爷的恭敬，而是带着一种惧怕，敬畏！而再听他所说的话，苏海阔更是心惊！那根本就不是尊敬了，而是在贬低他自己抬高杨明！
“这里的装修和品位都不错啊，不比那些个国际一流大都市差。”上了全透明的电梯，苏海阔不由得赞叹道。苏海阔决定先聊聊家常，看看能不能从郭健超的嘴里听出点什么来。
郭健超刚才被杨明给瞪了一眼，正心有余悸呢，也不敢随便接茬，只得敷衍地点头道：“谢谢夸奖，不敢当，不敢当……”
苏海阔沉吟了一下，显然看出来郭健超是畏惧杨明，不敢再多话了，也只得作罢。
在电梯上，杨明也在犹豫，到底要让苏海阔知道多少关于自己的事情，对于苏海阔这种势利的人，自然是让他了解得越多，他就会越看重自己，而自己和苏雅的事情才越有希望。
不过，杨明又心中有些赌气，不太愿意用这样的方式去再接近苏雅，毕竟当年两人之间的感情是纯真的，没有一丝一毫的利益所在。最终，杨明的恶趣味心理还是占了上峰了，决定要吓一吓苏海阔。
进了包间，杨明就叫郭健超离去了，也不点菜，让郭健超看着去准备。这可难坏郭健超了，他怕自己准备的不周到，杨明到时候会不愿意，准备太多了，又怕杨明说他摆谱，于是只得亲自来到了厨房，吩咐那些个厨师使出浑身纾解来制作几道招牌的拿手小菜。
“怎么没人来拿菜单？”进了包间后，久久不见有服务生过来服务，让苏海阔有些纳闷。
“我让他们随便地弄几道特色菜来就好了。”杨明听后笑道。
苏海阔一听杨明的话，就知道杨明有请客的意思了，连忙说道：“不是说好我请你么……”
“呵呵，苏叔叔您就别争了，其实这酒店就是我的，我能好意思让您掏钱吗？”杨明突然地说出了真相来。
果然，苏海阔听得有些措手不及，“啊”了一声，就愣在了那里！不过，苏海阔还算是反应快，联想起刚才郭健超那种态度，就释然了。
心中的疑惑也就随之而解，不过还是惊讶道：“这里也是您父亲的产业？”
“不是我爸的，是我自己的。”杨明说到这里，就像心中出了一口恶气一样，当年所受到的气如今终于解了。
“你……”苏海阔此刻惊讶的简直无以复加了，却是怎么也想不到，这间酒店会是杨明自己的产业，而和他父亲没有关系。
“好了，这些都是小事，如果苏叔叔感兴趣，有空我带您看看我在松江的别的产业。”杨明表现得很是轻松，似乎对这些都满不在乎：“咱们还是说说正事吧？”
苏海阔看着眼前的杨明，真是悔恨无比，当初怎么就看轻了杨家的父子俩，如今，却都变成了叱诧风云的人物。
一时间苏海阔觉得自己在人家面前根本就不算什么了，别说杨大海的名扬重工了，就是杨明的这间酒店也最少值一个亿，而且杨明还有其他的产业！
苏海阔脑筋急转，想找到一个突破口，想来想去，决定还是打感情牌，从杨明见到自己的头几句话，就问起了苏雅来看，杨明的心中应该还有女儿。
“杨明，苏叔叔以前有做得不对的地方，你多担待一下……”苏海阔叹了口气，说道。
“苏叔叔，以前的事过去就过去了吧，家长的看法和子女的看法总是不在一个角度上，这无可厚非。”杨明摆了摆手说道。
“本来我是不好意思来找你的，但是你说小雅这孩子，我想让她和你说，可她又偏偏不说，我只能跑来了这里，没想到这孩子还走了！”苏海阔埋怨地说道。
“小雅？你是说苏雅？”杨明听了苏海阔的话，顿时疑惑的皱起了眉头来：“她来过松江了？”
“是啊，她不是找你了吗？”苏海阔已经打算出卖女儿了，不过这也没什么，反正女儿也喜欢杨明喜欢得紧，自己这么做也算是尽快地帮她得到幸福了。
“找我？什么时候找过我？”杨明更是诧异了，听苏海阔的意思，苏雅好像来找过自己一样。
“她今天才刚走啊！”苏海阔说道：“而且，她的演唱会不是你父亲的集团协办的吗？”
“什么？”杨明惊得站起身来：“你说她是苏雅？”
“啊？原来她还没有告诉你啊？”苏海阔装作很吃惊和紧张的样子说道：“这可怎么办？杨明，你得替我保密啊，千万别说是我说的……”
“等等，苏叔叔，你让我保密这都不是问题，关键是到底怎么回事？”杨明实在无法相信苏海阔说的是事实：“您是说，舒雅就是苏雅？她们两个是一个人？”
“哎，算了，既然我都说漏嘴了，那也不妨都告诉你吧，不过你千万要保证，别和小雅说是我的，你就说是你自己猜出来的，怎么样？”苏海阔压低声音说道。
“行，苏叔叔，您说吧。”虽然苏海阔的表情很是做作，但是杨明心中现在想的都是苏雅和舒雅之间的真相，也就没在意这些细节。
“当年，出了那件事之后，我就带着小雅去了N市……不过，杨明，你也别怪叔叔，就像你说的，叔叔是站在一个父亲的角度来看待这些事情的，我自然不会允许自己的女儿早恋，所以才做出了一些过激的行为来的……”苏海阔又解释了一遍，看得出来，他现在很是在意杨明的意见。
“好了苏叔叔，您还是说说小雅的事情吧，怎么我看到的舒雅和当年的苏雅一点都不一样？”杨明急于知道真相，对这些陈芝麻烂谷子的事自然不会太在意了，再说了，刚才自己也吓唬了一下苏海阔，也出了当年的气了。
“好……看我，有些感情用事了……”苏海阔摇了摇头，然后继续道：“我到了N市以后，也是做生意，刚开始做得顺风顺雨的，也赚了不少的钱。不过，之后却因为一些事情得罪了当地的另一个老板，这个老板的背景很复杂，和当地的黑帮有所勾结，得罪了他之后，他就经常找人来我的公司闹事，刚开始，还是小打小闹，到了后来，我根本就不能正常做生意了。这还不算，那个老板找人给我带话，让我拿出五千万来，不然就找人搞死我全家……在那里，我人生地不熟的，到处都是他的人马，我根本不可能和他硬碰硬，只能选择逃走……” 

 

第811章 神奇的眼镜
听到这里，杨明不由得皱了皱眉，这和苏雅有什么关系？不过还是忍住了没有开口打断苏海阔的话，耐着性子继续听了下去。
“没有办法，我只能选择逃离N市。不过，事前我怕小雅知道了会害怕，也就一直没有告诉她。直到我买完火车票准备上学校接着小雅一起走，再告诉她真相。不过，这中间却出了岔子，对方也想到了我会逃跑，因为我的行踪不定，他们找我的话很麻烦，所以就直接到学校的门口去堵小雅，准备先拿住小雅，再来威胁我，不怕我不就范。”苏海阔说到这里，仿佛陷入了往事的回忆，脸上露出了愤怒憎恨的表情来。提到了苏雅，杨明才对苏海阔的话产生了兴趣，不过，也为苏雅担心起来，问道：“后来怎么样了？”
“哎，也是小雅这孩子命好。”苏海阔说到这里，脸上才出现了欣慰的笑容：“说起来，我至今都不太相信当初所见到的是事实，但是，却又实实在在的发生在眼前了……真是不信都不行，这大千世界，奇人能士真是无处不在！”
“什么意思？”杨明只觉的，就感到接下来的事情一定和苏雅有着很大的关联，而且是个十分隐秘的事情！
苏海阔之所以将这些事情告诉杨明，想通过杨明的关系拿到代理商的资格这是其一，其二也是他的一块心病，女儿的痴情让苏海阔很是为难，如今对杨明坦诚相对，或许能促成这一段姻缘也说不定。不过，可以确定的是，杨明至少不会出卖苏雅。
“呵呵，我一直以为，这一切都瞒着小雅，但是没想到，小雅自己已经察觉到了一些事情，那天的事情是这样的……”一个近似童话故事的往事，徐徐的飘进了杨明的耳畔。
那天，苏雅放学以后，就在学校门口看见了几个长相十分凶恶的陌生人，本来，这些事情和她也没什么关系，但是苏雅却认出了其中一个陌生人！
因为有一次苏雅在父亲的公司里面，看见过这个陌生人！他带着一群小混混来公司里闹事。再联系起最近遭遇的事情，苏雅就有些害怕这些人是冲着她来的，于是出了校门，就没命地向家里跑去。
虽然苏雅很小心了，不过这些人中有眼尖的还是发现了苏雅，一声令下，这些人全都向苏雅追了过去，苏雅看见这些人有车，于是就向小街道里跑，虽然苏雅对学校这一片的地形很熟悉，但是也架不住这些成年人的追赶，终于将苏雅逼进了一条小胡同里去，眼看前面就没路了，苏雅急得不行，但是却又无可奈何，正在绝望之际，身后却传来了一个慈祥的声音：“小女娃，你看起来很惊慌？发生了什么事情？”
苏雅吓了一跳，连忙回过头去，却见得在胡同尽头的那一处小房子的门被打开了，一个老爷爷正和蔼的看着她。
“你……你是在学校附近拾荒的孙爷爷？”苏雅一下就认出了眼前的人来，正是在学校附近以捡破烂卫生的一个老头，连忙道：“孙爷爷，这是你家？我能进去躲一躲吗？”
“当然可以。”老头将苏雅让进了屋里，这时候，已经传来了有人追赶的喧闹声。
关上了门，苏雅才松了口气道：“好险！”
“怎么回事？这些恶人好像是冲着你来的？”老头让苏雅进了里屋，然后才问道。
“我也不知道，好像是我爸爸做生意的时候得罪了什么人，这里面，有的人我见过，去我爸爸的公司里闹过事的。”苏雅摇了摇头说道。
老头点了点头，也不再多问，只是感叹：“这些恶人啊，早晚会有报应。”
本来，苏雅以为这些人看不见她，就会离开了，不过还是低估了这些人的耐性。
这些人中，为首的叫刘炸弹，是这一片儿的小混混头目，也是苏海阔得罪的那个大老板的小舅子。
“那小崽子跑哪儿去了？”刘炸弹看着空荡荡的胡同口皱了皱眉。
“操，这根本没路了，莫非她能隐身？”刘炸弹的一个板寸头手下骂道。
“隐身个毛，我看八成是进了哪家躲了起来！”刘炸弹的另一个手下外号叫西葫芦的用那贼眼搜索着这一片的房子。
“嗯，有道理！”刘炸弹赞同地点了点头，踢了板寸头一脚道：“你他妈的不学无术，还隐身呢！你以为你是机器猫啊！”
“炸弹哥，要不咱们挨家闯进去看看？”板寸头挨骂了，连忙谄媚地说道。
“挨家闯？你傻逼啊，人家要是报警怎么办？再说谁给你开门？”刘炸弹骂道：“说你傻一点都没错，别误了我姐夫的大事！看我的！”
刘炸弹眼珠一转，就从身后的一个小弟手里拿过了喊话筒。他是干野蛮暴力拆迁出身的，所以喊话筒大喇叭是出行必备的装备之一。
“这里的住户都听着！这里的住户都听着，我是刘炸弹，我是刘炸弹！”刘炸弹拿着大喇叭喊道：“我是谁，我是干什么的，想必你们都知道，都清楚！和我对着干的下场是什么，我就不说了！”
刘炸弹的恶名这里的住户自然都听过，前头挨着的那一片平房年前就是刘炸弹带头负责拆迁的，当时的暴力血腥场面，还让这里的人历历在目。
“好了，多余的话我就不再说，我现在问你们一个事情，你们谁收留了一个叫苏雅的小女孩子，现在把她给我交出来，那我也不会怪你，咱们啥事都没有，要是不交，哼哼，我弄得你家破人亡，也让你全价鸡犬不宁！”刘炸弹恶狠狠的威胁道：“现在开始，我数十个数，到时候不交出来，哼哼……一、二、三、……”
刘炸弹的话，让在屋子里的苏雅和孙老头听得一清二楚，苏雅有些害怕地看了一眼孙老头，然后道：“孙爷爷，我不能连累你吧……”
“连累什么？你这女娃乱说什么，你心地好，总帮着我，老朽我要是怕连累，就白活这么大年纪了！”孙老头却是满不在乎地说道。
其实，苏雅也没帮着孙老头什么，只是看他在学校附近拾荒挺可怜的，就主动号召同学，有那些喝剩下的矿泉水饮料的瓶子什么的都攒起来给了孙老头。
没想到这一举动，让孙老头很是感动，直夸苏雅心地好。
刘炸弹数完了十个数，还是不见有人开门出来，顿时有些怒了：“怎么，我的话不好使？还是你们抱着侥幸心理，认为能瞒过我？行呀，我今天我就不走了，我就在这里蹲点了，有种你永远别出来，要是出来了，让我看见了，看我不弄死你们全家的！”
说完，刘炸弹就叫手下不知道从哪里淘弄来了几张破椅子，和板寸头、西葫芦等人坐在了那里。
“怎么办呀，孙爷爷？”苏雅有些害怕了，要是刘炸弹这么一直的守下去可怎么办？
孙老头没有说话，而是在沉思，沉思了好一会儿，才道：“小女娃，你和老朽也算是有缘，老朽就送你一样东西吧，它可以帮你渡过难关。”
“啊？”苏雅有些纳闷地看着孙老头，只见孙老头随手从一堆乱七八糟的杂物中取出了一副太阳眼镜来，外观做得十分山寨。
“来，把它戴上。”孙老头把眼镜递给了苏雅。
苏雅一愣，随即无语了，这破眼睛该不会是孙爷爷从什么地方拾破烂拾来的吧？戴着个太阳镜，就能瞒过刘炸弹那些人的目光了？
显然是不可能的，这简直就是掩耳盗铃么……“虽然这个东西还有点缺陷，但是用来瞒过这些人就足够了。”孙老头自言自语地说道。
“这……能行吗？”虽然苏雅心里觉得这实在是不靠谱，但是又不忍拂了孙爷爷的好意，只得将眼镜戴在了自己的脸上。
“好了，你现在看着这张照片，把自己想象成这个样子……”孙老头随意的从一堆破烂报刊中抽出了一本杂志来，指着上面的一个小女孩说道。
“啊？”苏雅实在是有些莫名其妙，不过还是按照孙老头的话去做了。
“嗯，不错！”孙老头满意地点了点头，然后道：“走吧，我们出去，不过你不要多话，就冒充是我的孙女就好了。”
“就这么就行了？”苏雅有些哭笑不得，虽然她觉得孙老头平时的言行举止都很正常，但是此刻，却有些像个疯子。
“有什么不行的？呵呵，跟我来吧。”孙老头笑呵呵的拉起了苏雅的小手，不过想了想，又觉得她身上的衣服容易引起别人的怀疑，于是又顺手抓起了一件破烂的小风衣给苏雅披上了，这才满意的拉着苏雅向门口走去。
苏雅心中忐忑的不行，就这么出去了？这不是等于去送死吗？戴个太阳镜，穿上个破风衣，就能瞒过外面那些恶人的目光了？ 

 

第812章 孙老头
不过，既然已经没有别的选择了，苏雅也只能搏一搏，没准还有奇迹会发生。
“吱呀……”，孙老头将房门推了开来，领着苏雅的小手，一起向外面走去。
“你们两个！等一下！”板寸头见有个老头子领了个小姑娘出来，连忙拦了过去：“这小孩是谁？”
“啊……你们是什么人啊，老朽要领着孙女去上补习课……”孙老头面上露出了很是害怕的神色来。
“你孙女？炸弹哥，您看看，这小孩是不是那个苏雅？”板寸头转头对刘炸弹说道。
“嗯，看这身高好像差不多！”刘炸弹也产生了兴趣，看了苏雅几眼道：“小孩，抬起头来！”
苏雅骇了一跳，战战兢兢的抬起头来，惊慌的向孙老头那边靠了靠。
“嗯？长得倒是不一样。”刘炸弹看了看苏雅，却是失望的摇了摇头，不耐的挥了挥手道：“行了，赶紧走吧！”
“等等！”西葫芦眼珠子一转，却是道：“炸弹哥，这小孩不会是化妆了的吧？”
“有道理！”刘炸弹听后，赞许地看了西葫芦一眼，道：“小孩，你等一下！抬起头来！”
苏雅心中一惊，本以为就瞒过去了，没想到这个西葫芦这么不好糊弄，居然产生了怀疑了！不过，此刻想逃跑是不可能的了，这些人都虎视眈眈的拦在这里，往哪里跑？
西葫芦笑嘻嘻地走上前来，伸手就在苏雅的脸蛋上使劲的掐了起来，想看看她脸上是否弄了什么东西。
“疼……哇……”苏雅本来就害怕得紧，如今又被这西葫芦捏的脸皮生疼，顿时不自禁地大哭了起来。
苏雅这么一哭，倒是把西葫芦给搞懵了，有些讪讪的收回手来，自言自语道：“这脸皮好像不是假的……”
“我说小伙子，你这么大人了，怎么去欺负一个小女孩啊……”孙老头摇着头说道。
“行了，赶紧让他们走吧！”刘炸弹也看不下去了，想赶紧让这老少离开。此刻他也看出了这小孩根本就不是苏雅。
刘炸弹这次来抓苏雅，完全是因为姐夫的缘故。但是此刻平白无故的欺负一个老头和一个小女孩，这要是传了出去，让他刘炸弹的脸往哪里放？还怎么在道上混了？
道上的人也讲求规矩，欺负老弱病残那不被人耻笑死才怪，于是有些焦急道：“行了，别哭了，赶紧走吧！”
看见苏雅还是在哭，刘炸弹终于受不了，随手掏出了十块钱递给了苏雅道：“给给，给你买糖吃去，别他妈的哭了！”
“谢谢……”孙老头替苏雅接过钱后，就赶忙拉着苏雅离开了。
“操！”刘炸弹骂了一句：“真他妈的晦气，西葫芦，你没啥事去招惹个小屁孩干毛，哭得我这个心烦啊！”
“我也是寻思小心驶得万年船吗？谁知道她脸皮那么嫩，一掐就哭了。”西葫芦有些委屈地说道。
“算了，你也是以防万一。”刘炸弹摆了摆手道：“咱们继续看着吧。”
孙老头领着苏雅走了老远，一直到出了胡同口，来到一处没有外人的地方，才停住了脚步。安慰的摸了摸苏雅的脑袋道：“好了，没有事了，别哭了，坚强一些。”
苏雅也是一时间又惊吓又吃痛，所以才哭了起来，现在，听到孙老头的话，反而冷静了下来，回想起自己刚才经历的怪异之事，不由得疑惑道：“孙爷爷，他们……没认出来我？”
“呵呵，当然认不出来，我想现在就是你最亲近的人，恐怕也认不出你来了。”孙老头笑呵呵地说道。
一提起最亲近的人，苏雅心中没来由的一痛，忽然的想起了杨明来，心下惆怅，一阵的低落。不知道两个人今后还有没有见面的机会了。
不过，这思绪很快地就被打断，孙老头不知道从什么地方拿出了一面镜子，递给了苏雅道：“不信的话，你自己看看？”
苏雅怀疑的接过了镜子，向里面看去，一看之下却是吓了一大跳！这镜子里面的人，哪里是自己？就和自己刚才在杂志上看见的那个小女孩简直一模一样！
苏雅大惊道：“这……这是我？”
“不是你那还能是谁？”孙老头笑道：“这下知道了他们为什么没能认出你了吧？”
“可是，那个原来的我呢？这也不是我呀？”苏雅有些急了：“我以后就是这个样子了？”
“你自己想想原来的样子，就好了。”孙老头摇了摇头：“不过，一定要戴上眼镜。”
苏雅将信将疑的按照孙老头的话去想了一下自己原本的样子，再看那小镜子，果然，自己又恢复了原样！
苏雅惊得简直是无以复加了，她此刻正处在喜欢童话和幻想的年纪，此刻的现象，让她不由自主地去认为，眼前的这位老爷爷，肯定是一位在游戏人间的神仙。
“孙爷爷，您是不是神仙？”苏雅忍不住问道。
“神仙？呵呵呵。”孙老头听后不由得笑了起来：“你要是这么觉得，那就算是吧……”
其实，孙老头游戏人间倒是真的，但是他也确实不是什么神仙。至于老孙同志的身份，暂且不表，大家自己猜吧。
“这副眼镜，其实就是一具法宝，是吗？”聪明的苏雅，立刻就猜到了自己的变化，是源自于这一副神奇的眼镜，正是这一副眼镜，自己才会像孙悟空一样，学会了类似七十二变的法术。
“也可以这么说吧，不过却不是很完善，既然咱们有缘，我就把它送给你了。”孙老头点了点头，说道：“好了，快回家吧，不然你家里人该着急了，我也该走了……”
“等等，孙爷爷……”苏雅心中一动，开口叫住了孙老头。
“还有什么事吗？小女娃？”孙老头转过头来，和蔼地问道。
“孙爷爷，您既然是神仙，一定可以预知未来了？那……我想问您个事情，行吗？”苏雅抬起头来，十分渴望地看着孙老头。
“……什么事情？”孙老头犹豫了一下，叹了口气，问道。有些事情，就算知道，也不能乱说。
“我有一个好朋友，叫杨明，您说，我和他以后还会相遇吗？”苏雅问道。
“呵呵……有缘即会相遇……”孙老头不想说太多，只得含糊地说道。
“那什么才叫有缘呢？”苏雅却是焦急的追问道。
“比如，我和你的相遇即是有缘，或者某一天，我和你的朋友也会相遇，这也算有缘。”孙老头说道：“等我遇到了他的时候，你们相遇的时间就不远了……”
※※※
“当天晚上，苏雅回家的时候，把她所遇到的事情说给我听，要不是我亲眼见到了这种神奇的能力，我怎么都不会相信的……”苏海阔吃了一口桌上的菜，然后说道。
“那个老头哪里去了！”杨明忽然开口问道。
如果换作一个人做听众，这个人不是杨明的话，那肯定会认为苏海阔在说胡话！因为这简直是天方夜谭么！
不过，听到这些话的人，恰恰就是杨明，而杨明对此，直接就深信不疑！因为这种怪异的事情，不光发生在了苏雅的身上，而是在一年前，也发生在了他自己的身上！
老头、眼镜！这两个十分敏感的词汇触动着杨明的心弦。直觉上，杨明就怀疑，这个给苏雅眼镜的老头，和给自己眼镜的老头会不会是同一个人？
这个可能性简直是太高了！所以杨明才十分关心那个老头的下落问题。
“这个我就不清楚了。”苏海阔摇了摇头：“大概真的是神仙吧……当天晚上我们就逃离了N市，偷渡去了香港，后来的事情，就可以想象得到了，小雅用另一个想象中的面容去做了明星……”
“那副眼镜现在还在苏雅那里？可是我看舒雅平时并没有带眼镜啊？”杨明问道。
“说来也怪，刚开始的确要戴着那副眼镜的，但是突然有一天，眼镜却消失了，不过小雅这种奇特的能力还在……”苏海阔也是很疑惑的摇了摇头。
“融合！”杨明在心中暗暗惊叫道，居然和自己惊人的相似，杨明不知道那孙老头是不是因为苏雅的缘故才来找了自己，并且也给了自己一副同样神奇的眼镜，但是可以肯定的是，苏雅居然就是舒雅，怪不得两人的习惯和爱好如此的相似！
更可笑的是，自己曾经居然想杀了她灭口！杨明暗道好险，要是当时真的听了方天的话，今天自己只有哭的份了。
联想起当时在爱丽丝号上，舒雅说的那句话，杨明猛然醒悟！她或许想告诉自己，她是苏雅……而那枚戒指，就更好解释了……本来就是自己送给她的，在她手中出现，也很是正常的，不过，巧合的是，居然又被自己给买了回来，看来注定这个东西，不会落入别人的手中…… 

 

第813章 说话算话
“融合？大概可以这么说吧……不然也就没办法解释，为什么眼镜消失了，而小雅的这种能力还没有消失。”苏海阔点了点头，赞同地说道。
杨明却是毫无意义的“嗯”了一声，陷入了沉思。这一切的一切，居然是如此的巧合。杨明以为，这种神奇无比的眼镜，全世界只有自己这么一副了。没想到的是，苏雅那里还有一副……“至于改名字的原因，也有多方面的……”苏海阔见杨明不发话，于是继续说道：“刚开始是想躲过刘炸弹这群人的耳目，当时的情况，虽然远在香港，我也不得不慎重，现在想来倒是过虑了。后来小雅进入了娱乐圈，也就是用现在这副容貌，也不想用她的本名，所以我们也都没有再改回去。小雅说，等到有一天，她退出了娱乐圈，还可以恢复原来的身份而不被粉丝打扰。”
杨明点了点头，苏海阔说得倒是合情合理，只是一个刘炸弹就让他害怕成这样，未免有些过了……不过随即一想，苏海阔又不是自己，不可能和那些混混硬来。而且还要顾全苏雅的安危。
“后来到了香港，我就暗中的支持了一个帮派，也是怕重蹈覆辙。”苏海阔倒是很坦白，几句话就将自己的老底全部交代了出来。
其实，苏海阔看似坦白，但是仔细一想，他要拿下名扬重工的香港区代理，名扬这边肯定会派人去调查苏海阔的所有背景，到时候，不用他说也会一清二楚的，那样反而不美了，倒不如他自己说出来。
杨明听了苏海阔的话，不由得哑然，却是没想到苏海阔这些年也玩起了黑道，怪不得苏雅当时对自己的身份并没有怎么抵触。
“好了，我和小雅的所有事情，都告诉了你。”苏海阔说道：“不过，既然小雅没和你说，大概是她觉得时机未到，你可不要和她说是我告诉你这些的。”
杨明本来就不会傻乎乎的跑到舒雅面前说，“喂，你就是苏雅吧？你爸把什么都告诉我了。”这种傻话。所以当苏海阔说出让他保密的时候，自然欣然答应。
至于苏海阔做代理商的要求，不看僧面看佛面，虽然苏海阔之前对自己有些势利眼，但是怎么说都是苏雅的父亲，这点是无法改变的。更何况他告诉了自己这么一个惊天的大秘密，让杨明十分高兴，所以也就决定如果苏海阔真的有做代理商的实力，那把代理商给他也无妨。
“苏叔叔，我先走了，您在这里吃吧……”杨明的话还没说完，苏海阔就急了。
“杨明，这是怎么说的啊……怎么说走就走了呢？”苏海阔寻思了一下，自己也没说什么得罪杨明的话啊。
“苏叔叔，我现在急着去澳门找小雅，其他的事情等我回来再说，好吧？”杨明知道了真相之后，真的是一刻都等不下去了，只想尽快地赶到澳门去。
“那代理商的事情……”苏海阔松了口气，看来女儿在杨明心中的位置仍然很重，不过还是有些关切地问道。
“我一会儿会找人来和您谈，成与不成还得看您自己了。”不过，杨明说完，却是话锋一转道：“当然，如果资格够的话，会优先考虑您的。”
杨明虽然没有说死，不过苏海阔知道，这个代理商肯定是十拿九稳了。苏海阔要是没有这个实力，之前也不能去想到争这个代理商，所以既然有了杨明这句话，他也就放心了，笑眯眯的对杨明道：“那你快去吧，我就自己享用这里的大餐了！”
杨明笑了笑，做了一个后会有期的手势，就出了包间。给侯震撼打了一个电话，让他尽快搞一张去澳门的机票，实在不行的话就包机也行。
以现在杨家的财力，包架飞机也不算什么大手笔。
最近，杨明将一部分上不了台面的事情交给了暴三立，就分担了侯震撼不少的担子。侯震撼倒是没觉得什么，但是暴三立却是感激得紧，不然侯震撼总是把持大权，他暴三立就很难有出头的那一天。
但毕竟暴三立是个粗人，心没有侯震撼那么细，叫他搞些场面上的事情他自然会给你办的妥妥当当，但是生意上的应酬或者一些琐碎的日程安排，就不是那么行了，所以这些事情杨明就直接让侯震撼去办。
侯震撼自是连忙应下，挂断了电话，就开始联系机票的事情。
十分钟后，侯震撼那边就联系妥当打来电话，两个小时后，东海国际机场有一趟飞往澳门的飞机，不过只有豪华头等舱了，但是这些都无所谓，侯震撼直接定下了机票。
杨明犹豫了再三，决定还是和陈梦妍交代一下，毕竟自己已经将她当作了自己的未婚妻，这些事情杨明也不想再瞒着她了。
这些日子以来，陈梦妍也变了许多，不再斤斤计较和那么的爱吃醋了，虽然偶尔也会和自己诉诉苦，委屈的撒撒娇，但是这些杨明是可以容忍的，不但能够容忍，杨明反而还觉得这才符合陈梦妍的性格。
如果陈梦妍变得唯唯诺诺对自己言听计从，那就不是那个他曾经心目中的陈梦妍了。
“喂？杨明？”陈梦妍很快地就接起了电话，昨天初为人妇，今早很早就醒了过来，心里面想的全是杨明，但又强忍住没给杨明打电话。
她以为杨明现在一定是和林芷韵在宾馆缠绵，既然是自己强烈的要杨明去陪林芷韵的，那一大早再打电话过去，好像有些故意叨扰的意味，所以陈梦妍犹豫再三，只是盯着手机的屏幕发呆，希望杨明能主动打电话给她，哪怕只是一条短信的问候也好呀！
不过，果然杨明真的打来了电话，陈梦妍连忙接了起来。
“梦妍，怎么样，昨天睡得好吗？”杨明关切地问道。
“我……挺好的。”陈梦妍本想说没有你陪着哪能睡好？不过话到嘴边却又改了口，那样说，杨明肯定会觉得不舒服，又显得自己太小气，明明自己让杨明不要陪自己的，却还要抱怨。
“那就好，那里……还痛吗？”杨明小声地问道。
“讨厌，你说呢？”陈梦妍害羞的啐了杨明一口道：“不说正经的，林妹妹在你旁边吗？”
“没有，她回家了。”杨明说道。
“你怎么不多陪她一会儿？”陈梦妍皱了皱眉：“我都说了，我没什么的……”
“不是的，梦妍，其实，我是想和你说一件很重要的事情……”杨明沉吟了一下，不等陈梦妍开口，就继续道：“我找到苏雅了。”
“啊？”陈梦妍愣了一下，不过还好，她早就有了心理准备，只是短暂的惊愕之后，马上就恢复了正常。
从认出苏雅并且互相摊牌的那一天起，陈梦妍就知道，苏雅今后注定要进入杨明的生活，不管她愿不愿意，这都变成了一个不争的事实，所以陈梦妍与其抵触和苏雅为敌，倒不如选择和睦相处。因为她也真的没有把握能战胜苏雅。
“我知道这件事情很突然，但是我觉得还是应该告诉你一下……我现在准备去找她……”杨明自然看不见陈梦妍的表情，虽然有异能在身，但是他也没有那种穿越千里去观察别人的嗜好。
“告诉我一下？只是告诉一下而已？”陈梦妍故意气鼓鼓地说道：“是不是我不说，不叫你和她联系你就不和她联系了？我看，你也只是通知我一下而已……”
“呃……”杨明不由得有些尴尬，的确，反思一下，自己还真是这种想法，无论陈梦妍反对与否，杨明也都会去找苏雅……“呵呵。”陈梦妍却是忽然娇笑了起来：“我答应过你的事情，自然要说话算话，我可不想变成匹诺曹。”
说完，陈梦妍就挂断了电话，杨明莫名其妙地拿着电话，不知道陈梦妍到底是怎么了！从陈梦妍的态度来看，陈梦妍肯定是已经同意了，但是她说的答应过自己的事情又是怎么回事？她答应自己什么了？
再回想起今天陈梦妍听到自己找到了苏雅这个消息后，那这有些古怪的反应，杨明更觉得有些诧异，怎么陈梦妍的反应没有想象中的那么激烈呢？
陈梦妍说得看似含糊其辞，却是另有所指。她曾经答应过杨明，要是把大明星舒雅追到手做情人，她肯定不会反对，而现在苏雅就是舒雅，陈梦妍既然知道苏雅进门是迟早的事，倒不如痛快大方的给自己找个合理的台阶来下。
只是杨明哪里会想到这么多？不过陈梦妍既然不反对，让杨明也着实的松了口气，这样他走得也放心了。
挂了电话，陈梦妍倒是反而有些开心起来，不管怎么说，杨明开始将他的事情告诉自己了，这就说明杨明开始真正的把她当作了身边亲近的人，不像以前，什么都瞒着自己。 

 

第814章 空姐
除了给陈梦妍打电话，杨明又给林芷韵打了一个电话，林芷韵倒是没有问那么多，只是嘱咐杨明一路小心。
这算是杨明第三次正式的出远门，第一次是去云南，第二次是去香港，去澳门这是第三次。至于和方天出去的那次，属于比较隐秘不能曝光的。
只是让暴三立将自己送到了机场，杨明就独自登上了飞往澳门的飞机。
如果换作一年以前，坐在飞机的头等舱上，杨明一定会很兴奋，毕竟这种奢侈的行为，对当时的杨明来说简直是遥不可及的。
但是现在？杨明微微地闭上了眼睛，这一切都已经变得稀松平常，司空见惯了。杨明不由得回想起自己以前的生活，有些怀念，也有些感慨。
如果有可能的话，杨明还是想回到原来那种平淡的生活中去，美女相伴，有着数不完的金钱去挥霍。
其实，杨明本身并没有去称霸黑道的心思，他对这些东西并不感兴趣，在有合适的时机，他会甩去这一切，过上世外桃源的生活。
“先生，请问您需要饮料吗？”一个清脆悦耳的声音传了过来，打断了杨明感慨的思绪。
杨明张开眼睛，抬起头来，只见一个穿着空姐制服的女孩子正站在自己的身边，俏生生的推着一车的饮料。
女孩子的眼睛很大，长相也很甜美，尤其是穿上这身空姐制服，不由得让人有些浮想联翩，饶是杨明也不由得愣了一下，才说道：“啤酒吧。”
“好的，先生。”空姐从车上拿起一罐松江特产的罐装啤酒递给了杨明，甜甜地说道。
杨明之所以选择啤酒，是因为想起了以前的事情，喝点酒，自己凭吊一下。
那有些甜腻的声音，让杨明更是有些心猿意马，不过杨明也知道现在自己不是拈花惹草的时候，所以接过啤酒后，只是淡淡地道了声谢谢。
黄乐乐看了看眼前这个帅气却又似乎满怀心事的年轻男人，觉得有些奇怪。黄乐乐对自己的相貌很有信心，正常的男人都会多看她两眼，可是眼前这人却是丝毫没有再看她一眼的意思。
不过奇怪归奇怪，黄乐乐自然不会因为此事而恼怒，头等舱的客人一般都出身不凡，人家眼界高，看不上自己也是正常的。
“哎？我说你这骚娘们，他妈的看到帅哥管你要酒，就给，我管你要你就不给？”一个不是那么让人愉快的声音响了起来，头等舱的客人都纷纷侧目看向了黄乐乐这边。
黄乐乐皱了皱眉，不过良好的职业素养旋即让她恢复了平静，微笑道：“先生，您已经饮了三罐啤酒了，按照规定不能再喝了，否则就有醉酒的危险……”
“规定？谁规定的？你规定的还是你妈规定的？”说话的男人满不在乎大咧咧地说道：“我看你八成是春心荡漾了吧？”
黄乐乐的脸上划过一丝怒意，不过这男人还真说到了黄乐乐的心里去了，的确黄乐乐对杨明有些好感。但是却谈不上什么春心荡漾。
“先生，这是航空公司的规定，希望您遵守，否则我们有权将您请下飞机。”黄乐乐说的话仍然很客气，但是话语中却带了一丝的严厉。
“请下飞机？嘿，在天上你怎么给我请下去？能专门为我降落一次也行！”那男人不以为然的大笑道。
杨明有些不耐烦的抬起头来，看了那空姐一眼，又看了看在自己左后方坐着的一个男人。男人长得跟个麻杆似的，满脸通红，显是喝多了。
“你，再墨迹，我直接给你扔下去。”杨明的话说得很平淡，但是却威胁的味道十足。
“哈，小子，你心疼了，想英雄救美了？”麻杆男人却是一瞪眼道：“你还嫩点，识相的就老实呆着，别给自己惹祸！”
麻杆男人的话刚刚说完，他的身旁和后面就有两个大汉瞪向杨明，显然是和这个麻杆男人是一伙的。不过，这两个人根本就入不了杨明的眼，有和没有都是一样的。
杨明猛地抄起桌上的易拉罐啤酒，向麻杆男砸了过去，“砰”的一下，虽然麻杆男反应快，向边上躲了一躲，不过易拉罐还是砸在了麻杆男的肩膀上，将麻杆男打得惨叫了一声。
“你妈的找死！”不等麻杆男吩咐，他身旁的两个大汉就拉开安全带站起身来，要过来教训杨明。
正在这个时候，几名空中乘警赶了过来，原来是黄乐乐趁乱赶紧知会了空乘。
“怎么回事？你们两个要干什么？”一名空乘过去将那两名蠢蠢欲动的大汉给按回了座位上。
见警察来了，麻杆和那两名大汉也不敢再闹下去，不过麻杆却是指着杨明道：“他用啤酒砸我！”
“是这样吗？”空乘转过头来看向杨明。
“他喝多了，八成是产生幻觉了吧？”杨明却是一脸无辜地说道：“我没事打他干什么？”
刚才黄乐乐躲在一边用机内对讲系统知会乘警的时候，杨明虽然听不见她说什么，但是却能看见，黄乐乐只是说头等舱有人喝多酒了在闹事，却没有说杨明和麻杆男人发生了冲突。
乘警见杨明不承认，也不知道真假，于是转身去询问身边的一个头等舱乘客：“刚才是他用啤酒罐打那边的乘客了吗？”
这乘客坐的离麻杆男很近，一路上，麻杆男就和身边的人絮絮叨叨嘴里不干不净的，让他很是心烦，所以干脆道：“没看见有人打他，不过他一上飞机就开始喝酒，喝了很多了。”
“你他妈的……”麻杆男刚要开口骂这个胡说八道的乘客，就被乘警制止了。
“你带他去医务室，给他喝点醒酒药！”带头的乘警对身边另一名乘警说道。
麻杆男虽然不愿意，但是却被强行的拉走了。头等舱里的乘客大都对麻杆男有些意见，所以没有一个人开口帮他说话。
麻杆男被拉走了，那两名大汉想跟着一起去，不过两人犹豫了一下，还是没跟上去。两人都用记恨的眼光盯着杨明，杨明却不以为意。
啤酒拿去砸人了，杨明苦笑了一下，继续闭上了眼睛。
“先生……”那个空姐的声音又在杨明的身旁响起：“要不要再帮您拿一罐啤酒？”
杨明没有张开眼睛，只是摆了摆手道：“不必了。”
“刚才谢谢您，我叫黄乐乐，有什么需要可以随时叫我。”黄乐乐继续说道。
这回杨明连手都不摆了，只是轻轻的“嗯”了一声。
黄乐乐对杨明的态度有些气恼，这什么人啊？和你说话，你却连眼皮子都不抬？看似是你在帮我，其实是我在帮你好不好？
要不是我及时的通知了乘警，那麻杆男身边的两个人还不打死你？
还想说什么，但是杨明却是头不抬眼不挣的，黄乐乐没办法，只得悻悻地走开了。
杨明没挣开眼睛，不代表他看不见外面的事情，等黄乐乐走后，杨明才叹了口气。要不是自己身上的情债太多了，和这个漂亮妹妹闲扯扯也不错。
过了一会儿，麻杆男才走了回来，不过脸色已经不那么红了，想来是解酒药有了效果，走到杨明身边的时候，麻杆男恶狠狠地说道：“小子，你给我等着！咱们走着瞧！”
麻杆男的酒醒了大半，在飞机上也就不敢再闹事了。不过下了飞机，再搞他也不迟。
黄乐乐咬着牙，气鼓鼓地回到了工作舱，几名一起的空姐见了黄乐乐，却调笑道：“呀，黄大公主也有动心的时候呀？”
“我……我动什么心了？”黄乐乐吓了一跳，结结巴巴地说道。
“嘿嘿，那谁知道呢。”说话的人是个叫王眉的女孩子，这几个女孩子都飞同一架飞机，所以彼此的关系都比较好，玩笑开得也最直接：“我叫黄乐乐，有什么需要可以随时叫我……”
王乐乐将黄乐乐刚才的话重复了一遍，语气却变成了娇滴滴的发嗲。
“你……你偷听？”黄乐乐一惊，不过随即道：“我说的又没错，本来我们就是为乘客服务的啊。”
“我怎么没看见你去告诉别人你叫什么呢？”另一名空姐刘小然也打趣道：“我记得以前有个乘客问你叫什么名字，你却把你的编号告诉了他，今天是怎么了？”
“我……我不告诉他，他也能从我身上的名签上看到。”黄乐乐狡辩道。
“有什么需要……是不是也包括生理需要呀？”说话的是陈玉，也是她们中唯一的结了婚的女孩子，所以自然比较大胆。
黄乐乐的一句话却引来了姐妹们的群攻。
好在这些人都有事情要做，说了几句就散开了，黄乐乐本来对杨明也没什么，但是被姐妹们一说，却不自主的开始留意起杨明来。 

 

第815章 被放鸽子
对于麻杆男的威胁，杨明根本就不在意，倒是这几个空中小姐的对话，让杨明有些哭笑不得。说来杨明也是好奇，想看看这些空姐平时呆在什么地方，恰巧就看见了几人在议论他。
不过，此刻杨明也只能装聋作哑，不论黄乐乐对他到底有没有那种意思，杨明都不可能和她发生什么联系。
麻杆男估计被乘警训斥了一顿，也老实了不少，后半程的旅途倒是没有那么多烦心事，杨明闭目用耳机听着MP4的里的歌曲。
说来，这个MP4还是从孙洁那里霸占来的，回想起自己第一次看见MP4里内容时的惊愕，杨明觉得有些好笑。
飞机途中经停了一次补充燃料，耽误了一些时间，所以大概下午五点多钟的时候，空姐开始发放晚餐。这次来的不是黄乐乐，而是另一名空姐王眉，不过杨明也没怎么在意。
经过杨明身边的时候，王眉问杨明要什么口味的，杨明看了看餐车上的牌子，有“鱼肉”和“牛肉”两种口味，于是就道：“要牛肉的吧……其实鱼肉也挺好吃……”
王眉却是贼贼的一笑，一样拿了一盒放在杨明的桌上道：“看在乐乐的面子上，给你两盒。”
乐乐？黄乐乐？杨明自是不知道这是王眉在开玩笑，还以为刚才那个空姐真对他有意思呢，有些无奈。摇了摇头道：“那替我谢谢她……”
其实在头等舱，大多数情况下乘客如果要两份饭，只要剩余的足够，也是会给的，不过杨明第一次做头等舱，以前也没有类似的经历，自然不清楚。
王眉点了点头，就离开了，继续给别的乘客发放晚饭去了。
不过杨明也确实饿了，中午一口东西都没吃，也就不管那么多了，风卷残云的干掉了两盒盖饭。
至于王眉回去后和黄乐乐怎么说，就不是杨明管得了的了。旅途中多有艳遇，这话一点也不假，要是换作以前，杨明自然是很期待发生点什么，但是现在，杨明却不敢招惹太多的是非。
不过，杨明不想招惹是非，是非却偏偏的找上他来。大多数旅客都吃完了晚饭，王眉推着空车过来收垃圾，走到杨明身边的时候，杨明将两个空盒递了过去，王眉接过来道：“怎么样，吃饱了吧？”
对于王眉的热情，杨明也不好意思不理她，于是点了点头道：“谢谢了。”
“谢我做什么？要谢就谢乐乐吧。”王眉笑了笑，压低声音道：“我刚才已经和乐乐说了，说你为了感谢她，要请她吃饭，怎么样，够意思吧？”
够意思？杨明有些哭笑不得，如果他还没有女朋友，自然很高兴与黄乐乐这样的美女共进晚餐，但是如今，杨明躲还来不及呢，哪还敢主动的邀请？
不过既然王眉这么说，自己要是断然拒绝也有点太不近人情，于是随便敷衍道：“好啊，没问题。”
答应是答应了，不过杨明知道，下了飞机后，再次见到黄乐乐的希望都很渺茫，先答应下来，到时候遇不到人，那也就不是自己食言了。
却没想到的是，王眉回去之后，就把杨明要请黄乐乐吃饭的事情给说了出来，顿时把黄乐乐羞得满脸通红，不过却也没出言拒绝。
黄乐乐对杨明的印象还不错，觉得他和其他看到自己就缠上来的男人不太一样，起码属于正经男人的那一类。
要是杨明知道黄乐乐把他给划分成了这一类，不知道是该哭还是该笑了。
“我说乐乐，我们这里，就你没有男朋友，我看头等舱那个帅哥不错，要不，你就和他发展一下试试？”刘小然跃跃欲试的怂恿道。
“嘿，不过我们的乐乐眼界高着呢，不知道那人的家境怎么样，能不能配上我们乐乐？”陈玉结婚了，自然不似那些未婚小女孩考虑得那么简单，不是人好帅气就行的，最主要的是家境和经济条件。
“谁，谁说的……我不在乎这些的。”黄乐乐见陈玉把她说得那么势利，连忙出言否认道。
“那也就是说，你这次真的动心了？”王眉穷追不舍的追问道。
“我哪有……还不是被你们……”黄乐乐十分无奈，有种钻了圈套的感觉。
不过，不管怎么说，黄乐乐对于杨明的印象真的还不错，既然他邀请自己，黄乐乐也乐于给他一个机会，反正即使不能有什么亲密的发展，当作普通朋友也好。
虽然这么想，黄乐乐还是抽了空，去洗手间里补了补妆，让自己看起来更加的明艳照人。本来以为可以瞒过这些姐妹，但是这些人天天在一起，谁不了解谁呀？
王眉一眼就看出了黄乐乐的变化，打趣道：“乐乐，你这是打算去赴约了？妆都补了呀？”
黄乐乐一窘道：“我哪有，工作的时候补妆不是很正常？要在乘客面前保持形象呀！”
“切，这也不是什么丢脸的事？不就是约会么！”王眉不以为然地说道：“刘小然都和她男朋友同居了，就你呀，连恋爱都没谈过！”
黄乐乐被说得满脸通红，不过她心里确实打算去赴约，也就只得低下头，不理王眉，自顾自的做起事情来。
杨明哪里知道这些？他还急着去见苏雅呢，所以飞机刚一降落，杨明就火急火燎的赶在前面下了机。反正他此次出行也没拿什么行李，这年头，一张信用卡就能搞定一切。
等引导飞机上的乘客都下了飞机，黄乐乐才矜持的向头等舱里望了一眼，却发现，里面已经空无一人！黄乐乐的脸色立刻就垮了下来，这人要请自己吃饭，怎么飞机一落地，就走没了？
王眉和刘小然也看出了黄乐乐的不悦，知道她定是因为杨明没在而恼怒，于是劝道：“乐乐，别着急，他肯定在出口处等你呢！”
刘小然也接茬道：“是啊，他也不是咱们机组人员，怎么可能赖在这里不下飞机？”
黄乐乐寻思了一下也是这么回事，别的乘客都下机了，杨明不可能赖在这里不走，也就缓和了一下脸色，不过嘴上却说道：“谁要他等？他想请我吃饭，我还不想去呢！”
下机的时候，黄乐乐故意的磨蹭了半天，才和王眉一起下了机。刘小然的男朋友来接她，她自然着急先走了。而陈玉大姐结了婚已经有了孩子，自是更着急回去看孩子。
“我说乐乐，我看他就挺好，要是你不想要的话，就让给我吧。”下飞机的时候，王眉对黄乐乐调笑道。
“那就让给你，谁稀罕呢。”黄乐乐一脸不以为然地说道。
“哈，看，你还是承认了吧？”王眉大笑道。
“承认什么？”黄乐乐一愣。
“承认你喜欢他啊！”王眉说道。
“我什么时候承认了啊……”黄乐乐有些莫名其妙。
“他也不是你的，你凭什么让给我呀？”王眉揶揄道：“你呀，肯定在心里已经把他当成自己的了，所以才说出这种话来。”
“我……我……”黄乐乐急得不行：“还不是你用话套我？我根本也不是那个意思呀！”
等她们两个人来到出口处时，却是没有看到杨明的身影，黄乐乐气得不行，都快哭了。她何时这么让人戏耍过？
从来都是自己放别人的鸽子，这一次却轮到别人放了自己鸽子！
看着黄乐乐那咬牙切齿的样子，王眉连忙劝道：“乐乐，别生气，肯定是咱们磨蹭的时间太久了，他等急了，以为你不想赴约，就先走了……”
“哼！”黄乐乐委屈的哼了一声道：“我们走！”
王眉的男朋友家里也很有钱，出了机场，他男朋友就接她上了车。而黄乐乐，则是气鼓鼓的上了另一辆宝马Z9跑车。
“怎么了，闷闷不乐的？”宝马车的驾驶位上，一个长相帅气的年轻男子关心地问道。
“我没事！”黄乐乐撅起嘴不说话，任谁都能看出来她有事。
果然，年轻男子继续道：“小妹，是不是有人欺负你了？说给二哥听，二哥去给你出气！是不是又是你们机长？”
“不是他啦……上次我们机长训斥了我一顿，就被你给打得鼻青脸肿，你还好意思说，让我以后怎么工作呀！”黄乐乐无可奈何地说道。
“谁叫他骂我小妹的！”年轻男子却是不以为然地说道：“那你说你怎么了？”
“我真的没事……”黄乐乐虽然从小就和大哥二哥比较亲近，但是这种女孩子的心事哪能说给他们听？
见黄乐乐不开口，年轻男子也没办法，不过他有绝招，打算一会儿给小妹的死党王眉打个电话问问。
再说麻杆男，本来寻思下飞机后就教训杨明一顿的，不过杨明却早走得没影了，麻杆男找了半天没找到，不由得骂道：“便宜你了，算你跑得快！不过别叫我再遇见你，不然我打断你的腿！” 

 

第816章 初到澳门
“少爷！”麻杆男一出机场，就被四五个大汉众星捧月般的围在了中间。
麻杆男却是已经习以为常，连哼都没有多哼一声，就大步流星的向几人身后的一辆房车走去，自顾自的上了车。
这些大汉都是麻杆男的家丁，这次麻杆男出门是去松江旅行的，他听说内地那边冬天的冰灯挺好看，就带了几个手下转了一圈。
麻杆男家里，在澳门也算是名门望族，开了一家赌场，而麻杆男又作为家中唯一的男丁，自然是活得很滋润。
只不过麻杆男不好女色，不然不可能不认识黄乐乐，黄家的这个宝贝女儿，有几个公子哥不认识的？可惜麻杆男嗜酒如命，除了喜欢喝酒对其他都没什么兴趣。
一路上黄乐乐都闷闷不乐，黄乐乐的二哥也没辙，只得等到了家，再给王眉打电话探听消息。好容易趁黄乐乐回房换衣服的空当，黄二哥拨通了王眉的电话。
“喂？是王眉吗？我是乐乐的二哥……”黄二哥压低声音，眼睛还不时的扫向楼上黄乐乐的房间，怕她会突然的开门出来。
“二哥，你好。”王眉和黄二哥很熟悉，而她的男朋友也是黄家生意上的朋友，而且是通过黄二哥介绍认识的，所以她这个小间谍当得也心安理得：“是问乐乐的事吧？”
“呵呵，还是你聪明……”黄二哥笑了笑道：“乐乐今天是不是受欺负了？怎么我见她一直都是闷闷不乐的？”
“嘿嘿，二哥，我告诉你，不过你可千万别和乐乐说是我说的啊……”王眉犹豫了一下，贼笑道。
“那肯定不能说，我又不傻，我要是说了，她下次做什么还不防着你？那我还能得到什么消息了！”黄二哥连忙说道。
“那我可说了啊……我告诉你，乐乐恐怕这次是动春心了……”王眉虽然明知道黄二哥不可能在黄乐乐跟前打电话，但是却也不由自主地放低了声音。
“什么？动春心了？”黄二哥听后却是一愣，莫名其妙道：“动什么春心了？难道她有男朋友了？”
“那倒不是……”王眉说着，就将飞机上发生的事情给黄二哥讲了一遍。
“啊？原来是这样！”黄二哥听了王眉的话有些哭笑不得，没想到自己眼里的乖乖小妹也长大了，也开始对男孩子动心了。不过他也没觉得有什么不妥，毕竟小妹今年也二十岁了，谈谈恋爱也是正常的。
“黄二哥，要不你帮乐乐去找找那个帅哥？”王眉建议道。
黄二哥只得苦笑，小妹这心动的对象，也有点太偶然性了……只是旅途中的一个过客，上哪里去寻找？
不过，黄二哥也没太放在心上，以为小妹只是到了恋爱的年纪了，会对优秀的男孩子动心，而不是特定的某个人，所以，这就好办了，自己认识的青年才俊还不少吗？澳门这边有一些，新加坡老家那里还有一些，到时候有自己觉得不错的，就介绍给小妹认识不就成了？
想通了这些，黄二哥也就不再担心，准备找机会带小妹去多参加一些宴会什么的。
杨明对澳门可谓是人生地不熟，在松江呼风唤雨的人物，到了这里也是两眼一抹黑。不过好在杨明的适应能力极强，对澳门一带的官方语言粤语也在方天给他的光碟里学习过，而且随着这些年大陆游客的增多，澳门的大多数服务行业都开始说起了普通话。
杨明拦了一辆计程车，上车后对司机说道：“帮我选一家酒店，我是来旅游的。”
“好的，先生。”司机自然欣然应允，拉客到酒店里，可以拿到一笔不菲的提成，这已经是业内公开的秘密。
杨明的产业下也有涉及娱乐业，所以对这些行规也是再清楚不过，但是他并不在乎这些，想要从司机口中套出些话来，就要让他得到点甜头才行。
“对了，舒雅要在这里举办演唱会……”杨明开始尝试着与出租车司机攀谈了起来，不过话还没说完，就被司机给打断了。
“哦？你也是来看舒雅的演唱会的？”司机接口说道：“这两天我拉了不少舒雅的歌迷呢，都是来这里看演唱会的！”
“是啊，我也很喜欢舒雅呢。”杨明这倒没有说谎，现在喜欢舒雅就等于喜欢苏雅。
“呵呵，那成，我就拉你去离舒雅下榻的酒店最近的酒店。”出租车司机说道：“不过，和现在是两个方向……这车费……”
“车费无所谓的，该多少钱，我不会少给你的。”杨明当然不计较这些。
“没问题！”司机见杨明爽快，十分高兴，车子挑了个头，飞速的驶了出去。
很快，车子就经过了一家外观豪华壮观的大酒店，司机指着酒店说道：“舒雅就住在这里——建业皇城。”
杨明连忙记下了这家酒店的位置。司机说是离这里近的酒店，其实也相距了能有一公里左右，原因很简单，其他更近的酒店都客满了，没有空房。这些酒店里住的基本上都是舒雅的粉丝。
杨明付了车钱，又额外的给了司机一些小费，司机自是眉开眼笑的递给了杨明一张名片，说杨明有什么需要用车的地方，可以随时和他联系。
杨明在澳门也没有专车，自然欣然接受了名片，收进了口袋中去。
开了间房间，杨明先舒服的洗了个热水澡，然后就拿起了酒店免费提供的报纸读了起来，翻到了娱乐专版，上面几乎都是大幅的关于舒雅的报道。
从娱乐报道上得知，舒雅在澳门要呆上一周左右的时间，不过具体的时间安排并没有透露，这些新闻媒体上也不可能有确切的消息。
看着窗外街头小巷繁华的景象，杨明不由得感叹，这里的夜生活要比松江热闹多了，这里才是一座真正的不夜城。
所有的赌城几乎都是二十四小时在营业，根本没有闭店的时间，而杨明则是要等，等街头没有多少人了，才要采取行动。
杨明今晚的行动是，要探清苏雅所在的房间，然后研究一下她所住的宾馆内的地形，看看有没有可能潜进去和苏雅见面。
要知道，这里并不是松江，想要在演唱会上见面的可能性几乎没有，因为不可能有人会让杨明上后台去，除非硬闯。
不过在澳门这个不是自己地盘的地方，杨明可不敢太造次了。
一直等到凌晨，街上的计程车和游客都不见有少的迹象，也难怪，这里本就是商业区，并不是那种偏僻的住宅区。
等到不耐烦了，杨明也没办法，只能将就一下了，到时候见机行事。
拦了一辆计程车，杨明来到了建业皇城大酒店，想装作普通的游客到酒店里打探一下，没想到刚要进门，就被几个黑衣的保镖模样的人拦在了门外：“先生，请您留步，这里没有空房了，恕不接待。”
“我是来找朋友的……他住在这家酒店里……”杨明挠了挠头皮，连忙找了个借口。
“朋友？这里已经被包下了，我想您肯定是弄错了。”保镖仍然拦在杨明的面前不让他入内。
“呃……我的朋友是舒雅，你给她打个电话确认一下，她一定会让我上去的。”杨明没办法，只得如此说道。
“不好意思，先生，每天有太多的人都说自己是舒小姐的朋友了，我们不可能一一确认的，您如果真的是舒小姐的朋友，一定知道舒小姐的私人电话，您可以叫舒小姐派人来接您。”保镖说道。
杨明听了保镖的话不由得一愕，看来来找舒雅的人并不是只有自己一个了，不过想来，那些疯狂的歌迷肯定能干出这种事情来的。
舒雅在澳门的电话，杨明并没有，想给苏海阔打个电话问一下，才发现此刻已经是凌晨了，估摸着他应该已经睡觉了，杨明犹豫了一下，决定还是算了，现在就算见到舒雅了，自己一时半会儿的也没做好心理准备，不知道该如何去开口。
总不能一见面就抱住苏雅，然后把她推到在床上吧？
看了看酒店的安全保卫工作，并不比当初松江的差，要是想偷偷地溜进去几乎是不可能的，从楼外爬上去，也会被人看到。
所以杨明干脆就放弃了这个念头，转身离开了建业皇城酒店。对于杨明的行为，这些保安已经见怪不怪了，以为杨明也是一个疯狂的粉丝而已。
杨明回到酒店之后，就找来了酒店的服务部门，让他们帮忙搞一张明天舒雅演唱会的门票，当然最好是贵宾票，价格无所谓。
酒店和举办方自然都有关系，对于杨明的要求，他们保证尽量满足，毕竟杨明这样的金主不是很多见，一下就拍出了十万元的好处费来。
虽然时间紧迫，不过却也难不倒酒店方面负责订票的人，他们不但和那些举办方的正规公司有联系，还和地下的黄牛党有联系。 

 

第817章 兄弟赶到
这里并不是杨明的地盘，所以做起事情来，杨明也不可能像在松江那么无所顾忌，更不能像在爱丽丝号上那样肆无忌惮！
毕竟杨明这次是通过正规渠道来的澳门，属于有名有姓的正经游客，如果硬闯或者偷偷潜入，一旦让人发现都会变成不小的麻烦。
所以，当杨明得知酒店里只住了苏雅一伙人的时候，就放弃了继续探查下去的念头，因为就算知道苏雅住在哪间房里，也没有什么用处了。
只是，让杨明想不通的是，苏雅在国内的手机为什么不带到这里来用？猛然间想起了苏雅临走时送自己的那个礼物，顿时有些无奈！本来今天是想回天上人间将礼物拿来的，但是却在酒店门口遇见了苏海阔，被他这么一打岔，居然忘记了还有这么一码事了，让杨明后悔连连，不过相对那个礼物，苏海阔提供给他的信息更加的重要无比。
回到酒店的房间，杨明给陈梦妍和林芷韵一人打了个电话报了个平安，挂断了电话才发现，手机上居然能搜索到内地的移动信号，想来是珠海那边覆盖过来的。
又试验了一下苏雅留给他的私人号码，依然是关机状态。给总台打了个电话，询问了一下是否有可以上网的电脑提供。
得到了肯定地答复，酒店有笔记本提供出租，不过要缴纳一笔押金，但是这些都无所谓，杨明叫服务员送来了一台最新型号的笔记本电脑。
笔记本电脑的键盘上，覆盖了一层全新的一次性硅胶模，而鼠标也是全新的，想来酒店方面充分的考虑到了卫生问题。
杨明登录了QQ，这里的网速比松江家里的快了许多，杨明上了用音乐盒将苏雅的专辑下载了几张，当得知舒雅就是苏雅的时候，杨明开始急于的想了解舒雅的一切。
QQ登录成功后，杨明就急于的想看看“我是大明星”是否在线，可是遗憾的是，头像是灰色的，杨明试探的发了个“在不在？”的信息过去，结果是久久没有回音。
失望之余，杨明刚想将QQ关掉，笔记本的音箱里却是传来了一阵“嘀嘀嘀”收到消息的声音。杨明连忙停下了手，点开了消息窗口。
“老大，是你吗？”这条消息却是张滨发送过来的。
“张滨，是我。”杨明摸了摸自己的头发，猛然发现，自己已经有一个多月没有和张滨联系了，不知道他最近怎么样。这是他为数不多的好哥们之一，想到这里，杨明不由得有些愧疚：“你的伤怎么样了？”
“嘿嘿，你看我都能打字聊天了，你说我好没好？”张滨浑然不将自己的伤势当回事：“这一阵子在医院憋死我了，太没意思了！”
“语音吧。”杨明觉得打字不能表达自己的感情，于是发了一个语音的邀请过去。
张滨却是直接拒绝了，杨明正诧异呢，张滨却是又发来了一个视频会话的邀请。杨明一愣，随即笑着点了接受的按钮。
杨明这台笔记本上也带有摄像头，那边张滨一下子就看到了这边的情景，脱口道：“老大，你哪那儿呢？我怎么看好像是宾馆呢？”
“我在澳门呢！”杨明笑道：“倒是你，出院了？”
“我靠，你怎么跑澳门去了呢？”张滨顿时惊讶地说道：“什么时候去的？”
“今天刚到的，的确在宾馆里住的。”杨明解释道。
“我在家呢，闲着都闲出屁来了，你去澳门干什么？你早说啊，我和你一起去！”张滨一脸的失望说道。
“赵思思呢？没陪着你吗？”杨明反问道。
“这几天，珠宝公司忙得都要忙死了，她哪里可能有时间去陪我？”张滨耸了耸肩，苦着脸说道。
“我来这里看舒雅的演唱会，你也来？”杨明倒是也没乱说，他来这里也的确是为了这个目的。
“啊？不是吧？老大，你什么时候变成舒雅的粉丝了？”显然，张滨对杨明的做法有些惊讶，在他觉得，杨明不可能变成一个疯狂的粉丝。
“呵呵，大概在今天上午吧……”杨明神秘地笑了笑。
“什么？今天上午？这也太快速了吧，上午成了粉丝，你晚上就跑到澳门了？”张滨跨装的张大了嘴巴：“我服了！”
“怎么样？你来不来？”杨明随口问道。
“来！怎么不来？我本来就是舒雅的粉丝，老大你都去了，我怎么能不去呢？何况我这真没什么意思！你等着我啊，我现在就订票，大概半夜就到！”张滨说着，就火急火燎的拿起手机，找起了航空的订票电话。
杨明却是没有想到张滨居然这么的雷利风行，看来也真的是在医院里呆得太久，闲坏了。
过了一会儿，张滨回到了屏幕前面道：“OK，搞定了，我现在去机场，等我啊！”
“好吧……”杨明关掉了视频，想了想，又给服务台打了个电话，告诉他们，多订一张舒雅演唱会的门票，当然价格仍然是无所谓。
迷迷糊糊的大概睡到了凌晨五点多钟，接到了张滨打来的电话，得知他已经抵达了澳门，杨明告诉他了酒店的名字，让他直接乘出租车过来。
杨明订的是双人标间，张滨住进来也无所谓。半个小时以后，门外就传来了敲门声，杨明看了一眼，果然是张滨。
陡然见到张滨又生龙活虎地出现在自己面前，一时间杨明觉得感慨万千，心里有种说不出的情绪，抱住张滨，猛地拍了拍他的后背。
张滨被杨明突如其来的动作吓了一跳，结结巴巴地说道：“老大……你不是爱好上了断背了吧……”
“滚蛋！”杨明笑骂道：“我只是好久没见你，有些想你了！你住院这事也怨我，不过你放心，这个仇迟早我会给你报回来的。”
“嘿嘿。”张滨却是浑然不在乎地说道：“没事，我就当疗养去了，不过就是时间长了有点腻。这不，刚刚好了我就跑出来了。”
“张叔叔知道你过来找我？”杨明有些不放心地问道。
“当然知道，我爸听说我要来找你，还亲自帮我找人订了机票，不然这大晚上的，我哪能这么快赶过来？”张滨点头说道。
“你应该没睡觉吧？休息一会儿吧，演唱会是明天晚上的，我叫酒店帮忙订票了，不知道能不能买到。”杨明说道。
张滨也没客气，点了点头道：“那我就睡了，困死我了，刚才做飞机，旁边那个小妞一个劲地和我扯淡，想睡觉都睡不好。”
“不会吧？你刚出院就又想玩一夜情了？”杨明有些哭笑不得。
“嘿，不是我想，这出门就能遇到，能怪我吗？”张滨无辜地说道：“老大，要不你也玩玩？你条件比我好，肯定有很多骚货愿意呢……”
杨明却是不置可否的摇了摇头，没有应话。这要是再找一个回去，陈梦妍还不得炸庙了啊？杨明可不想再招惹是非了。
虽然杨明有些花心，女朋友也不止一个，但是杨明却认为自己归根结底是一个比较保守的人，多情但是却不滥情，杨明无法容忍和自己有关的女人再去和别人发生关系。
一夜无话，杨明早上醒得很早，但是看到一旁睡得正香的张滨，又闭上眼睛睡了过去。再次醒来，已经是中午了。
两人是被房间内的电话吵醒的，原来酒店打来电话告诉杨明，贵宾票已经搞到了，两张花了二十万。杨明也没计较这里面有没有水分，倒是很感慨舒雅的演唱会票价居然炒到了如此的高价。
道了谢，约好一会儿下去取票。在餐厅随便的吃了口东西，杨明和张滨拿了票，就离开了宾馆，来到澳门的街市上。
离演唱会开始还有好几个小时的时间，如果张滨没来，杨明倒是可以在宾馆里随意的上上网打发时间，但是现在张滨来了，两人也就结伴的出去转转。
澳门的地方不大，但是却世界闻名。原因自然在于其博彩行业相当发达，在世界的排名可以说仅次于拉斯维加斯。
来这里的游客，大多数都要去见识一下澳门的赌场。在这里，博彩业是合法的，赌博也是合法的，所以今天还是家财万贯明天就变得身无分文的人比比皆是。
当然，也有一夜暴富的，不过这样的几率却是很小，十赌九输，这是不变的定律，不然的话所有的赌场早就关门大吉了。
杨明不清楚电视里那些赌王大赛是不是存在，但是却是知道，赌术高手是实实在在存在的，几乎每个大赌场里都有那么一两名镇场的高手。
在方天给自己的光盘里，也有这方面的介绍，并且连赌术的详细教程也有，只是杨明基本用不到，就给忽略了过去。
可以肯定的是，杨明的技术只比那些人高，不会比那些人更差，因为杨明有着先天的优势在，这是无人可及的。 

 

第818章 暗语
“去赌场转转？”张滨本就是那种不安分的主，一来到澳门，手自然的就开始痒痒起来，毕竟这里的赌博行业是合法的，张滨也没有什么负罪感。
“现在就去？”杨明对赌博没有什么兴趣，杨明并不是赌徒，对这些不感兴趣。不过，与其说杨明不是赌徒，倒不如说杨明基本上已经没有了赌博的乐趣了！
在每次都必胜的情况下，赌博已经不是赌博了，变成一种单方面的掠夺的机械运动。而杨明并不缺钱，根本也不需要靠赌博捞钱，所以在他看来，没有必要的话，不会去碰这些东西。
张滨看着杨明没有什么兴趣的样子，忍不住道：“老大，你怎么了？我觉得你应该挺喜欢这些东西的啊？那时候在云南，你不是挺喜欢赌石头？”
“那和这个能一样吗？”杨明听后不由得苦笑道：“这个是纯赌博，那个只能算是批量进货的一种。”
正说着话，张滨的手机突然的响了起来，张滨拿起电话，看了一眼，脸上立刻露出了十分淫荡的表情来：“我在飞机上勾搭的那个小妹……”
杨明摇了摇头，看着张滨接起了电话。两个人似乎在预约着什么，不过杨明也不关心这些。
挂断电话，张滨有些不好意思的挠了挠头皮道：“老大，她找我出去……”
“那就去吧……”杨明正好不愿意陪着张滨去赌博，现在能够解脱了，哪有不同意的道理？不过却嘱咐道：“晚上的演唱会别错过了，到时候我给你打电话。”
“没问题，我尽量速战速决，直接拉她去酒店……”张滨听后嘿嘿笑道。然后就拦了一辆出租车离去了。
杨明却是独自一个人漫步在街头，感受着他乡的异样风情。这里虽然已经回归多年，不过街上的很多建筑却是很洋化的，与内地并不相同。
“先生，想不想玩……”一个小个子男人突然地出现在了杨明的面前，用手做了一个掷骰子的动作。
杨明一愕，有些纳闷，怎么还有给赌场拉客人的？不过小个子男人接下来的话，杨明就全明白了。
“多少钱都可以的……没有要求，几块钱也可以玩……”小个子男人小声地说道。
杨明这下才明白过来，原来是黑赌档在拉客，杨明看了看自己身上的穿戴，貌似不像是穷人啊？于是笑了笑婉言拒绝道：“不了，我不喜欢赌博。”
“去玩两把吧，没事的……”小个子男人却是有些不依不饶：“试试运气，没准能发财……”
“真的不用了。”杨明摆了摆手，转身就想离去。
小个子大概不想叫生意跑掉，见杨明转身，却是一把的抓住了杨明的大衣，不想叫杨明离去：“你等等……”
杨明顿时就有些不耐了，刚才觉得这小个子男人讨生活也不容易，就没有和他计较，但是此刻却是死缠着自己不放，杨明皱了皱眉，就想强行的拉开他。
“喂，你别和他走，他们是骗子！”没等杨明动手呢，一个娇柔悦耳的声音却是传了过来。
声音很是熟悉，让杨明微微一愣，抬头看去，果然认识，是飞机上遇到的空姐黄乐乐。
黄乐乐此刻和飞机上的另一名叫王眉的空姐在一起，两人手挽着手，正看向这边。
黄乐乐也是走近了，才看清这边的人是杨明，也是一愣，不过王眉的眼神却是很好使，早就看清了这边的人是杨明。
不然的话，她也不会特意的去把话题引到有人行骗上来。小个子男人这伙人，本地的人几乎都知道，这些人是骗子。
开了一家黑赌档，专门派一些马仔去招揽外地游客，来到赌档后，出千将游客赢得分文不剩。大多数游客不懂得当地的法律，以为赌博输掉了是正常的，即使报警也无济于事，其实，这些黑赌档根本就没有经营牌照，属于严厉打击的对象。
黄乐乐属于那种正义感比较强的女孩，要不然王眉也不能主动去告诉她这些。正是因为算到了黄乐乐会出言制止，王眉看到对方的人是杨明后才没告诉黄乐乐，而是让她自己去发现。
其实，这些马仔还是很怕惹事的，这时候看见有个本地人戳穿了他的身份，嘴里咕哝了两句后，就赶紧地离开了，也怕会引来不必要的麻烦。
没想到在这里会遇到杨明，黄乐乐惊愕之余，立刻就想起了自己昨天被杨明放了鸽子的事情，怒上心头，眼睛睁得大大的瞪着杨明。
不过黄乐乐长相本就属于甜美可爱的那种类型，即使现在怒气冲天，表面上看起来，也看不出什么端倪，反倒是眼睛睁大了，更显得美丽动人。
杨明却是早将要请黄乐乐吃饭的事情抛到了脑后，看到黄乐乐的样子，还以为她真的对自己有意思了呢。按说杨明本不是这么自大的人，但是自从有了异能之后，身边美女萦绕，让他真的有些飘飘然了，何况杨明真的是不想招惹什么情债了，对于一切可能发生的事实，杨明都要小心。
“那个……其实我有女朋友的……”杨明看着黄乐乐那眨呀眨呀好看的没边的大眼睛，呼吸一阵的急促，真是美得要人命……黄乐乐听了杨明这句没头没脑的话后，登时有些莫名，不过细细一想，立刻明白了杨明要表达什么意思！黄乐乐要气炸了！
这家伙什么意思？敢情他以为是自己想缠着他呢？黄乐乐咬着牙，身子都有些发颤了……从小到大，都是自己拒绝别人，这可倒好了，轮到别人拒绝自己了……还偏偏自己根本就不是那个意思！
黄乐乐虽然对杨明最初的印象不错，但是那也不代表黄乐乐就真的喜欢上了杨明，并且想急于和杨明发生点什么后续的事情。
杨明见黄乐乐的样子，还以为是自己拒绝了她让她伤了心，不由得有些无奈：“其实……我这人不怎么好的……”
要说，杨明也不是这么迟钝的人，但是今天，一来是黄乐乐实在很迷人，让杨明有些不能自持，二来，杨明真的怕自己把持不住，再带一个女孩子回去。所以才让杨明的思维有些混乱，以至于搞出了这么一个乌龙事件来。
英雄难过美人关，这话却是一点也不假。
黄乐乐真是不知道自己是该哭还是该笑了，看着杨明，真恨不得将他给一脚踩死，重重的“哼”了一声之后，转头就要离去。
王眉也是被杨明的话给雷得外焦里嫩，她本想给杨明和黄乐乐创造个机会，却没想到会是现在这个结果。
“你都有女朋友了，还来招惹我们乐乐干吗？”王眉白了杨明一眼，甩下一句话，就去追黄乐乐去了。
这没头没脑的话让杨明郁闷得不行，我招惹？我招惹谁了啊？我坐个飞机还有错了？
黄乐乐气鼓鼓的快步向前走着，王眉却是紧跟着她，劝解道：“乐乐，别生气，男人还不是有的是？”
黄乐乐哪里受过这种委屈？越想越生气，虽说并不是真的去追求杨明被拒绝了，但是却也让黄乐乐觉得颜面扫地！
被一个男人当着自己好朋友的面给拒绝了，这是多么没面子的一件事啊，黄乐乐在心里已经将杨明咒骂了一千遍了，这是什么人啊……“我又不是想男人了！”黄乐乐怕王眉误会，于是解释道：“他可真自恋，居然以为我喜欢他？”
“就是啊，乐乐，等过几天，我给你找个帅哥，比他帅的……”王眉点头道。
“我才不要呢……”黄乐乐哪还有心思去想什么帅哥？气都要气死了！
本来难得的有个假期，结果第一天的心情就被破坏了，还想和王眉去逛商场，也没了心情了，黄乐乐道了个歉，就和王眉告别了。
王眉知道黄乐乐的心情不佳，也没有说什么，而是送她上了出租车，看着她离去。
王眉叹了口气，心道这杨明真不会办事，别的男人都想法设法在黄乐乐面前装作单身，他可倒好，直接说自己有女朋友了，不得不说这人真的很有个性！
不过杨明哪里会想的那么多？这次来澳门，主要是为了舒雅的事情，所以对别的女人的心思，几乎没有。
看了看时间，离演唱会还有好一阵子，杨明随便的找了一家咖啡店，进去要了一杯咖啡，然后看起了这里免费提供的餐厅DM杂志。
本来，是抱着打发时间的态度来阅读这本全是广告的杂志的，不过，当杨明翻到其中一页的时候，顿时瞪大了眼睛！
盯着一页边角上的一则信息慢慢的皱起了眉头！这是一条暗语！杨明无论在方天的光盘里还是在欧洲，都系统的学习过暗语，虽然杨明现在看不太懂这条暗语所表达的意思，但是敏锐的直觉告诉有他，这绝对是有人故意留下的暗语！ 

 

第819章 一箭双雕
杨明将杂志左右的拿在手里，看着上面的暗语，始终不得要领，这时候，服务生端着咖啡走了过来，看到杨明在翻来覆去地看DM杂志上的那则广告，于是笑着道：“先生，您看的东西都是无意义的……”
“无意义？”杨明一愕。
“是啊，每期都有的，都是一些有钱没处花，喜欢彰显自己个性的人刊载的，目的就是为了戏弄别人……”服务生将咖啡轻轻的放在了杨明的面前说道。
“哦？”杨明狐疑的抬起头来：“每期都有？都是同一个人刊登的？”
“那就不知道了，不过本地人都认为这是哪个无聊的家伙弄得恶作剧，先生您是来这里的游客吧，不知道这些也是正常的。”服务生继续解释道。
“前几期的杂志还有吗？”杨明掏出一百块钱的小费，塞给了服务生。
“有的，先生，您稍等，我去拿给您看。”服务生收了小费，立刻眉开眼笑，快步去帮杨明拿杂志去了。
边走，边寻思，这有钱人的嗜好真是不同啊，那边花招广告费刊登一些没有用的垃圾，这边有人还花招小费要寻找以前那些刊物去查看！
不过这和他也没什么关系，客人怎么高兴，他就怎么做。来到咖啡店的杂物间，服务生将前几期的DM杂志翻了出来，一期拿了一本，拿到了杨明的咖啡桌前：“先生，都在这里了，是从今年第3期开始刊登的。”
杨明看了看服务生递过来的杂志，大概有六七本那么多，满意地点了点头道：“谢谢你了。”
“不要紧的，还有什么需要随时叫我就好。”服务生恭谨地说完，就退了下去。
DM杂志和普通的期刊不一样，发行时间并不固定，是一些传媒广告公司自行刊发的行业杂志，也不公开销售，只是免费发放在酒吧、咖啡店、理发店等等的公众场合供往来的客人阅读。
杨明手边没有破译的字典，所以仅仅从这些乱七八糟的文字字面上，是什么都看不出来的，完全是一些狗屁不通的话。
杨明可不相信有人会如此的无聊，花钱刊登一些莫名其妙的东西。正好让他遇见了，自然要探查个究竟。
杨明拿出手机，将每一期杂志上的文字都拍照了下来，打算回到宾馆之后，再仔细的研究。
服务生见杨明拿起手机拍照，不由得有些好笑，还真是什么样的人都有！不过也没干涉，管他呢，这和他有什么关系？
拍好了照片，杨明将那些杂志整齐的码放在了一旁，将咖啡钱放在了桌上，然后就起身准备离开，却是迎面遇上了个熟人。
“杨明老弟！”一个年轻男子正推开咖啡店的门走进来，看见了杨明，又惊又喜的招呼道。
“嗯？”杨明没想到在澳门还能遇见熟人，一抬头，看见来人居然是在松江遇到的黄荣进：“黄大哥？”
“你怎么来澳门了？”黄荣进有些奇怪杨明怎么会出现在这里，前天杨明好像还在松江吧？
“呵呵，我这不是来澳门参加舒雅的演唱会么……”杨明也没骗他，这本来也是杨明此行的目的之一。
“哦？没想到你也是舒雅的粉丝啊……”黄荣进惊讶道：“和我那朋友纪小盒一样，松江那边的演唱会刚结束，就拉着我又飞到澳门来了。”
“原来你也是来看演唱会的！”杨明恍然，点了点头。
“也不全是，澳门有很多我家族的产业的，在松江给你添麻烦了，不过到了这里就好了，也算是我的地盘了吧，有什么需要尽管开口。”黄荣进拍着胸脯保证道。
“暂时还没有，不过真遇到了麻烦，我可不会和你客气。”杨明笑道。
“那是自然，你要客气了，就是瞧不起我了。”黄荣进也是笑道：“我今天约了客人，就不和你多说了，你在这里要呆上多久？”
“不好说，不过应该要呆上几天的了。”杨明也不确定。
“下周六在我家里举办一个小型的宴会，你要是有空的话就赏脸过来吧，到时候咱们再好好叙一叙。”说着，黄荣进就从随身的小手包中掏出了一张请柬塞给了杨明。
“好的，要是我不走的话一定去。”杨明接过了请柬，他对黄荣进的印象也还不错，所以能交下这么一个朋友也是不错的。
黄荣进今天约了几个黄家的重要客户谈生意，所以没办法多陪杨明了。本来黄荣进是不负责商场上的事情的，但是无奈大哥在新加坡根本忙得脱不开身，自己又恰巧来到澳门，这个责任也就落在了自己的身上，何况公司里还有他的一部分股份，想要置之不理都不行。
黄荣进的性格天生不喜欢掌权，这也是他们家兄弟俩能够和睦的重要原因。黄荣进的大哥黄荣天却是那种对经商掌控大局比较狂热的人，而他也乐得看到弟弟现在这样。不然兄弟两个都在公司里管事，遇到意见分歧的时候，下面的人就很难决定到底要听从谁的了，这样一来公司迟早要垮掉。
而现在，黄荣进只是拿着股份和分红，而公司的运营都由哥哥黄荣天操控，黄家的生意反而越做越大。当然，黄荣进也不可能一点都不管。
告别了黄荣进，杨明立刻动身回到了宾馆，将今天拍出的一组照片输入到了电脑里面。然后打开了自己的网络硬盘，那上面保存着方天给自己的很多有用的电子工具，一些暗语的字典也保存在了上面。
杨明将字典下载下来，然后对照着照片上面的文字，一一的翻译了起来。
结果，翻译出来的内容让杨明很是震惊！这居然是一条悬赏雇佣杀人的讯息！
最初的三期杂志上的讯息，都是同样的消息，悬赏一千万葡币（澳门元）杀掉一个人。而第四期杂志上，在这则讯息之后，又多了一条讯息，讯息的内容也很简单，翻译出来只有四个字“接下任务”。
看来，前三期上的讯息都没有人回应，一直刊登到第四期时，有人在同一个位置刊登了同样的密码，接下了这个杀人的任务。
当然，如果不是杨明这样的专业人士，根本不会有人读懂这乱七八糟的文字。即使第四期比第三期多了几个字，也不会有人会联想到什么的。
果然，从第五期开始，每一期杂志上的文字都不相同了，看来是这两个人开始用这种文字进行交流了。在第五期上，应该是雇佣者刊登的消息，他留下了要杀的人的信息和资料。
要杀害的人名叫郑少鹏，是澳门华威赌场的首席荷官兼高级顾问。在澳门赌博行业里也算是一个名人了。至于杀他的原因在讯息里并没有提到，不过这些也并不重要。
杨明并不是那种正义感十足的人，而且本身就作为一个杀手，杨明不可能去破坏同行的生意。而这个郑少鹏也肯定不是什么好鸟，一般在他这个位置上的人，不知道曾经坑害了多少人了。
所以，郑少鹏的生死，和杨明一毛钱关系都没有，让杨明好奇的是，这个雇佣者居然会使用杀手届专用的密码字典！
这让杨明很诧异，一般普通人是决计不会使用这些密语的，但是这个人偏偏就会了！可见是个对杀手行业及其了解的人，最起码有做杀手的朋友。
但是，如果真的是这样的话，那何必要刊登广告来雇佣杀手呢？
这是引起杨明怀疑的地方！既然产生了怀疑，杨明自然是不敢耽搁，将自己的所见所闻，以及分析全部的打电话告诉了方天。
毕竟姜还是老的辣，杨明做杀手的经验还是很不足的，不能够和方天相比。方天听了杨明的叙述，却没多说什么，只是问道：“他使用的密码是哪种？”
“字典里的九十九号密码。”杨明说道。
“九十九号？你确定？”方天本来还一副事不关己的漠然态度，此刻听到杨明说是九十九号密码，立刻的上了心了。
“没错，是九十九号密码，有什么不妥吗？”杨明有些奇怪地问道。
“九十九号密码，不是杀手界的通用密码！”方天突然有些焦急地说道：“那是蝴蝶家族自创的密码！”
“蝴蝶家族？”杨明对此自然不陌生，他在欧洲的训练，就是在蝴蝶家族里面进行的。
“你现在尽量的查清楚这则讯息是谁刊登的，事情进展到了哪一步，我这边要联系我的老朋友了，事情可能不是那么简单！”方天沉吟了一下说道。
虽然杨明不知道这里有什么玄机，但是听说这密码并不是流通的密码的时候，也觉得事情肯定不是那么简单了……杨明所在的咖啡店不远处，一辆限量版法拉利的车窗缓缓打开，一个有些消瘦的男人将手中的烟蒂丢了出去，嘴边划过一丝冷笑：“弄不好，这次可以一箭双雕。” 

 

第820章 继续跟进
最后一条讯息，是雇佣者刊登的。和被雇佣者约定好，下一期杂志将刊出郑少鹏当天晚上将要去的地方，让被雇佣者在这个时间伺机动手。
虽然杂志是提早几日排版印刷的，不过发行时间却是已经设定好了的。而像郑少鹏这样的人，每日的日程安排应该都是固定好的，而且很有可能一直安排到了几日之后。
所以雇佣者能够事先知道他的行踪也不是什么奇怪的事。本来，是一件事不关己的事，但是经过方天一解释，就变成了一件和自己有关联的事情。
虽然杨明并不承认自己是什么蝴蝶家族的女婿，不过不可否认的是，自己和方天在杀手界的生存地位是和蝴蝶家族息息相关的。
既然这件事情变得蹊跷起来，又涉及到蝴蝶家族，杨明自然要将他弄个清楚。现在最关键的问题是下一期杂志的刊发时间和登载这两条讯息的主人究竟是什么人。
对于登载信息的主人身份，杨明其实是并没有抱着多大希望的。既然选择了这种方式来雇凶杀人，那就是想隐瞒自己的身份，这样的人又怎么可能会暴露自己的身份呢？
杨明在网络上查询了一下这家DM杂志主办方的地址，这本杂志是一家叫做“澳街购物”的网站主办的，办公地址在离这里不是很远的一所大厦里。
杨明记下了地址，然后就关闭了计算机，出了宾馆。在宾馆楼下，早有许多排队等候的出租车，杨明上了一辆出租车，前往了网站所在的大厦。
按照记录下的地址，杨明很容易的就找到了网站的办公地点。这家网站看起来规模还不小，整整占据了大厦一层的写字楼。分为多个部门。
杨明在前台询问了一下，来到了DM杂志的编辑部。杨明是以读者的身份和编辑部接触的。而编辑部也单独设立了读者意见交流处，有专门的编辑负责。
这种以宣传广告为主的DM杂志，是相当重视读者的意见的，因为每一个读者都可能成为网站及网站的赞助商的客户。所以杨明没有费什么周折，就得到了良好的接待。
“您好，王先生，欢迎您来到编辑部，不知道您对我们的杂志有什么意见或者建议吗？”一个文质彬彬的编辑接待了杨明，当然，杨明来这里也没用自己的真实姓名，而是随便写了个“王先生”。
“是这样的，我接连读了几期你们的杂志，但是发现每期上都有一个奇怪的讯息……”说着，杨明就随手拿起了茶几上的一本杂志，翻到了有暗语的那一页，指着上面和编辑说道。
“哦？是这个啊……”编辑有些无奈的露出了歉意的笑容：“关于这个，已经很多读者打来电话询问过了，不过登门来的，您还是第一个……实在不好意思，给您的阅读造成麻烦了……”
杨明却是摆了摆手，道：“倒是没有什么麻烦，我只是比较好奇罢了，我想知道，这刊登的东西到底是什么呢？”
“其实，这个我也不清楚……”编辑有些不好意思地说道：“我们杂志的某些广告栏，是机动的，提供给一些需要打短期广告的人，这个广告是别人要求登载的，虽然我们不知道具体是什么意思，但是人家已经将广告费用信件寄了过来，我们也没办法拒绝，因为毕竟这也不违反法律。”
“那究竟是谁刊登的这些东西呢？我是个比较好奇的人，想要找刊登的主人去问个究竟……”杨明努力的使自己看起来比较无害。
“呵呵，对方并没有留下什么联络方式，也不知道他的具体身份，每一期的广告费和广告内容都是通过信件寄过来的。”编辑抱歉地笑道：“您不是第一个问这个的读者了，也有许多个好奇的读者想要去刨根问底，不过，大概可能是有些人故意为了愚弄大众吧……”
“原来如此……”杨明点了点头，果然如之前自己所预料的那样，这些人是不会露面的：“对了，我想问一下，每一期上的这个讯息都是同一个人刊登的吗？”
“这个我就不清楚了……”编辑摇了摇头：“我们也看不懂这些讯息究竟是什么意思，哪里会知道是不是同一个人刊载的？不过，有一期倒是很奇怪，一次收到了两份这样的刊载要求，想来是哪个读者也想附庸着搞一下恶作剧吧……”
“有可能吧……”杨明装作很失望的样子，叹了口气，站起身来道：“那算了，既然没什么事情，那我就离开了……”
“王先生慢走，欢迎您再次来这里为我们提出意见……”编辑也起身送行道。
“对了，下一期杂志什么时候发行？”杨明装作很随意的样子，突然的问了一句。
“后天，呵呵，王先生您可以留下地址，我派人给您送去。”编辑倒也没必要隐瞒这些东西，不过如果杨明一上来就问这个，那就有些太突兀了。
“不必了，我楼下的咖啡店就有。”杨明摆了摆手，离开了编辑部。
这次来，得到的最重要的讯息莫过于新一期的杂志将在后天发行，也就是说，后天就是暗杀郑少鹏之日，到时候，根据杂志上刊登的讯息，杨明就可以提前来到郑少鹏出行的地方进行守候，或许可以寻到些蛛丝马迹，最起码也能截住来暗杀郑少鹏的杀手，看看他到底是何许人也。
出了大厦的门口，杨明就将电话打给了方天，把得到的这些情报汇报给了方天。
“我和蝴蝶家族那边也联系过了，这个任务似乎并不是蝴蝶家族那边的人接下来的，不过你还是跟进一下吧。”方天说道：“这对你来说也算是个历练的机会，有什么情况随时和我联系。”
“好的。”杨明点了点头：“我会在后天去郑少鹏出现的地方，想办法弄清楚这之间的情况。”
既然和蝴蝶家族那边没有什么关系，杨明也就放下了心来，到时候静观其变就是了。
这时候，张滨也打来了电话：“老大，我这边都搞定了，你在哪里？”
“我正要回宾馆，你也回来吧，收拾一下，差不多也到了演唱会开始的时间了。”杨明看了看手机上的时间说道。
“好的，待会儿见。”张滨挂断了电话。
晚上七点，在澳门综艺馆，舒雅的全国巡回演唱会第二站首场演唱会拉开了帷幕。这里的场面明显要比松江体育场所举办的演唱会要宏大得多。
毕竟松江只是个二线城市，自然没有澳门这个国际都市设施齐全，场地宽裕。
酒店的贵宾票是从黄牛党手中搞到的，价格虽然高，不过也确实是好位置，虽然不是第一排的位置，但是也相当的靠前，在第二排的中间过道处。也算是物有所值。
张滨的位置在杨明身边，张滨也并不是那种十分狂热的粉丝，虽然也很喜欢舒雅，但是却不可能会干出坐飞机到澳门来追看演唱会的地步。
对于杨明的行为，张滨有些不理解：“老大，我觉得你好像不是那种狂热的追星族啊？”
“呵呵，很奇怪吗？”杨明耸了耸肩。其实，要不是知道舒雅就是苏雅，杨明也不会干出这么疯狂的事情来。
“是有点奇怪。”张滨摇了摇头：“老大，难道你不知道吗？喜欢明星倒是可以，但是要是太沉迷了就不好了，毕竟他们和我们不可能会有什么交集的。”
“你说对了，我这次来……就是想追求舒雅的……”杨明突然在张滨的耳边小声说道。
“追求……啥？”张滨一愕，惊讶地看着杨明：“老大，你不是在开玩笑吧？”
杨明摸了摸衣兜里的戒指，然后对张滨笑道：“当然不是，我是认真的。”
“你确定？”张滨还是有些不可置信。虽然网上经常有那些富商少爷泡明星的新闻传出，而杨明现在也算得上是富商少爷了，但是张滨还是感觉这些事情离自己实在有些遥远。
“你马上就要有一个明星嫂子了。”杨明拍了拍张滨的肩膀，神秘地笑道。
张滨被杨明弄得一头雾水，不过对杨明的泡妞实力还是很折服的，那时候，陈梦妍可是校花啊，都被杨明轻松的追到手了，而后的蓝凌、林芷韵也都是美女中的美女……离演唱会开场还有一段时间，张滨就开始讲起了他今天的一夜情对象，滔滔不绝地讲述那个女的多么多么风骚，听得杨明是一阵的无语：“你知道我不喜欢搞这些的……”
“要不你也尝试一下吧，这种感觉真的挺好，不用负责，也没什么心理负担。”张滨却是建议道。
是啊……不用负责……杨明摇了摇头，可是他真的做不到，原以为孙洁会成为一夜情的对象，可是现在……会场的灯光，逐渐地暗了下来，演唱会，要开始了…… 

 

第821章 那时候……
综艺馆里发出了一阵阵的尖叫声和掌声，舒雅的歌迷都处在了精神极度亢奋的状态，热烈地呼喊着舒雅的名字。
因为澳门是个国际化的大都市，来这里的人数明显要比松江还要多一倍，这也得益于综艺馆比松江体育场大很多。
精致华丽的灯光骤然的射向舞台，一片雾气散开，一个升降台缓缓地升起，舒雅清丽的身影出现在了公众的眼前……台下立刻沸腾了起来，挥舞着手中的荧光棒，大声地呼唤着舒雅的名字，更有甚者，打出了巨幅的标语，在会场中舞动。
“亲爱的朋友们，晚上好！”舒雅虽然已经见惯了这样的场面，不过还是被歌迷的热情所感染，也热情地做出了回应，带给歌迷们最诚挚地问候。
杨明却是没有其他人那么的疯狂，很是淡然的笑了笑，目光却紧紧地盯住了舒雅的脸庞。
这是戴着面具的脸吗？为什么看不出一点的破绽来？一直以来杨明对自己的眼睛很有信心，不过当他知道了舒雅居然戴的也是一副类似的眼镜的时候，就开始有些动摇了。
或许，这两样东西就像矛盾一样，同属于一个怪异老头弄出来的两副眼镜，彼此应该有防范的功能吧？
想到这里，杨明不由得觉得有些好笑，这两副神奇的眼镜，居然是他和苏雅一人一副。
“老大，你这样子，也不像是什么狂热粉丝啊？”张滨看着杨明那比较淡漠的样子，有些纳闷地说道：“你怎么这么不热情？”
“热情就一定要写在脸上吗？再说了，我对舒雅的爱和他们不一样……”杨明摇了摇头。
“我靠。”张滨鄙视道：“你爱人家，人家未必爱你啊……”张滨哪里知道杨明和舒雅之间的曲折往事，还以为两人只是陌生人而已。
“呵呵，你知道舒雅的初恋情人是谁吗？”杨明没有回答张滨的问题，而是反问道。
“我哪里知道？你当我是狗仔队啊……你该不会是想说，舒雅的初恋情人就是你吧？”张滨歪了歪嘴开玩笑地说道。
“大概吧……”杨明神秘地笑了笑，没有继续说下去。
因为，演唱会已经开场了，开场歌曲是一首粤语歌，这和在松江时并不一样，不过这边的歌迷大多是来自广东、香港一带的，都比较精通粤语。
不过，虽然是粤语，杨明也听得懂，更何况这两天杨明已经下载了所有舒雅的专辑，几乎每首歌曲都耳熟能详了。
杨明知道，舒雅在舞台上未必能注意到自己，也不可能会想到自己跟着她来到了澳门。杨明不知道舒雅在松江的时候为什么不和他相认。
当然，舒雅不可能是不想和他相认，因为现在联想起当时和舒雅在一起的种种，才回味过来，比如当时两人一起喝果茶，一起坐在路边谈天，这些都是舒雅在暗示自己了。
可惜的是，自己当时太过于相信自己的眼睛了，对这些暗示虽然有所怀疑，但是也只是当作了巧合而已。
细细想来，或许舒雅不和自己相认，是因为自己已经有了女朋友，亦或者是因为两人多年未见，自己也变了许多，使舒雅觉得自己变得陌生起来。
但有一点可以肯定，舒雅还是有和自己相认的意图的，不然也不会频繁的暗示自己了。
“下面这首歌，是我新专辑的主打歌，叫《我们的纪念日》……”舒雅刚说了一半，猛然想起这应该是一个互动活动，在松江的演唱会上就有这样的活动，到了澳门理应也要安排的，所以唱片公司那边就安排了这首歌作为与观众合唱的互动节目。
“我想找一位台下的观众与我一起合唱这首歌曲，有没有人愿意上台来试一试？”舒雅看着台下的观众，温柔地说道。
人有的时候真的很奇怪，在松江的时候，舒雅那么邀请杨明，杨明却直接地拒绝了。而此刻，舒雅邀请观众与她一起合唱，杨明又开始期盼起来。
杨明怕被别人抢了先，干脆不等舒雅点名，就直接的站起了身来，向台上走去。好在他就在过道的位置，比较方便行动。
本来舒雅并没有注意到杨明会在这里，她也根本就没想到杨明会出现在这里。当她看到观众席上站起来个人，先是皱了皱眉，心道怎么自己还没说叫谁上台，这家伙就先行一步了呢？
可是当她看清此人居然是杨明的时候，不由得惊讶的呆住了……杨明居然会出现在澳门？出现在自己的演唱会上？
而且，看杨明的意思，似乎是要与她同台献唱？舒雅有些不敢确信，因为之前在松江的时候，自己那么的力邀杨明上台，杨明却是毫不留情的拒绝掉了，现在，能主动的上台？
啊！对了，杨明不会是要去上洗手间吧？舒雅猛地想到了一种可能，她觉得杨明不太可能是要与自己同台演唱，而是要去洗手间！
不行，上次放过他了，这次可不能再放过他！舒雅心道，谁叫你无巧不巧的偏偏在这个时候站起身来的？哼哼，你就自认倒霉吧……“这位先生，看来是十分迫不及待呀……”舒雅笑嘻嘻地看着杨明，一伸手指向了他：“那就你吧……给你这个机会！”
杨明一猜舒雅只要看见了他就会邀请他，也没有多大的惊讶，倒是其他人都用羡慕的眼光看向了杨明，后悔自己怎么就反应迟钝，没有像杨明那样站起身来，而获得舒雅的青睐。
杨明这次却是没有出言反对，而是大方得体的向舞台的方向走去。对于杨明的举动，舒雅也很惊讶，他就这么的就范了？
上次在松江，虽然杨明拒绝了舒雅的邀唱，但是也没有人能记得他，何况这次到了澳门，跟到这里的歌迷本就不是很多，所以也没有人认出杨明就是松江那个曾经拒绝舒雅的人。
“我们的纪念日，会唱吗？”舒雅怕杨明不会唱，上台了出洋相，于是事先的问了一句：“歌曲不是固定的，可以更换的……”
“会的，就这首吧。”杨明笑了笑，接过了舒雅递来的备用麦克风，然后点了点头。
舒雅有些惊讶地看着杨明，这一次，他怎么了？不过在台上，自然不能表现出与杨明熟识，略一惊讶就恢复了正常：“OK，那预祝我们合作愉快！”
音乐轻轻地响起，舒雅甜美纯净的声音划过天空，回荡在偌大的综艺馆里……这首歌，就是舒雅为了杨明而写的，所以，唱到一半，舒雅竟然越来越投入，顺势抓起了杨明的手来……不过，这个动作在台下的歌迷看来，虽然有些大胆，但是也不算什么过火的动作，因为很多明星都会拉着歌迷的手，虽然舒雅这是第一次。
“记得那一天，你将戒指戴在了我的手上……这是我们的纪念日……”唱到这里，舒雅却是猛地察觉，自己握住杨明的那只手上的无名指微微一凉，似乎有什么东西被套在了上面。
舒雅一惊，连忙假装作了一个抬手的动作，向手上看去，却不可置信地看到了自己视若珍宝的那枚戒指，此刻又回到了自己的手上！
舒雅以为，她再也不会看到这枚戒指了，却是没想到，它又回到了自己的手上，而且，是杨明将它重新戴在她的手上的！
这枚戒指，怎么会又跑到了杨明的手上？他已经知道了自己的身份了吗？舒雅强忍着内心的激动，差一点连歌词都唱错了，要不是台下那么多的观众在看着她，她立刻就想问个究竟。
抬起头来，错愕地看着杨明，杨明却是对她微微的一笑。
没错，这的确是自己的那枚戒指，这枚戒指陪伴了舒雅这么多年，舒雅轻轻摸一下就能认出来，可以肯定的是，这就是原来那枚，并不是仿造出来的。
可是，杨明又是怎么得到这枚戒指的呢？既然如此，那么杨明就应该早就猜出了自己的身份，可是又为什么会装作不认识呢？
舒雅的脑海里一片混乱，几次险些都唱错了歌词。好容易一首歌毕，舒雅想趁机关掉话筒问个究竟，杨明却是已经下了台，回到了他的座位上。
演唱会，还是要继续下去，纵使舒雅再怎么着急，也只能忍住心中的疑惑和好奇，笑着面对台下的歌迷。不过，却时常的向杨明这边看来，目光中带着疑惑和柔情。
“我靠，老大，你和舒雅之间绝对有猫腻！”杨明回到了台下，张滨却是开始怀疑起来，尤其是舒雅频繁的看向这边，更叫张滨怀疑。
张滨怀疑这些，也是因为杨明之前的那些话，而其他人自然不知道，所以根本也不会往这方面去想，不然杨明很可能就会成为全会场的公敌了。
“我和她很久以前就认识，你相信吗？”杨明偏过头，小声的对张滨说道。 

 

第822章 气急的黄乐乐
“以前？什么意思？你在松江本来就和她认识啊……”张滨通过赵思思知道舒雅担任了珠宝公司的广告代言人，所以才如此说。
“不是，我是说更早之前。”杨明摇了摇头，感慨而怀念地说道。
“更早？什么意思？”张滨有些不解。
“呵呵，到时候在告诉你吧……”杨明将手中的荧光棒挥舞了起来，格外的卖力。
当看到舒雅那柔情的眼神，杨明就知道舒雅对自己是有情义的。
后半场的演唱会，舒雅虽然已然十分卖力的在表演了，但是还是因为心里惦记着手上的那枚戒指而经常的失神。
好在观众并没有察觉到舒雅的异常，现场的气氛依然十分热烈。
终于，演唱会结束了，舒雅很想立刻就跑到杨明的身边来，问个究竟，但是却因为自己穿着舞台装，而且现在外人也太多，只能用眼神看向杨明这边，依依不舍地回到了后台中去。
“走吧……”杨明知道演唱会结束后，舒雅一定还要忙着去应酬主办方，或许公司还要给她来个庆功宴，所以杨明也就没有去打扰她，而是对身边的张滨说道。
“绝对有问题！”张滨边走边狐疑地看着杨明：“老大，到底怎么回事啊？”
“出去走走吧……”杨明看了看张滨，自己最好的兄弟，也不打算将舒雅的事情瞒着他了，因为这事想瞒也瞒不住，而且也没有必要瞒着，张滨是迟早要知道的。
杨明拍了拍张滨的肩膀，和他一起出了综艺馆。
张滨知道杨明一定有重要的话要说，所以也没出声，只是默默地走在杨明的身边。
此刻已经是晚上十点多了，不过街上仍然是灯火辉煌，两人随便的进了路边一个看起来很不错的酒吧，杨明打算和张滨说说心理话。
“先生，请您出示一下会员卡。”门口的保安却拦住了杨明和张滨。
“会员卡？”杨明听后一愣：“我们没有，这里不接待普通的客人吗？”
“不好意思，先生，我们这里只接待有会员卡的会员，或者由会员带您进来，是不对外公开营业的。”保安礼貌地说道。
“这样啊。”杨明有些无奈地说道：“会员卡可以办吗？”
“会员卡是每年办一次的，有审核资质，现在不能办理的。”保安解释道。
“那算了，我换一家酒吧就是了。”杨明摇了摇头，也没什么大不了的，各地都有这种会员制的场所存在，没有会员卡，是怎么都进不去的。
“咦！是你？”正要转身离去呢，杨明一转身，却是看见了一个熟悉的人，是黄乐乐的朋友，飞机上的空姐王眉。
“很巧啊……”杨明看了看王眉的身旁，并没有黄乐乐的身影，才松了口气。
却是没想到，王眉的第二句话就吓了杨明一跳：“呵呵，你挺厉害啊，怎么探听到乐乐也在这里的？是不是想请她喝酒赔罪？”
“嗄？”杨明愣了一下，道：“黄乐乐？她也在这里？”
“是啊，你不知道？”这回论到王眉奇怪了：“我和乐乐约好了在这里碰面的，我还以为你是来找她的！”
“我只是和朋友随便找了一家酒吧，没想到这里却是要会员卡的。”杨明一副偶然的样子说道。
“呵呵，没关系，我有这里的会员卡，我带你们进去。”王眉说着，就从精致的小包里拿出了一张卡片来，递给了保安。
保安查验后，又恭敬的将卡片还给了王眉。王眉将卡片收回了包里，然后对杨明和张滨说道：“走吧，一起进去。”
“我们还是不用了吧？”杨明现在很怕看到黄乐乐，所以不想和她们一起凑热闹，于是就想走人。
“走吧，一起去，多热闹，一会儿给乐乐赔个不是就好了，乐乐其实人很好的。”王眉说道。
倒是张滨，看见王眉，又开始动起了龌龊的思想，见王眉一个劲地邀请他们，心中就有些痒痒了，不等杨明再答话，就自顾自地答应了下来：“好啊，那就这里吧！”
见张滨已经答应了下来，杨明也没办法，总不能太不给张滨面子吧？无奈之下，也只得硬着头皮一起走进了酒吧。
不过，走了一半，却小声的对张滨说道：“现在人多，你想知道的事情下次再说吧。”
张滨这才清醒过来，相比一夜情那些破事，杨明的事才是正经，而张滨也很想知道杨明和舒雅的过去，不由得有些后悔起来，不过已经进了酒吧，哪有再退出去的道理？
张滨不好意思地摸了摸头皮，然后尴尬道：“对不起啊，老大……”
“算了，我的事咱们回去再说。”杨明不想让张滨太自责，于是无所谓地笑道。
在王眉的引领下，三人一起走向了嘴里面的一张卡座，果然，看见黄乐乐已经坐在了那里，正在摆弄着她的指甲，往上面涂着指甲油。
“乐乐！”王眉唤了一声。
黄乐乐一听是王眉的声音，连忙伸出手来，向这边挥了挥，可是当她看到杨明也在的时候，脸色顿时就沉了下来。
“你怎么来了？”黄乐乐冷冰冰地问道。
“他是来给你赔罪的。”王眉不等杨明开口，就抢先说道，并不停地给杨明使着眼色。
杨明也没有必要去招惹黄乐乐，但是他也不觉得自己有什么得罪了黄乐乐的地方。不过既然王眉这么说了，杨明也抱着好男不和女斗的态度，点了点头。
黄乐乐见杨明是赔罪来的，脸色稍稍好了些，心道，哼，看你的表现吧，敢得罪本小姐，不会叫你好过的。
“我叫张滨，是杨明的铁哥们。”张滨自我介绍道。见黄乐乐美得都没边了，张滨都差点没流口水，关键的问题是，看起来自己的老大杨明好像不怎么喜欢这个黄乐乐，所以张滨的心才有些活络，这可是极品呀，自己要是能和她……张滨不由得想入非非起来。
“我叫王眉，她叫黄乐乐，好了，大家都认识了，就是好朋友了，都坐下来吧。”王眉打着圆场，调解着气氛。
黄乐乐一直等着杨明给她赔罪，但是杨明从坐下来之后，就没了动静，黄乐乐不禁着恼起来，这家伙不会是忽悠自己的吧？
“咳咳，某些人是不是有什么话要说呀？”黄乐乐到底是小女孩心性，也没什么城府，忍不住了，就开始用语言暗示起来。
“好吧……如果以前有什么得罪黄小姐的地方，还望谅解吧。”杨明说着，举起了身前的酒杯，然后一饮而尽。
这就没了？黄乐乐还以为杨明会说什么呢，就这么一句无意义的场面话就想糊弄过关了？什么叫以前有什么得罪的地方？难道你不知道什么地方得罪我了吗？
就这样，杨明这句赔罪的话还不如不说呢，说了以后黄乐乐更加的生气，都要气死了，这是什么人呀？怎么好像自己是个香饽饽似的，谁稀罕啊？
你以为你是谁？我黄乐乐也算是豪门公主了，你还和我摆上谱了？
王眉也是很无奈，杨明这话说的，实在是不想让人生气都难！连忙圆场道：“好了，乐乐，杨明也赔礼了，你也就别生他的气了。”
“我生他的气？嘿，谁稀罕呢。”黄乐乐却是一撇嘴，说道。
“是啊，乐乐，我老大就这样，平时就酷酷的……”张滨却是一直找机会想和黄乐乐说话，此刻终于找到了个机会。
“那和我有什么关系？”黄乐乐却是看都没看张滨，气鼓鼓地坐在那里。
张滨也不是傻子，泡小妹妹自有他的一套，一听黄乐乐现在的语气，就知道没什么戏了，也就把目标换到了王眉的身上。
王眉的性格却是很开放，以前在空姐学校的时候就处了好几个男朋友了。倒是和张滨嘻嘻闹闹的也很放得开。
张滨见王眉这边比较容易上手，于是就开始施展开了攻势，不停地说一些幽默的话题，引来王眉的阵阵笑声。
而黄乐乐却是不笑，一直呲着牙瞪着杨明，仿佛要将杨明吃掉一样。
对于此，杨明也很是无奈，为了不想多惹事，杨明也不敢和黄乐乐搭话。而张滨却是和王眉聊得火热，杨明也没什么事干，只能自己一杯接一杯地喝着啤酒。
“我看某些人是想喝死。”黄乐乐见杨明被自己盯得不敢抬头，一杯杯的喝着酒。心中有些畅快，开口讽刺道。
杨明没想到黄乐乐的性子和小孩子似的，无奈地摇了摇头，也不敢说话。
本来，黄乐乐见杨明不敢抬头，只敢喝闷酒还是很高兴的，但是见自己说了几句话后，杨明还和闷葫芦似的，一言不发，就有些没意思了，哼道：“某些人哑巴了？”
杨明叹了口气，只得抬起头来：“乐乐，该说的话其实都说了，咱俩真的也不合适……”
“你……”黄乐乐听了杨明的话当时就差一点气死！什么叫该说的话都说了？什么叫咱俩真的不合适？怎么好像是本小姐死皮赖脸的赖上你似的？
黄乐乐早就看出杨明不是真心的要道歉，一定是王眉在半路上恰巧遇见的！这家伙可真是太自大了，还以为是自己看上他了？什么人呀！
黄乐乐气得咬牙切齿的，瞪大了眼睛对着杨明，像个小狮子似的。瞪了一会儿，自己的眼睛瞪得生疼，杨明却是低头不语，黄乐乐自觉地没趣，气得够呛，也喝起了闷酒来。
王眉本就不是什么保守的人，借着酒劲，就开始和张滨勾肩搭背起来。黄乐乐看在眼里，也没觉得有什么不妥，这样的人她见多了，黄乐乐之所以不像王眉一样，是因为她的眼界比较高，也没遇到自己心仪的人。再加上黄乐乐的家教，总觉得女孩子应该矜持一些。
不过，今天的杨明却是把她给气迷糊了，哪里还顾得上矜持了？黄乐乐越喝酒越生气，越寻思越恼怒。这杨明，真是拽的可以了？以为本小姐没人要了吗？
那边，张滨和王眉有说有笑的，这边，杨明和黄乐乐却是两人对着喝闷酒。
“乐乐，你们俩倒是真像一对啊，都这么沉默。”王眉借着酒劲开起了玩笑。
“王眉，你就别再开玩笑了……”杨明苦笑道。
黄乐乐本想说“谁和他是一对？”却被杨明抢了先，这下气得都有点哆嗦了。
“你们俩慢慢喝，我先走了……”王眉的脸上浮起了阵阵的春意，张滨则是嘿笑着扶着她。
杨明摇了摇头，这个张滨啊，玩这些倒是真有一套。可是自己却是对一夜情有些抵触。不然的话，眼前这个黄乐乐，倒是一个不错的选择。
本来杨明就对黄乐乐有些心动，此刻又想到了这些乌七八糟的事情来，借着酒劲，看向黄乐乐的眼神也开始有些迷离。
黄乐乐在那边生着闷气，想着杨明的态度，黄乐乐的眼泪差点没出来了，从小到大，何时受过这样的折辱呀。
看着王眉和张滨远去的背影，一个疯狂的念头忽然的涌现在了黄乐乐的脑海里。黄乐乐一把抓过桌上剩余的半杯酒，一口气的喝了下去，然后很是好看的擦了擦嘴，突然站起身来，伸手拉起了杨明。
杨明被黄乐乐这么一拉，顿时有些莫名其妙，诧异地抬起头来，看向黄乐乐。
“跟我走！”黄乐乐不由分说的，就拖着杨明向前走。
杨明不知道黄乐乐要干什么，不过被黄乐乐那柔软的小手拉着，杨明的心中一阵的悸动。本来杨明就有些醉了，就这么迷迷糊糊的跟在了黄乐乐的身后。
倒不如说，杨明其实是对拒绝了黄乐乐有些愧疚，而黄乐乐也不可能会给他带来什么危险，所以杨明才跟着黄乐乐走。
跟着黄乐乐的身后上了楼去，黄乐乐从手包里拿出了一张卡片来，熟练地打开了楼上的一间休息室的房门。
显然大概是黄乐乐在这里的固定房间。
“砰”，等杨明进了房间后，黄乐乐一把将门给关上了，还反锁了一道。
对于黄乐乐的举动，杨明有些莫名其妙，不过他也没有怎么紧张，毕竟以杨明现在的伸手，黄乐乐不可能会对他造成什么威胁的。
当然，杨明也没想到黄乐乐会有那么疯狂地想法，只是猜测大概是黄乐乐在生自己的气，想要找个没人的地方和自己好好谈谈。
既然到了这里，那把有些话说开了也好，虽然杨明也觉得黄乐乐很漂亮，甚至比陈梦妍还要有味道些，但是杨明知道自己不能再招惹是非了，不然就完蛋了。
“那个……乐乐，你是想好好谈谈吧？”杨明顺势坐在了床上，抬起头来，却迎上了黄乐乐直勾勾的目光。
黄乐乐突然的将自己上衣扯了下来，露出了里面的内衣，然后就猛地扑在了杨明的身上，小嘴就向杨明的嘴边凑：“我让你装正经，我让你装正经，我看白给你你要不要……”
黄乐乐的性子还是很孩子气，做事根本就不考虑后果，只是觉得杨明太能自大了，对她的不屑一顾让黄乐乐恼的不行，为了打压杨明的气焰，黄乐乐就想出了这么个办法来，看杨明还能不能正经下去。
杨明猛地一惊，吓了一跳，下意识的就想推开黄乐乐：“你干什么？”
“装呀，继续装呀……”黄乐乐本来只是想试探一下就作罢的，但是被杨明这么一拒绝，好胜心顿时就起了，也顾不得许多了，死死的抱住杨明就往他的嘴上亲去。
杨明本就不是什么正人君子，而且杨明一直也没将自己当作是正人君子，黄乐乐那少女的体香沁入杨明的鼻中，让杨明的呼吸也变得急促起来。
这黄乐乐，胡闹什么？不是逼着自己犯罪吗？杨明要是对黄乐乐没动过心那还好说，偏偏杨明的本就对黄乐乐动心了，只是不想再招惹出麻烦来，才一直的克制自己。
但是现在……只要是个正常的男人都忍不住呀？黄乐乐哪里会亲吻？她的经验完全来自于电视中的肥皂爱情剧，不过，也正是那么的生涩，让杨明的更加的心痒难耐。
黄乐乐只是没命的吻着杨明的嘴唇，也不会将舌头伸进去，可是越是这样，杨明越是舍不得放开，头脑一热，情不自禁地开始引导着黄乐乐接起吻来。
猛地感受到杨明的舌头探了过来，黄乐乐先是一惊，不过旋即就是一阵喜悦，哼，看你还正经不了？这样就忍不住了？
黄乐乐其实哪里会勾引男人？只是她本身就很诱人，只是她玩的实在是太危险了……黄乐乐傻傻的还以为自己打压了杨明，却是没有考虑自己被杨明占了便宜了。
黄乐乐一不做二不休，干脆将上半身的衣服全部撕扯了下去，她就是想看看杨明那副道貌岸然的样子会变成什么样。
杨明哪里还能忍得住？再加上酒精的作用，一咬牙，一个翻身就将黄乐乐给推倒在了床上……“啊……”深深地刺痛和撕裂的感觉，让本来还颇有成就感的黄乐乐一下子皱起了眉头！什么呀，怎么这么疼啊？都要疼死了！
这王眉和刘小然真能骗人，骗自己说和男人做这事很舒服，真是两个大骗子！黄乐乐真想现在就打电话骂她们一顿！
不过，看到自己身上，那痴迷而疯狂的杨明，黄乐乐却是露出了满足和胜利的微笑来。哼哼，看你还和我装不了……于是，黄乐乐就强忍着疼痛，任由杨明的摆布……不过，慢慢的，疼痛却消失了，取而代之的则是一种很奇妙的感觉……黄乐乐情不自禁地呻吟了起来。
愉快过后，杨明的心情却是绝无仅有的沉重。看着床上那点点血迹，杨明很是愧疚。
黄乐乐却是根本没有觉得什么，一来是因为身边的朋友都和男朋友有过关系，二来是她此刻正沉浸在打压了杨明气焰的喜悦当中，根本不曾想这事情会带来什么后果。
不过，杨明终究是杨明，沉思了片刻之后，就直接说道：“乐乐，我会对你负责的。”
“啊？”黄乐乐本以为杨明会说出些惭愧啊，没能抵住诱惑啊，再也不敢装清高摆谱了之类的话，却没想到会说出这么一句话来。
负责？我说过用你负责了吗？听着杨明那语气，黄乐乐就气不打一出来，你这什么意思呀？好像本小姐和你做过一次之后，就嫁不出去了似的。你就不能不装吗？
“谁要你负责啊？真好笑。”黄乐乐气得冷笑：“你以为你是谁？告诉你，你……你只是本小姐的一夜情对象而已！本小姐用完了你，就甩了你了！告诉你，被本小姐甩了的人多了去了，别自作多情了！”
杨明无语，错愕地看着黄乐乐，半晌才指了指床上的血迹，道：“好了，乐乐，我知道你是第一次……”
“谁……谁是第一次呀？我……我今天来那个了！”黄乐乐先是一阵紧张，随即肯定地说道。
“好吧，我承认，之前是我错了，我喜欢你，行了吧？”杨明知道黄乐乐心中有气，反正这里只有他们连个人，也拉的下脸来赔罪。
“真好笑，你喜欢我？我还不喜欢你呢！”黄乐乐快速的穿起了衣服，向门口走去：“我走了，你自己锁好门吧……后会无期！”
走了两步，黄乐乐却是“啊”了一声，差点就没站稳。双腿间痛得厉害，黄乐乐为了表现出自己不是第一次，硬实咬着牙，坚持着一瘸一拐地走出了门去。
杨明目瞪口呆地看着黄乐乐走出了房间，一脸的错愕。苦笑了一下，将床上的床单小心地收了起来，然后放进了这里的衣柜里。他怕服务生会将床单拿去清洗，所以先收了起来。
做完之后，就连忙追了出去。 

 

第823章 华威赌场
既然发生了，杨明也没什么可后悔的，只是觉得黄乐乐这女孩子性子实在是太冲动，做起事来也不考虑后果，这第一次就这么随随便便的丢了？
而且居然还装作满不在乎的样子和自己说不是第一次？杨明有些啼笑皆非。先解决了舒雅的事情，再找机会解决黄乐乐的事情吧。
杨明对于黄乐乐的感情，绝大多数都是对她这个人的容貌和身体的喜爱，反倒是对黄乐乐本身没有多大的了解。
走到酒店门口，正好看见黄乐乐上了一辆黄色的保时捷Boxster，绝尘而去。这车倒是挺适合黄乐乐，黄色也挺可爱的。
拦了一辆出租车回到了宾馆，张滨还有没有回来，杨明躺在宾馆的床上，有些无奈。还真是让陈梦妍说中了，每次出门，都要惹上一个情债。
黄乐乐的事情不知道怎么去和陈梦妍说，只能走一步算一步。迷迷糊糊地睡了过去，半夜听见开门的声音，原来是张滨回来了。
“我靠，真是爽死我了。”张滨关上门，自言自语地说道：“这小妞的功夫真不一般！”
“你能不能小点声儿？我睡着了也被你给吵醒了！”杨明有些不耐烦地说道：“赶紧睡吧，这都几点了？”
“咦？老大？你居然在？”张滨进屋的时候没有开灯，所以并不知道杨明在屋子里：“我还以为你没回来呢，你不是和黄乐乐……”
“我和她怎么了？”杨明下意识有些紧张，不会是黄乐乐和王眉说什么了吧？然后王眉又告诉了张滨。
“我还以为你俩对着喝闷酒得喝到天亮呢。”张滨倒是没听说什么。
杨明松了口气：“她都恨不得吃了我了，还喝到天亮？”话一出口，杨明心道，这不就是吃了吗？还真不假。
“呵呵，那倒是。”张滨听后居然点了点头，有些惋惜地道：“老大，你怎么回事啊，要是我，怎么也得把黄乐乐发展成个情人，这样的美女，太可惜了……”
情人？杨明心中一动，黄乐乐给自己做情人，的确是一件挺爽的事情，尤其是黄乐乐家大概是在澳门，只是飞东海和澳门的航线，真要是做了情人，平时见面的机会也不会很多，也不怕陈梦妍她们会察觉。
想到这里，杨明真的有些动心了。哎，杨明啊，你怎么现在变成这样的人了呢？杨明的心中不禁有些自责，这么邪恶地想法居然会想得出来。
“那个王眉好像有男朋友，咱们在这里，人生地不熟的，最好别惹什么麻烦。”杨明没有多说什么，只是对张滨嘱咐道。
“我知道，那妞和我搞完就去她男朋友那里了。”张滨嘿嘿笑道：“看来还是不满足啊！”
杨明无奈地摇了摇头，张滨这个人倒是不错，只是这个习惯实在不怎么样，从高中那时候就是。
“对了，老大，别说我了，你给我讲讲你和舒雅到底是怎么回事吧？”张滨洗了个澡，躺在了床上，开始和杨明闲聊了起来。
“我说你还睡不睡觉了？”杨明刚刚有了点睡意，就被张滨这么一嗓子又给叫清醒了。
“呃……我不是很困，陪我聊聊吧。”张滨有些不好意思地说道。
“我靠，我这真是不能睡了。”杨明没办法，不过一夜被吵醒了两次，也真的是再也睡不着了。杨明随手拿起床边的饮料喝了一口，然后坐起了身来：“说吧说吧。”
“嘿嘿。”张滨嘿笑了两声，然后道：“老大，你和舒雅以前认识？”
“我和她……不仅仅是认识……”提起了舒雅，杨明有些神往起来，想起了曾经的往事。
“不仅仅是认识？难道你和她之前还有过……”张滨听了杨明的话不由得有些惊讶，既然她和杨明有过什么，但是怎么从来没有听杨明提起来过？
“记得我曾经和你说过的那件事吗？就是我初中的时候，和一个叫苏雅的女孩子……”杨明并没有直接回答张滨的话，而是自顾自地说道。
“苏雅？”张滨微微一愕，随即惊叫道：“我靠，老大，你不会是想说，苏雅就是这个舒雅吧？”
杨明却是不顾张滨的惊讶，点了点头，道：“就是她……”
“啊？可是之前你怎么没和我说过？”张滨此刻的嘴张的老大，跟个鳄鱼似的。
“之前，我也不知道，因为某种原因，苏雅的面貌发生了一些改变，我也没能够认得出来。”杨明摇了摇头说道：“也是在之后，我遇见了她的父亲，才知道了她的身份。”
“她父亲？不就是那个阻拦你们在一起的人吗？怎么还会告诉你这些？”张滨有些奇怪。
“事情有时候就是这么奇怪。”杨明说到这里，自己都觉得有些好笑：“苏雅的父亲，居然想要做名扬重工的代理。”
“不是吧？哈哈哈，这人啊，真是三十年河东三十年河西，他当年大概怎么也不会想到这么一天吧？”张滨听后，也是很解气地大笑了起来。
杨明倒是摆了摆手：“也不能这么说，毕竟当时他也是从一个父亲的角度来看待问题的，我倒是不恨他。”
“这倒也是，那之前舒雅在松江的时候，你们没有相认吗？”张滨问道。
“她暗示过我……但是我当时认为，一个人的面貌不可能会发生如此大的改变，也就没有当回事……”现在想来，她当时是有用意的。
“有用意？哈，你俩还真搞笑了，这事直接说出来不就行了？还暗示什么啊？”张滨听后好笑地说道。
“大概是因为我已经有女朋友了吧……”杨明猜测地说道。
“老大，你这桃花运也太猛了吧，我靠，真是神奇，居然有个明星老婆！”张滨对杨明实在是佩服得五体投地。
“这几天估计她都会很忙，等等吧，咱们一起吃个饭，把她介绍给你认识。”杨明说道。
“那是必须的啊！”张滨点头。
又闲扯了一会儿，两人的话题就错开了女人，开始转到了澳门的赌场上去，其实也是张滨有意的去引导的结果。
杨明对这些不感兴趣，但是张滨却是心里痒痒得很：“老大，我听王眉说，黄乐乐的家里就是开赌场的？”
“她家？开赌场？”杨明皱了皱眉，苦笑道：“这个我怎么能清楚？不过开不开赌场，和咱们也没什么关系吧？”
“王眉说了，可以带咱们去她家的赌场转转，玩得不大，都不用花钱的。”张滨有些向往地说道。
杨明实在是被张滨弄得有些无奈了：“你要是想试试，就去试试吧，我真的没什么兴趣，陪着你倒是可以。”
“真的？”张滨一喜：“那就明天？”
“明天？行吧。”杨明想了想，没准还能看见黄乐乐，到时候好好和他谈谈，看看她的意思。
张滨得到了杨明肯定地答复，心满意足地睡去了，杨明却是怎么也睡不着了……好在张滨睡得也晚，杨明一直到早上才又睡了过去，上午十点多，张滨才被手机铃声吵醒，本来有些不耐烦，不过看了一眼来电显示，立刻就精神了许多。
打来电话的正是王眉，约张滨去黄乐乐家的赌场见识一下。张滨一下子就兴奋了起来，拉着杨明，直奔酒店下面，拦了辆出租车就直奔约定的地点去了。
华威赌场？杨明看着赌场的招牌，禁不住一愣，这个名字怎么这么熟悉呢？仔细想了想，猛然醒悟！那个被人悬赏暗杀的郑少鹏，就是这家赌场的！
莫非这家赌场就是黄乐乐家的？杨明怔怔地看着赌场繁华的门口。本来，杨明还抱着事不关己，隔山观虎斗的态度来看这场雇佣暗杀的。
但是现在，不得不考虑一下更深一层的东西了。悬赏雇佣者，到底是和郑少鹏有私人恩怨，还是与赌场有恩怨？
要是私人恩怨倒是还好说，但是要是与赌场有仇，那么杨明就不能再坐视不管了。毕竟现在他和黄乐乐有了那层关系，杨明就不可能置之不理。
“老大，你在干什么？”张滨看杨明在发呆，纳闷的拉了他一下。
“没什么。”杨明回过神来，虽然和张滨是最好的兄弟，但是有些话却还是不能和他说。
“张滨！”没过多久，就看到王眉从一辆出租车上走了下来，对张滨这边挥了挥手，见到杨明，也没觉得有什么突兀，反倒笑问道：“你和乐乐，最后怎么样了？”
杨明耸了耸肩，笑了笑：“还好吧……”
“呵呵，我说今天早上和乐乐提起你来，她也没生气，反倒是很开心的样子。”王眉也笑道：“看来你和她和解了。”
开心？杨明本以为黄乐乐回去想通了之后就会后悔，毕竟女孩子的第一次都是很珍贵的，但是却怎么也想不到，黄乐乐居然还会开心？杨明真是有些弄不懂黄乐乐到底在想什么了…… 

 

第824章 高手杨明
“和解？”杨明听了王眉的话感觉怪怪的，算是和解吗？杨明自己也不知道，很奇怪的感觉。
“难道没有？”王眉听了杨明有些怪异的反问，禁不住奇道。
“大概是吧……”杨明敷衍的点了点头。
张滨却是将手搂在了王眉的腰上，王眉推托了一下，也就任他施为起来。对于张滨的行为，杨明皱了皱眉，不过之前已经和他说过这个问题了，现在当着王眉的面更不好再提点他，也就没有再说什么。
三人一起进了赌场，赌场门口的保安认识王眉，知道她是大小姐的朋友，都纷纷对她点头问好道：“王小姐，大小姐在二楼等候您和您的朋友，我带你们过去。”
“好的。”王眉点了点头：“麻烦你了。”
保安走在前面带路，王眉和张滨走在中间，杨明则走在最后面。这里的装修豪华程度并不亚于天上人间，但是却明显的可以感觉到，比天上人间要热闹不少。无论从服务生的数量还是客人的流量看，都是这样。
也难怪，博彩业是澳门的经济支柱业之一，亚洲的赌徒们大多会选择澳门而不是拉斯维加斯，毕竟路途摆在那里。
其实都不用保安带路，王眉已经对这里很熟悉了，带路只是表面上的礼貌而已。上了二楼，王眉就径直向最里面的一间没有挂任何房间标示，只是在门口立了一块“免打扰”的牌子的房间走去。
也不敲门，就这么直接的推门走了进去：“乐乐，我来了。”
黄乐乐正在趴在电脑前面玩着泡泡龙，听到王眉的声音，连头都懒得抬，应了一声道：“嗯，那你带着张滨随便玩吧，我这玩一会儿泡泡龙，和别人挑战呢！”
有了黄乐乐这句话，保安也就放心了，不然虽然王眉是大小姐的朋友，但是在赌场里输得太多，被上面怪罪下来，他也担待不起。
这名保安是保安队的队长，叫陈虎，曾经做过黄乐乐二哥的保镖，所以黄家的人有什么事也愿意叫他出面。
张滨和王眉跟着陈虎出了房间，杨明却没有跟出去，张滨刚要开口叫他，却被王眉一拍他伸出的手小声道：“你傻呀？”
张滨一愣，立刻嘿笑恍然，看了看杨明，又暧昧地看了看黄乐乐，心道，老大不会开窍了吧？
关上门，房间里就剩下了杨明和黄乐乐两人，黄乐乐正玩的兴起呢，对屋中多了一个人恍若不见：“哎呀……他怎么打得这么快呢……完了完了……我要死了……”
看着自己这边的泡泡被对方加得越来越多，黄乐乐急得不行，也顾不得什么规则了，猛拍着键盘。可是越拍越乱，眼见就要GAMEOVER了。
看着黄乐乐那没心没肺玩的不亦乐乎的样子，杨明真的有些无语了，昨天两人刚刚那样过……黄乐乐却是跟没事人似的，手舞足蹈的玩着网络游戏。
“我来吧。”杨明走到了黄乐乐的身边，指了指电脑屏幕说道。
“啊！”黄乐乐吓了一跳，没想到自己的身边还有人，一抬头见是杨明，才松了口气，不过却有些不相信的道：“你？行吗？”
杨明这回是真的彻底的无语了，原本以为黄乐乐看见自己会脸红甚至尴尬，却没想到黄乐乐质疑自己到底会不会玩游戏……“试试不就知道了？”杨明和黄乐乐已经有了那层关系，所以举止上也就没有了那么多的避讳，反正杨明心里已经打定了主意要接纳黄乐乐了。
黄乐乐坐在一张沙发床上，杨明直接紧挨着她坐在了旁边，从黄乐乐手中抢过了键盘来。黄乐乐不满的“呀”了一声，身子向一旁挪了挪：“你想挤死我呀！”
不过两人依然贴得很近，黄乐乐凑到这边是紧紧盯着电脑屏幕，生怕杨明给她玩坏了：“我可是泡泡导师了，你别给我掉经验了。”
杨明淡淡地一笑，虽然杨明在QQ游戏上的积分并不高，不过不代表杨明不是此中高手。别小看这看似简单的泡泡龙，实则这里面有很大的文章。
想玩好泡泡龙，不但要有敏捷的反应力还要有敏锐的判断力，这样才能保证击掉各种色彩的泡泡获得胜利。
而这两样，恰恰都是杨明所具备的，一个杀手要是没有这两项基本功，那就等死吧。所以这泡泡龙游戏，杨明还是能很容易就上手的。
在发了几个歪球后，杨明渐渐的找到了状态，可是黄乐乐却急了，因为她看到杨明玩得比她差多了，要是这样下去，不输才怪，不由得急道：“杨明，你到底会不会玩呀！你是故意的打击报复是吧？”
“别吵！”杨明却是做了个噤声的动作，指了指键盘又指了指屏幕里和黄乐乐挑战的那个游戏者道：“你这键盘不顺手，我找找感觉，他马上就输了。”
“真的假的？”黄乐乐显然不相信。不过，杨明却好像真的一下子厉害了不少，自己这边的泡泡一层层的减少，而对手的泡泡却在不断地增多。
“嗄！”黄乐乐惊讶而兴奋地看着电脑屏幕，眼睛睁得大大的：“真的耶，他马上就死了！”
杨明在操纵电脑，黄乐乐想要看清楚，就必须要向这边侧过身子，这样一来，黄乐乐的酥胸就不可避免的碰在了杨明的手臂上，带给杨明一阵异样的感觉。
杨明看了看黄乐乐的胸脯，又看了看一脸兴奋的黄乐乐，真是不知道该说什么好了，见过神经大条的，却没见过如此……应该已经不能用神经大条来形容了……该怎么说呢？说好听点叫天真，不好听的就叫傻。
终于，对方那边的泡泡挤满了屏幕，游戏结束了。杨明赢了。
黄乐乐先是愣了一下，然后立刻惊叫了起来：“赢了！居然赢了，我把小狐仙给赢了！”
“小狐仙，是什么玩意？”杨明有些莫名其妙。
“就是泡泡龙高手啊，她都已经泡泡火星人的级别了，我向她挑战，从来就没有赢过，今天是第一次耶！”黄乐乐惊喜的有些手舞足蹈起来。
杨明看了看对方的昵称，果然叫“小狐仙”，等级是“泡泡火星人”，虽然不知道“火星人”是不是比“导师”还厉害，但是看到黄乐乐那乐不思蜀的样子，估计多半是这样了。
“乐乐，你玩赖！你开G了吧？”电脑屏幕上小狐仙却发来了私聊信息。
“G是什么意思？”杨明很少玩这些东西，自然不知道这些专业术语。
“就是游戏外挂。”黄乐乐看见后，一把抢过了键盘，打字过去：“谁开G了？别乱说，怎么，输了不服气了？”
“不是不服气，为什么你之前都要死了，却突然之间又厉害了？”小狐仙反问道。
“嘿嘿，秘密。”黄乐乐看了杨明一眼，然后打字过去。
“我就是不信，要不咱俩去小新游戏大厅再比一次？”小狐仙不服气地说道。
“去就去，谁怕谁呀？”黄乐乐打了过去。
黄乐乐打开了桌面上的一个叫“小新游戏大厅”的图标，这是一个新出的游戏大厅，里面的内容和QQ游戏联众游戏都差不多，只是出现的时间不长，世面上没有针对它的外挂出现，所以小狐仙才会指定上这里进行比赛。
黄乐乐熟练的登录了自己的账户，然后在好友一栏找到了“小狐仙”，拉她进入了一个单独的房间，对战开始。
黄乐乐将键盘向杨明一推，然后道：“到你了。”
杨明苦笑着接过了键盘，然后开始聚精会神的和小狐仙比试起来。小狐仙虽然口口声声地说黄乐乐用了外挂，但是这回也不敢怠慢，世面上虽然有类似的外挂出现，不过小狐仙心里很清楚，再好的外挂也始终只是个程序，不可能有人脑那么智能，用外挂和一般的选手比赛还行，但是碰到泡泡导师以上级别的玩家外挂根本就没有什么优势可言了，反而会死得更快。更别提自己是泡泡火星人了。
不过，小狐仙却意外的发现，这次她输得更惨，刚才还坚持了很久，这次，没几分钟就挂掉了。气得小狐仙直发“怒火”的表情过来。
而黄乐乐却是凑过来，贴在杨明的身上，用键盘发了几个“笑脸”过去。弄得杨明是起了生理反应，黄乐乐却还不自知，很是兴奋道：“杨明，你可真厉害！”
杨明挠了挠头皮，这话你要昨天晚上在床上和我说，我还挺高兴的，但是现在？这算什么呀，玩个泡泡龙而已。
黄乐乐却是乐滋滋的蜷在那里给小狐仙打字，杨明倒是很享受黄乐乐在自己身边蹭来蹭去的感觉，这种耳鬓厮磨地感觉着实很美妙。
正在这个时候，房间的门却被推开了，王眉走了进来，刚要说话，看见黄乐乐和杨明那“亲密”的样子，先是一愣，随即露出了明了的眼神来，看来两人一定是“好”上了。 

 

第825章 傻乎乎的情人
王眉见到如此情景，也不好去打扰当那烦人的电灯泡，悄然的又退出了门外，黄乐乐正在兴头，注意力又在电脑上面，哪里会注意到王眉进来？
但是杨明却不一样，门刚刚响动，他就将注意力锁定在了那里。本来杨明作为杀手就本能的有些小心，何况现在又是非常时期，有人要暗杀华威赌场里的顾问郑少鹏，谁知道会不会对黄乐乐图谋不轨？所以杨明哪能放松了警惕？
不过看到是王眉，也就没在意，见她又悄然退了出去，不禁有些好笑。自己和黄乐乐这个样子，很难不让人误会吧？
那边的小狐仙彻底的没了脾气，刚才在QQ游戏大厅，她还会怀疑黄乐乐这边用了外挂辅助程序，但是在小新游戏大厅，根本就没有外挂可用，所以小狐仙输了，也没有任何的借口了，技不如人，气有什么用？
黄乐乐正开心呢，那边的小狐仙陡然间反应过味来，对黄乐乐说道：我知道了！你肯定找了枪手！那边玩的不是你！
黄乐乐一愕，没想到小狐仙这么聪明，居然猜到了自己这边是找人代替的。不过也难怪，小狐仙和黄乐乐在游戏里是老对手了，谁还不了解谁呀？突然间黄乐乐连胜了两次，第二次还是如此高调的胜利，小狐仙怎么可能没有疑心？
刚才没反应过来是因为输得太惨烈了，还没从失败的痛苦中回过神来，现在回过味来，就觉得不对劲了。
刚刚明明黄乐乐都要输掉了，怎么突然就换了个人似的，反败为胜了？小狐仙想到这点，立刻就有了这个大胆的猜想。
不过，黄乐乐被戳穿了心事，颇为尴尬，脸上泛起了丝丝红晕，抿了抿嘴，才打字道：刚才和你玩的是我徒弟，你连我徒弟都玩不过呢！
杨明愕然，自己什么时候就成了黄乐乐的徒弟了？不过这也没啥，认她吹去吧。
但是小狐仙哪会相信？还徒弟呢？玩泡泡龙也能收徒弟？打字道：“你就吹吧。”
黄乐乐还要再继续吹牛，却被杨明用鼠标一点，关掉了对话窗口。
“你干什么？”黄乐乐皱了皱眉，不解地看向杨明。
“别玩了，我问你点事。”杨明随手关掉了显示器的开关。
见杨明如此霸道，黄乐乐不由得又气呼呼的撅起了小嘴：“看在你帮我赢了她的份上，这次就不和你计较。”
杨明哑然失笑：“你昨天到底怎么想的？”
“什么昨天怎么想的？”黄乐乐一愣，心里想着电脑游戏的事情，根本没细想杨明说的到底是什么。
“你不会忘了你昨天对我做什么了吧？”杨明不禁摇了摇头，暗叹这黄乐乐真是极品了。
“哦，你说昨天呀？”黄乐乐终于想起来了昨天她和杨明做了什么，不过却是很兴奋：“嘿，你不是自以为了不起吗？不是自命清高吗？最后不也是被我迷住了？”
杨明张了张嘴，最终还是没说出话来，因为他不知道该说什么了，怎么到了现在，黄乐乐仍然觉得她昨天做了一件很得意的事呢？她就没想过，她自己吃了大亏了？
“你就想证明这个？”杨明呆了半天，才苦笑着问道。
“是啊！”黄乐乐一本正经地点了点头：“现在，你敢说你不喜欢我？”
杨明摸了摸下巴，叹了口气：“第一，我想澄清一下，我从来就没装清高，我也不觉得自己有什么了不起，相反我觉得自己本来就是个好色之徒。第二，我从来也没说过我不喜欢你，我要对你不动心，那我就不是正常男人了……但是，好色也好，动心也好，都无法逃脱一个事实，那就是我有女朋友了……所以我对你是心有余而力不足……”
“嗄？”黄乐乐瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着杨明，半晌，终于失声道：“你咋不早说？”黄乐乐虽然性格很纯真，也不觉得自己和杨明发生了那样的关系有多不妥，但是她总归是女人，也知道女人的第一次有多重要，起先为了出气，就忽略了这些了。反正自己是黄家大小姐，自己以后的丈夫也不敢计较这些。
不过，当自己所做的变得没有意义了，黄乐乐真是欲哭无泪了。杨明很爽快的承认了他对自己动心了，而之前的那番拒绝只因为他有女朋友了……黄乐乐咬着嘴唇，气得胸脯一鼓一鼓的，闹了半天，是自己理解错了？那自己的第一次就这么没了？正如一句话所说的，有的人死了轻如鸿毛，有的人死了重于泰山，要死起码也要死得有意义，而自己这第一次起码也得有点意义吧？
现在变得一点意义都没了，黄乐乐怎能不生气？
杨明耸了耸了肩，无奈地说道：“我之前一直就是这么说的啊……”
黄乐乐仔细回忆了一下，好像还真是这么回事！抿着嘴，不知道该如何处之，半天才道：“那现在怎么办？”
怎么办？杨明看了看黄乐乐，这个女孩子啊，还真不是一般的……怎么形容呢？杨明已经没办法形容了，真是傻得有点可爱了。
“你喜欢我吗？”杨明问道。
“喜欢？”黄乐乐想了想，然后说道：“有点吧……”
“那你介不介意我有女朋友？”杨明继续问道。
“还好吧……我也不知道呢。”黄乐乐又想了想，摇了摇头。
“那你就做我情人？”杨明试探地问了一句。
“也行。”黄乐乐犹豫了一下，也没觉得有什么不妥，于是点了点头。
杨明做梦也没想到，有一天他会如此追求一个女孩子，不过对于黄乐乐，这招还真挺实用。
不过，黄乐乐紧接着问道：“做情人都干什么呀？是不是要做昨天那件事呀？”
杨明点了点头。
接下来的黄乐乐话却把杨明给雷倒了：“不做行不行？很痛呢，虽然有一段时候感觉很好，不过我晚上回家还痛了一晚上……要不以后你陪我玩泡泡龙？”
弄这么个情人来，也够杨明头痛的了，好在黄乐乐像个开心果一样，说的话让杨明头痛之余，又觉得有些可爱。
“行……”杨明满脑袋黑线的答道，不过对于黄乐乐的傻乎乎还有些不放心，于是叮嘱道：“那你以后除了我之外，不要和别人做那件事……”
“你当我傻呀？”黄乐乐一瞪眼反问道。
杨明心道，你可不就是傻吗？不过这话却也不好说出口了。
既然两个人的身份已经挑明了，杨明更是没了诸多的避讳，手也很自然地搂住了黄乐乐的腰肢，黄乐乐开始还不适应，动了动身体，抬头看了杨明一眼，不过想到了大概情人之间就应该亲密些吧？也就不再去理杨明了，伸手打开了电脑显示器，想继续玩她的泡泡龙。
屏幕上却是一堆小狐仙发来的私聊信息，全是斥责黄乐乐找人替玩的话，斥责了半天也不见黄乐乐这边回应，最后没耐心就下线了。
黄乐乐见小狐仙走了，也兴趣索然，扁了扁嘴，回到了QQ游戏大厅，找别人进行挑战起来，不过这回和她玩的差不多都是级别相当的，黄乐乐有输有赢。
杨明对黄乐乐也仅仅是爱慕和喜欢，感情这东西也不是一朝一夕就能出来的，所以杨明现在对黄乐乐的爱大多表现在她的身体上。
不可否认，黄乐乐无论从身材还是相貌上都是一等一的，只是人过于单纯了些，也难怪，从小生活在这种富有的家庭里，被宠得不行，凡事都是以自我为中心，不然也不至于做了傻事还洋洋得意。
对了，杨明猛然一惊想起了一件重要的事情来，拍了拍黄乐乐的后背道：“你昨天回去之后吃药了吗？”
“吃药？吃什么药？”黄乐乐诧异道。
“避孕药呗，笨蛋，你想怀孕不成？”杨明伏在黄乐乐耳边小声说道。
“呀，我忘了！”黄乐乐吓了一跳：“那现在怎么办？我是不是能怀孕？”
“应该不能，现在吃也赶趟。”杨明被她打败了，黄乐乐真是什么都不懂。
“那赶紧吃呀，我叫王眉去买？”黄乐乐也没买过这种东西，但是她知道王眉肯定买过，所以第一个想到了王眉。
“这种事……还是不叫她知道的好吧……”杨明摇了摇头，黄乐乐真是不怕别人知道啊？“你等等，我去买吧……”
“行。”黄乐乐点了点头，没心没肺的继续玩起了游戏。
杨明看了黄乐乐一眼，起身出了房间。没走多远，却看见王眉正站在不远处，杨明也不好装作视而不见，只得打招呼道：“王眉，你怎么在这里？”
“我碰见我男朋友了……他和朋友来这里玩……差点被他看见我和张滨在一起……”王眉苦笑着拍了拍胸脯说道：“我看见你和乐乐在屋里，也不好进去做灯泡，就在外面随便转转了……” 

 

第826章 张滨的爱情故事（上）
杨明听了王眉的话，不禁摇了摇头，杨明最讨厌的就是这种不忠的女人，不论怎么样，也不能背着男朋友去偷情呀？
可是反过来想想，自己在女人的眼中又何尝不是这样呢？不过，自古以来习俗却是男尊女卑，男人可以有三妻四妾，而女人就不行，所以很多不平等的事情，也变得理所当然起来。
“那你打算怎么办？”杨明看着王眉，叹了口气：“你这么下去肯定不是事，你是黄乐乐的朋友，所以我劝你一句，还是安分些好吧。”
王眉有些消沉的看着杨明，低下头去，若有所思。
“张滨呢？”杨明问道。
“在楼下，刚才在玩轮盘。”王眉说道：“亏得我在一旁看跑马，不然就出大事了。”
“你男朋友家是做什么的？”杨明问道。虽然她和张滨之间的事情属于你情我愿那种，不过要是碰见个不讲理的比较强势的男友，知道这事之后没准会对张滨不利，所以杨明为了张滨的安全着想，就留意了一下这方面的事情。
“是做进出口贸易的，在澳门有家很大的公司。”王眉说着，倒也不避讳：“也算是上层社会的人了吧……不过我和他之间倒是没有多少感情可言……”
“为了钱？”杨明只能想到这一点了。
“如果说不是，那就有点虚伪了。”王眉笑了笑：“女人的青春很短暂的，爱情和金钱往往不能同时拥有……”
杨明点了点头，王眉说的倒是事实，而她这种行为在当今社会也无可厚非。杨明没有资格指责她什么，每个人都有自己的追求和人生观。
王眉忽然想到了什么似的，惊呼了一声道：“我得给张滨打个电话，告诉他一声，万一他不知轻重的在赌场里喊我的名字，那就糟糕了！”
说着，王眉就打开背包，开始翻着手机，可能由于着急，手机又在最下面，王眉急得干脆直接将包里的东西都倒在了窗台上，终于找到了手机，然后急匆匆地拨通了张滨的电话。
王眉手包里的东西可谓是五花八门，从化妆品防晒霜到女人用的护垫……嗯？杨明忽然发现了一样东西，是他正要去买的东西——左炔诺孕酮片。
张滨正玩的不亦乐乎，也没注意到身边的王眉已经溜掉了，这时候打电话才知道，听了王眉的嘱咐，张滨连忙应诺，四下里开始打量起来。
挂断了电话，王眉才“呼”的吐了口气，也的确够惊险的了。正要收拾好手包里的东西，杨明却拿起了一个小盒子对她道：“这个给我吧？”
“给你？”王眉一愣，看清了那小盒子上面的字，顿时用一种怪异的眼光看向了杨明：“你……你和乐乐？”
杨明笑了笑没有作答，以黄乐乐的性格，昨天的事情肯定要说给王眉的，而且既然决定找黄乐乐做了自己的情人，那也瞒不得忘没了。
“不是吧？你们两个什么时候？”王眉却是有些奇怪：“刚才？这么快？”
杨明不想和王眉讨论这个话题，正想找个理由将话题岔开，却看见张滨向这边跑了过来。
“张滨来了，我先回去了，你和他聊。”杨明指了指王眉的身后，笑道。
王眉却是一惊，下意识地就开始左顾右盼，看见张滨，有些气恼的道：“你怎么上来了？你想害死我呀？”
殊不知，她这是一种做贼心虚的心理，刚才和杨明站在一起，心安理得的说了半天的话也没觉得有什么不妥，而张滨刚一出现，她就开始不自在了。
“怕个球？大不了就是分手呗。”张滨倒是无所谓地说道。
“分手？分了之后你养我呀？”王眉没好气地瞪了张滨一眼。
不知道张滨是开玩笑还是什么，居然接口道：“行呀！”
杨明看了张滨一眼，不知道他在想什么，摇了摇头不理会他们两个打情骂俏，转身向黄乐乐的房间走去。
进了屋，随手关上门，黄乐乐只是抬头看了杨明一眼，就又埋头下去玩着手中的游戏。
“给，吃了吧。”杨明将药盒递给了黄乐乐。
“这么快？”黄乐乐看了看电脑上的时间惊讶道。这附近都是大酒店和赌场，并没有药店，杨明如此快的就买到药回来了让黄乐乐有些惊讶。
“王眉的，看到她包里有就拿来了。”杨明给黄乐乐找了一瓶矿泉水，打开盖子放在了她面前的电脑桌上。
王眉打开药盒，吃了药。然后才道：“哦，她知道咱俩的事情了？”
“大概吧。”杨明点了点头：“饿不饿，咱们去吃点东西，我请客。”
“嘿，你终于肯请我吃饭了？”黄乐乐抬起头来，似笑非笑地看着杨明。
“现在和之前不是不一样么……”杨明被黄乐乐弄得有些尴尬。
黄乐乐关掉电脑，站起身来，伸了个懒腰，道：“我选地方。”
“当然没问题。”杨明微笑着点了点头，经过一上午的接触，杨明发现自己已经有点喜欢上黄乐乐这种没心没肺的性格了，女孩子单纯到这种地步，也真是很难得了。
黄乐乐穿上了一件米黄色的小风衣，然后照了照镜子，觉得还算挺满意，才和杨明并肩的出了房间。杨明轻轻地拉起了黄乐乐的手，黄乐乐的身子颤了一下，却是乖巧的让杨明拉着。
不过杨明能感觉到，黄乐乐的手心上却是出了一层细汗，估计这小丫头是第一次被男人扯手吧？
“喂，杨明，你说咱俩算不算谈恋爱呀？”黄乐乐犹豫了一下，对杨明道。
“算吧。”杨明点了点头。
“哦……原来这就是谈恋爱啊……”黄乐乐若有所思地点了点头：“还好吧，感觉蛮开心的。”
出门不见张滨，正纳闷呢，却听得张滨压低的声音传了过来：“老大，这儿呢……”
杨明一转头，却看见王眉和张滨正躲在走廊里一展屏风的后面，不由得好笑，世上本无事，庸人自扰之，你大大方方的站在那里，反而不会让人觉得什么，你这鬼鬼祟祟地躲在屏风后面，不让人联想点什么龌龊的东西都难。
“你们两个啊……”杨明哭笑不得的指着张滨：“就当普通朋友般的站在一起也没什么，你越躲起来，不是越有事？”
张滨挠了挠头，听了杨明的话也觉得确实如此，不由得嘿笑了起来。
“走吧，一起出去吃点饭？”杨明对张滨和王眉说道。
“在这里不能吃吗？”王眉一愣，奇怪地看着杨明和黄乐乐。
“这里有餐厅？”杨明也是一愣，转头看向黄乐乐。
黄乐乐小脸一红，这里就算有餐厅，她也不想在这里吃，她心中还在恼杨明之前的食言，现在有了机会，哪能轻易放过。
“这里的饭不好吃呢，我不爱吃。”黄乐乐红着脸随便找了个借口。
如果让这里的大厨听见了，还不气死？这可是五星级饭店的标准啊，黄乐乐居然说不好吃。不过，就算知道了，他们也没辙，谁让黄乐乐是大小姐呢？
王眉张了张嘴，欲言又止，隐约猜到了黄乐乐是怎么想的，于是道：“好吧，那就出去吃，不过我们走后门吧，我怕被人看到……”
“其实也没什么，只要说我和张滨都是乐乐的朋友不就好了？”杨明跟着黄乐乐一起向后门走去。
“这车，坐不下吧？”杨明一指停车场上的保时捷Boxster说道。
“嗯，还有别的车的，我叫人开来。”黄乐乐点了点头，就拿出手机开始打电话。
不一会儿，一辆丰田普瑞维亚商务车驶了过来，司机开门下车，恭敬的对黄乐乐道：“大小姐，您自己开还是我来？”
“你去忙吧，车子留下来就行了。”黄乐乐不喜欢有外人在。
“好的。”司机下了车来，就快速地离开了。
“谁开车？”黄乐乐转头对杨明和张滨他们问道。
“我开吧。”张滨自告奋勇，右舵车他还没开过呢，正想试试手感。
“你行吗？这里的交通规则和内地不一样，你别出什么岔子。”杨明有些不放心，不过杨明却是在训练的时候开过右舵车。
“没问题！”张滨满不在乎地说道。
这样，王眉就和张滨坐在了前面，而杨明和黄乐乐则坐在了后排。
杨明一直对日系的车子不怎么感冒，不过不得不承认，丰田这款商务车还是很不错的。
刚开始开右舵车，张滨还有些不习惯，毕竟不太好掌握，但是慢慢地就上手了，上了道，就和在松江行驶一样了。
王眉的男朋友刘吉浩今天陪着几个公司的客户来赌场潇洒增进彼此的感情，中午了，有个从香港来的客户想吃澳门的新口岸餐厅，虽然赌场也有类似的食物，不过刘吉浩当然是以客人的要求为主了。
刘吉浩带着客人刚来到停车场，余光却瞥见一辆丰田商务车从眼前驶过，副驾驶位上坐着的赫然却是自己的女朋友王眉。 

 

第827章 张滨的爱情故事（中）
其实，刘吉浩也并没有联想到什么不好的事情，这里的赌场是黄乐乐家开的，而王眉和黄乐乐是好朋友，所以王眉从这里出来也不是什么怪事。
虽然开车的是个陌生男子，不过这也没什么值得怀疑的，刘吉浩随手拿出手机，给王眉打了个电话。
看着手机上的来电显示，王眉心中一惊，有些慌张地看了一眼张滨。
“怎么了？怎么不接电话？”张滨见王眉拿着电话不接，有些奇怪。
“我男朋友……”王眉小声说道。
张滨看了看王眉手中的电话，然后道：“要不我接？”
“你接什么？”王眉一惊，忙嘱咐道：“千万别出声，我接了。”
“眉眉，在哪儿呢？”刘吉浩打了半天见没人接，正要挂断电话，那边却接通了。
“我……我和乐乐在一起呢。”王眉看了看张滨，然后说道。
“哦，就你们两个呀？”刘吉浩试探地问了一句。
“是呀，我在乐乐家里呢。”王眉哪敢说还有别人？
“是吗？”刘吉浩却是一愣，犹豫了一下，道：“哦，那先这样吧，我陪客人呢……”说完就挂断了电话。
刘吉浩皱了皱眉，难道自己刚才看错了？不过不可能啊，自己的眼神还没差到那种程度，而且别人能看错，自己的女朋友还能看错吗？
明明是在车上怎么说是在黄乐乐家里？这有什么可说谎的呢？难道……是想隐瞒什么？本来刘吉浩还没想那么多，现在一来却开始疑心起来。
“完了，他好像是有些怀疑了……”关断了电话，王眉有些担心地说道。
“他是不是看见咱们了？”张滨猜测地说道。
“啊！”王眉一惊，失声道：“一定是这样，这下坏了，怎么办呀！”
“你就不应该骗他，说和朋友在一起能怎么样呢？”杨明也听见了王眉和张滨的对话。
“我下意识地就紧张啊……”王眉苦着脸说道：“不过现在说什么都晚了，希望他没有怀疑最好。”
在黄乐乐的指引下，张滨开车来到了一家叫做大利来记咖啡屋的店铺，很简陋的一个门面。杨明想不到黄乐乐这样的大小姐还有吃路边摊的爱好。
可是听了王眉的介绍，杨明才知道这看似不起眼的小咖啡屋多有名气！甚至已经成为澳门的地标了，很多土生土长的澳门人都会在闲暇之余习惯性的来这里喝杯咖啡，吃上个猪扒包。
黄乐乐熟门熟户的找了一张桌子，率先坐下，点了四杯咖啡，四个猪扒包。因为猪扒包是每天下午三点准时出炉，而现在才两点多一些，所以要等上一会儿才能吃到。
“你常来这里吃？”杨明喝了一口先上来的咖啡，味道还真不错。
“是啊，每次休假，我都和王眉来呢。”黄乐乐点了点头：“我最喜欢吃这里的猪扒包了，自己也学着做过，就是做不出那个味道来。”
杨明笑了笑，这是自然的，人家这种店就是指着这些拿手的美食招揽客人，要是普普通通就能做出来，也就不会有这么多人光顾了。
看着对面的张滨和王眉，这种情况下两人居然还小动作不断，踩踩脚，挠挠手心的，杨明不禁又好气又好笑，真是有不怕死的，都已经被怀疑了，还敢这么玩？
没过多久，这里的人也多了起来，看来都是冲着三点钟新出炉的猪扒包来的，不一会儿，猪扒包就上来了，因为人多，服务员大概是着急了，上猪扒包的时候不小心把张滨没喝完的半杯咖啡给碰洒了，还好没有弄到身上，服务员赔了个不是后，又给张滨端上来了一杯新的。
“他怎么不把我的碰洒呀，然后给我一杯新的……”黄乐乐摇晃着手中仅剩下了一杯底咖啡的被杯子有些羡慕地看着张滨那杯满满的咖啡。
三人听后都是“扑哧”一笑，黄乐乐实在可爱得紧，以她的家世，怎么可能在乎区区一杯咖啡呢？
张滨将那杯咖啡推到了黄乐乐面前：“给你吧，我不喝了，吃猪扒包。”
“我……还是再要一杯吧……”黄乐乐有些不好意思的推却道。
“给你你就喝吧，他是个肉食动物。”杨明笑着将咖啡又拿回了黄乐乐的面前。
黄乐乐才端起来，美滋滋的喝了一口。
这里的猪扒包果然好吃，很是美味，黄乐乐和王眉的饭量比较小，吃了一个就再也吃不动了，而张滨和杨明却是一口气又要了八个，等于每人吃掉了五个。
结账的时候才发现，这里的东西还真的不贵，四个人才花了不到二百葡币。因为王眉心里有事，所以吃完饭后，也没有再去别的地方，而黄乐乐则是要和她的二哥出去，杨明就和张滨把她们送回了华威赌场。
其间舒雅倒是给杨明发了一条短讯息，问杨明今天晚上有没有时间，杨明自然回信息说有时间。舒雅就说演唱会结束后看看情况，尽量的能抽开身。
回到了宾馆，张滨却是有些惆怅的躺在了床上，杨明看了会儿电视，发现张滨依然沉默不语，有些诧异地问道：“你怎么了？”
张滨却是叹了口气，有些迷茫的坐起身来，半晌才说道：“老大，我爱上王眉了……”
“啥？”杨明一愕，有些没听明白：“你？爱上王眉？什么意思？”
“就是我发现，我对她产生了感情……而且还特别的强烈，就像是一见钟情一样。”张滨双手抱着脑袋，有些不知所措地说道。
“你没开玩笑？”杨明有些诧异地看着张滨，张滨不像是这么不理智的人啊：“那赵思思呢？”
“我不知道……不过是两种喜欢方式……”张滨摇了摇头说道：“赵思思对我来说更像是亲人，平淡而不可或缺的，但是却找不到激情，而我和王眉却不一样……”
杨明摆了摆手，制止了张滨再说下去，而是问道：“那你打算怎么办？”
“还能怎么办？我就是不知道怎么办，才苦恼的，刚才，我倒是希望王眉和她男朋友吵架，分手了才好呢，这样我就有机会了……”张滨苦笑道。
“王眉知道你对她的感情吗？”杨明反问道，这是关键。
“我也不清楚……”张滨还是摇头：“老大，我该怎么办啊？”
“你问我？”杨明看了看张滨，突然笑了起来。
张滨被杨明笑得莫名其妙，有些诧异道：“老大，你笑什么啊……”
“你要是问我，那答案很简单，就是你都收了吧……”杨明笑道。
“对啊！”张滨一拍大腿道：“我怎么没想到呢，就这么着了……”
“今天在赌场的走廊里，我和王眉谈过了，她和她的男朋友也没什么感情，在一起主要也是为了女人的虚荣，毕竟她男朋友家里很有钱，不过你也不差，让她跟着你也不错。”杨明分析道：“只是，王眉的人品实在是……你起码得确定她是不是爱你，不然以后你有绿帽子戴了……”
张滨点了点头，没有接口，不过相信他一定也是这么想的，王眉既然能背叛她男朋友和张滨在一起，怎么能保证以后不背叛张滨呢？
不过杨明也没有深说什么，张滨也会知道这些的，就看他怎么做出决定了。不管他怎么想的，杨明都会支持，毕竟这属于个人的私事，杨明不会做过多的干涉。
晚上八点多的时候，张滨接到了王眉的电话，约他出去见面。听得出来，王眉的声音里带着哭腔。
张滨本来正在睡觉，接了电话，二话不说就开始穿衣服。
“出去？用不用我一起去？”杨明怕张滨惹出什么麻烦来。
“不用了，这种事情还是我自己搞定吧。”张滨却是摇了摇头：“我自己去就行。”
“那你小心安全，估计你们的事情已经被王眉她男朋友发现了。”杨明嘱咐道：“有什么麻烦立刻给我打电话。”
“我知道了，老大，放心吧。”张滨信心十足的拍了拍胸脯。
这边杨明倒是闲着没什么事，但是家里那边却出事了。接到杨丽的电话时，杨明正在看电视。
“大姐，有事吗？”杨明很意外杨丽突然给自己打来电话。虽然和杨丽的关系有所缓和，也不似之前那么针锋相对了，但是毕竟杨丽在外地上学，和杨明的交集不大。
“大明，我和我爸出了点事。”杨丽虽然这么说，但是却并不是很焦急，想来事情还没有特别的严重。
“怎么回事？”杨明问道。
“二叔也就是你爸的公司在我爸的建议下不是开始先上了一些重工程器材的项目吗？我和我爸去凤凰市的工程公司谈生意，却被当地的另一家工程器材厂的人给堵住了。”杨丽说道：“他们威胁我们说不准在凤凰市卖我们公司的产品，不然的话后果自负。”
本来这事给杨大海打电话就好了，可是自从经历了绑架的事情之后，杨丽对杨明有了一种莫名的信任，出了事情第一个也想到给自己这个老弟打电话。
“哦？你们人没事吧？”杨明问道。 

 

第828章 张滨的爱情故事（下）
“人倒是没有什么事，他们也只是威胁我们，并不敢把我们怎么样。”杨丽说道。
“那就行了，你们先回来吧，我现在在澳门，其他的事情等我回去再说。”杨明对杨丽嘱咐道。
“哦，那行，那我们就先回去了。”杨丽倒是很听杨明的话，连忙答应了下来。
挂断了电话，杨明却陷入了沉思。杨丽所说的问题看似是件小事，实则却是个大问题。这种工程器械的销售对象并不是像汽车什么的那样面向大众，而是固定的销售对象，每个城市里采购这些东西的公司或机构都是固定的，这样一来，就产生了一个重要的问题那就是地方性垄断。
工程机械制造的门槛并不高，再加上很多零配件都可以进口，只要组装技术过关就可以生产诸如挖沟机，推土机等工程设备。很多地方性的小工程企业都能生产，这些企业虽然没有名扬重工的实力，但是在当地却有极深的背景和关系，所以对名扬重工去抢他们的生意不可能置之不理。
警告一下这算是轻的了，要是碰到有黑道背景的，把大伯他们打回来都是有可能的。不过也不是没有解决的办法，就要看个人的手段问题了。
但是不管怎么说，都要杨明回去之后再做定夺，毕竟涉及到一些灰色的争斗，父亲杨大海也好，大伯杨大山也好，都不擅于此道。
要是让暴三立去处理的话，没准就把事情闹大，带一伙人风风火火的杀过去。所以杨明选择让他们先暂时退让一下。
※※※
张滨接到王眉的电话，就快速的赶到了王眉所说的地点。这是一间咖啡店，只不过位置有些偏僻，店面还算不错，里面的装修也很雅致。
张滨快步地走进了咖啡厅，此刻咖啡厅里并没有多少人，张滨一眼就看见了戴着墨镜的王眉，不过在看到她身边还有个男人的时候不由得一愣。
一个三十多岁的瘦高男子，穿着一件黑色的西装，表情阴沉的坐在那里。
王眉却是低着头，不敢看向张滨。张滨看到眼前的情形，隐隐的猜到了些什么，快步走到了那张卡台前，坐了下来。
“你就是张滨？”瘦高男子用一种居高临下的语气对张滨问道。
张滨虽然勾引了人家的女朋友，不过也没觉得有什么理亏的。女朋友嘛，还没有结婚，那就代表着两人之间还不存在法律意义上的关系。
抬眼看了一眼面前的男子，也就是刘吉浩，有些厌恶的道：“你是谁？”
“呵，小子说话还挺冲啊！”刘吉浩冷笑着看着张滨，阴柔地说道。
“有什么话你就直说吧，我时间很紧。”张滨经常和杨明混在一起，遇事也变得沉稳起来，不像从前那么冲动了。
“好吧，既然你这个态度，咱们也就没有谈和的必要了。”刘吉浩眉毛一竖，冷冷地说道：“我是谁想比你已经猜到了，你现在上了我女朋友，这事咱们怎么算？”
“哈，你这人怎么这么搞笑呢，你也说了，是你女朋友，那还不是你老婆呢！”张滨有些轻蔑地笑道。
“哼，你以为我还能要这种烂货吗？”刘吉浩哼了一声：“既然你这么喜欢她，那我就把她让给你了！”
“哦？那敢情好啊，如此说来就多谢了。”听了刘吉浩的话，张滨顿时有些莫名其妙，不过他说这些对张滨来说反而是好事啊。
“你先别高兴得太早了，还有账没算呢！”刘吉浩嘿然一笑道。
“什么账？”张滨反问道。
“现在，王眉算是你的女人了吧？”刘吉浩问道。
“是又怎么样？”张滨还是没太明白刘吉浩的意思。
“那就成了，王眉之前和我在一起了两年，这两年里我给她身上花的钱就当是替你花的了，你说我是不是得把这些钱要回来？”刘吉浩终于说出了他的目的来。
张滨一愣，随即就明白了，刘吉浩想从他这里敲一笔钱出来，而之前那些话都是借口而已。
“当然，你可以不给钱，但是啊，欠债不还的后果是很严重的啊，啧啧……”刘吉浩一挥手，身后不远处的一张桌上立刻站起了两个黑衣大汉，向这边走了过来。刘吉浩一指他们道：“我这两年在王眉身上花的钱也有上千万了，正好我欠了他们一千万，就转嫁到你身上吧！对了，忘了说了，这两个人都是放高利贷的，你是大陆来的吧？你也不想自己在澳门出点什么事吧？”
“一千万！”张滨听了这个数字，脸上顿时现出了愤怒的表情来，两年花了一千万？骗鬼呢？
“怎么，不信？那你自己问问王眉好了！”刘吉浩一副胸有成竹的样子，一指旁边的王眉说道。
“怎么回事？”张滨抬起头来看向了王眉。
“我……我妈之前病了，借的高利贷……后来利滚利……是刘吉浩帮我摆平的……”王眉战战兢兢的解释道。
张滨一听王眉的话，就知道怎么回事了。又是高利贷，看来这个刘吉浩和这两个高利贷很有可能就是一伙的，被他找来吓唬自己，顺带着坑自己点钱的。
“她当初不会是就借了你们两个的钱吧？”张滨抬头看了看两个黑衣大汉，揶揄地说道。
那两个大汉的脸色顿时一红，看来被张滨说中了心事了。
“别说那些个没有用的。”刘吉浩一挥手道：“拿钱出来，你领着人走！”
“你觉得我能拿出一千万？”张滨像看傻子似的看着刘吉浩。张滨家里的确有点钱，不过张解放总共也就上千万到头了。
“你不是有个朋友吗？他不是勾搭上个小富婆吗？你管他借啊！”刘吉浩指的小富婆自然是黄乐乐了。
听了这话，张滨顿时有些恼怒的瞪向了王眉！这王眉怎么什么都和刘吉浩说了呢？
“打电话吧，就说你欠了高利贷了，让他来给你还钱！”刘吉浩丝毫没有理会张滨的表情，得意洋洋地说道。
“你确定让我打电话？”张滨很了解杨明的脾气，真把杨明叫来了，别说给钱了，面前这三个人能不能完整的走出去都是一说。
要是在松江，张滨肯定很厚颜的给杨明打电话了，作为杨明的小弟，张滨也没觉得有什么不妥，让杨明给自己擦屁股，那是理所应当的。
但是在澳门，人生地不熟的，张滨不想给杨明添什么麻烦，面前这两个人什么高利贷的明显就不像是好人，没准和当地的帮派还有关系，惹到了这些人就麻烦了。
“别废话，不然有你好看。”刘吉浩毫不掩饰的威胁道。
张滨有些犹豫了，好汉不吃眼前亏，张滨自问肯定不是这两个大汉的对手，如果今天不打这个电话，恐怕就别想好了。
但是，因为这事又把杨明给拖累进去，张滨又不想这么做。
“你不打是吧？那你打！”刘吉浩随手将自己的电话扔到了王眉的面前。
王眉低着头，不说话，也没有去接刘吉浩递过来的电话。
“让你打电话，你没听见？”刘吉浩喝道。
“我不打。”王眉却是摇了摇头。
“啪”一个响亮的耳光甩了过去，将王眉脸上的墨镜一下就给打飞了，刘吉浩暴怒道：“信不信我整死你？”
这时，张滨才看到，王眉原本细嫩的脸上，到处都是淤青！刚才因为墨镜的缘故，再加上王眉一直低着头，所以他并没有发现！
“你怎么了？这是他打的？”张滨一惊，本来心中还埋怨王眉什么事情都和刘吉浩说，现在也只有同情了！
王眉抿了抿嘴，没有说话，不过那表情却是已经默认了。
“操你妈！”张滨一拍桌子，指着刘吉浩骂道：“你打女人？还算男人吗？”
“怎么，这就心疼了？”刘吉浩却是满不在乎地撇了撇嘴：“你要心疼，就赶紧拿钱，回家愿意怎么疼怎么疼，和我就没关系了！”
刘吉浩最近正好生意不是很顺，亏了不少钱。他在家里并不是独子，还有一个弟弟，所以如果不尽快把亏的数填上，很可能就被弟弟当作什么借口抨击自己，让自己脱离公司核心层。
心情本来就不好，王眉还正好撞枪口上了。本来刘吉浩也没怎么怀疑王眉，只是说在赌场的停车场看见她了，问她为什么要骗他。
不过刘吉浩的脸色不怎么好，王眉再加上心里紧张，以为刘吉浩知道些什么了，支支吾吾的说了半天也没说明白。
这下子，刘吉浩的疑心更大了，又质问了几句，发现王眉的话中破绽百出，在他连唬带诈之下，终于弄明白了，王眉原来有外心了！
这下还了得了？刘吉浩本就不爽，女朋友又搞出了这种事情，气得他上去就是一顿拳打脚踢，逼问着她情夫的情况。
本来王眉是不想说的，但是架不住刘吉浩的拳脚相加，于是就全说了出来。 

 

第829章 借条
要说刘吉浩对王眉也不是一点感情都没有，毕竟两个人在一起这么长时间了。但是刘吉浩却是一个心眼很小的人，决不能容忍自己的女朋友和别人有染，况且这几天的心情又不好，又碰上了生意失败这么一码事，又听说那个“奸夫”的朋友勾搭上了黄乐乐，立刻心中就开始活跃起来。
黄乐乐的家庭刘吉浩怎么会不知道？那可是比自己家的生意大了不止百倍啊！他还曾对黄乐乐动过心呢，只是黄乐乐压根就不可能看上他。却没想到这“奸夫”的朋友勾搭女生也是一把好手，权衡了一下，决定借着王眉这个由头，从他们那里榨出点钱来填补之前的亏数。
想来这两个外地人也不能掀出什么风浪来，而且这事也是张滨那头理亏，所以刘吉浩也不怕。要说刘吉浩本就是个喜欢攻于心计的小人，当年为了得到王眉，也用出了些下三滥的手段，那几个放高利贷的就是他的朋友，也是他从背后指使的。
其实王眉之后也隐约猜到了这一点，虽然对刘吉浩没有什么爱情可言，不过因为跟着刘吉浩能过着锦衣玉食的生活，也就认命了。
后来当上了空姐，遇到了黄乐乐，更是觉得身边的朋友都是有钱阶级，王眉怕失去了现在这种锦衣玉食的生活后黄乐乐她们会瞧不起自己，更是不敢和刘吉浩分手。虽然王眉自始至终都对他没有什么感情。
其实王眉也并不像杨明所想象的那样不堪，虽然和张滨勾搭在了一起，但是却也是因为她真的对张滨动了心，张滨的幽默和对自己的呵护是她在刘吉浩身上从来不曾得到过的。
爱情来得太突然让王眉一时之间有些晕了头，不然也不能让刘吉浩这么快就看出端倪来。王眉不是没想过和刘吉浩分手然后和张滨在一起。但是她知道了张滨还有女朋友后，就对这个想法动摇了。
张滨可能和她在一起吗？人家估计只是将自己当作了一个玩伴而已。这次给张滨打电话叫他出来见面，王眉也不指望他能替自己出头。
但是却没想到，张滨对刘吉浩动手打她这件事上，反应会是如此的激烈。
张滨气得不行，胸部一起一伏的，喘着粗气，不过想到不能惹麻烦，也就只能强忍着怒气，又缓缓地坐下身来，道：“一千万，你的口气是不是太大了？你觉得黄乐乐会给我一千万？”
“嘿，会不会给你我不知道，但是你的朋友去管黄乐乐要，应该能成吧？黄乐乐家里根本不差这一千万！”刘吉浩见张滨这边的口气有所松动，顿时大喜：“而且，这借条到现在还在我的手上。我跟你说，现在咱们是好说好商量，你拿出来钱了，咱们就没事，不然的话，我告上法庭，你们也没理！”
这种在高利贷逼迫之下写下的借条如果真上了法庭，八成是不具有法律效应的，但是刘吉浩吃定了张滨这个外地人肯定不了解澳门当地的法律，所以也不怕诈他后会被识破。
虽然张滨知道这种事情要是拿到内地的法庭上，对方赢官司的几率很小，但是在这里，他真的不知道相应的法律条款。
让他拿出一千万来，是基本不现实的，张滨没有那么多钱。但是如果找杨明的话……张滨还不知道杨明的真实身价，虽然之前知道刘唯山给了杨明一大笔钱，但是这些钱也都投入了新建的珠宝公司里面，杨明手头上的现金应该也不是很多。
管杨明借钱，张滨自然还是能放下脸的，毕竟两人的关系在，但是要是让杨明管黄乐乐要钱，这种事情张滨说什么也做不出。
“想好了没有？要怎么办？”刘吉浩见张滨不说话，有些不耐烦了，阴沉着脸说道：“给你两个选择，一是给你朋友打电话，让他想办法搞钱来。二是我把你交给这些人，他们怎么处理你我就不管了。”
刘吉浩指了指身边的那几个放高利贷的大汉。
张滨也是没有任何办法，犹豫了再三，决定还是把事情告诉杨明，不管怎么样，商量一下也是好的。
“我出去打个电话。”张滨说着，就站起身来，向门口走去。
“看着他，别叫这小子跑了。”刘吉浩怕张滨借着这个由头逃掉，他不认为王眉对张滨有什么吸引力，单纯的为了王眉的话张滨肯花一千万？刘吉浩还真不信。
但是，张滨偏偏就还真是这么打算的！不然王眉的死活关他个鸟事？张滨来到门口，那四个收高利贷的大汉站在一旁紧盯着张滨，生怕他会跑掉。
张滨拨通了杨明的电话号码，没过多久，杨明就接听了。
“老大，我遇到麻烦了……”张滨开门见山地说道，以他和杨明的关系，根本就没有遮遮掩掩的必要。
“怎么了？”杨明正在等舒雅的电话，躺在床上百无聊赖地看着电视，听到张滨的话猛然一惊。
“王眉的男朋友知道了我们的事情，管我要一千万……我现在不知道该怎么办了……”张滨咬了咬牙说道。
“一千万？”杨明对这个价钱倒是略有惊讶，没想到王眉的男朋友会开出这么高的价格来，不过这些钱对杨明来说也算不得什么。
“老大……我知道我给你添麻烦了……您……能不能帮我借点……我这辈子都给你打工了……”张滨知道杨明也为难，支吾了半天才说道。
“打工？”杨明哑然失笑，不过却有些奇怪张滨居然肯为了王眉花一千万！“你确定你要给他一千万？”
“嗯……是当初王眉欠的高利贷，她男朋友替她还的……”张滨苦笑道：“虽然我不知道这中间有没有什么猫腻，但是我对王眉……”
“行了，不用说了，你在哪里？”杨明听到这里，已经明白了张滨之前和自己说过的话并不是随口说的，而是他真的陷了进去了……虽然杨明对王眉的印象并不佳，但是张滨喜欢，他不会去干涉什么的。这次张滨应该是真的动了感情了，不然也不可能做出这么不理智的事情来。
看起来好像不是很理智，但是自己当初又何尝不一样呢？因为苏雅的离去，自己做了多少傻事？一掷千金在拍卖会上就为了买一个相似的戒指？虽然事后证实了这枚戒指就是自己送给苏雅的那枚，但是当初自己不是一样不知道？
张滨说了个地点，杨明挂断了电话就匆匆地赶了过去。
当杨明出现在咖啡厅的时候，张滨不好意思地低下了头去，但是刘吉浩却是眼睛一亮。杨明能过来，就说明事情十有八九有戏！
不然的话，杨明也不能过来！
杨明表情平静的坐在了张滨的身边，看了看那边满脸是伤的王眉，不由得皱了皱眉头。对王眉没有好感不假，但是杨明也非常痛恨打女人的人。
拍了拍张滨的肩膀，示意他放心，然后才对对面的刘吉浩平淡地说道：“一千万是吧？之后你就和她——王眉再没关系了是吧？”
“是的！”刘吉浩强忍着内心的激动，点了点头！他没想到事情居然会进展的这么顺利！
“好，那就依你吧。”杨明看了看刘吉浩，然后道：“支票可以吧？”
“可……可以！”刘吉浩实在忍不住心中的激动了，真想狂叫两声！公司的亏数才六百多万，这下子不但能补上了亏数，还能落下一笔不小的进账，不由得有些得意忘形了：“这黄乐乐还真是舍得啊，要一千万就给一千万……哈哈哈，兄弟，你厉害！”
“黄乐乐？”杨明愣了一下，不过旋即就隐隐猜到了他在说什么，但是也没有出言反驳。在杨明看来，和这种人多说一句话都是浪费细胞。
杨明从口袋里拿出了一本支票本，随手写下了金额，然后签上了一个奇怪的名字。
这是一本瑞士联合银行的支票本，杨明在那里设有一个账户，当然并不是主账户，上面只有几亿美金而已。开户名也是化名，但是这都无关紧要，银行只认客户专有的支票本和签名。
“连支票本都给你了？这么强？”刘吉浩惊讶地看着杨明，张大了嘴巴。他一直在认为杨明的钱来自于黄乐乐。
杨明懒得和他解释那么多，撕下支票，摊在了桌上：“瑞士联合银行的，在澳门设有分行，你可以现在就打电话确认。”
刘吉浩也是生意场上的人，支票的真伪还是认识的，打了个电话，那边给予了肯定地答复。刘吉浩伸手就想将支票拿来收入口袋中。
杨明却是眼疾手快，直接用手按在了支票上：“当初的借条呢？”
“借条？什么借条……”刘吉浩想耍无赖，背后留一手，把借条留下以后看看有没有什么再敲诈的机会。不想杨明居然记着了这一点。 

 

第830章 安排
“我不想废话。”杨明说着就将支票抽了回来。
杨明的手刚将支票拿回来，刘吉浩身后四个大汉中的一个就伸手到了腰际，似乎要掏什么东西，边掏边喝道：“放下！”
杨明皱了皱眉，他本不想惹事，既然张滨真的喜欢王眉，而王眉又欠了刘吉浩的钱，那他提他们还了就是。不过，他这边不想惹事，刘吉浩那边却耍起了手段了。
心中没来由的一阵厌恶，杨明的手轻轻向前一伸，已经先大汉一步将他腰际的东西掏了出来，原来是一把三棱刀。
杨明冷笑一声将刀甩在了刘吉浩的面前：“最好别在我面前玩手段，我出来混的时候，你们还不知道在干什么。”
刘吉浩心中一惊，原以为杨明和张滨是个软柿子，却没想到杨明还有如此的身手，居然能从身后的大汉手中抢来刀来。
再听杨明说话的语气，似乎他也是在道上混的，不由得暗暗咂舌，看来这人不太好惹啊！刘吉浩也怕节外生枝，于是选择了见好就收，有些尴尬的拿出了一张借条出来，干笑道：“呵呵，只是开个玩笑而已，咱们都是斯文人，没必要弄刀弄枪的……”
“这样最好。”杨明心中鄙夷刘吉浩的软蛋，也太不经吓了，对他的印象更是差了几分。
接过了借条，杨明看了一眼，确定没有问题之后，就直接给撕碎掉了，扔进了张滨面前的果汁里面。借条上的字迹被果汁一浸泡，全都变得模糊不清了，再加上被黏黏的果汁一腐蚀，想要还原都不可能了。
而张滨却是做的更绝，端起杯子，一口气的直接给喝了进去，看得杨明不知道该说什么好了。
“我们走吧。”杨明说着，就站起了身来，转头对张滨道：“带上她，回宾馆。”
虽然自始至终张滨都没说一个谢字，但是在张滨心里已经对杨明感激得紧，不过张滨知道杨明并不需要自己去谢他，那显得太矫情了。
张滨默默地站起身来，拉起了王眉的手，而王眉则是颤抖着身子和张滨站到了一起。她很明白张滨刚才喝掉那杯带有借条的饮料和现在拉起她的手是意味着什么……其实，就从张滨肯为了她去筹借一千万这件事情来说，她已经知道了张滨的心意。
王眉顿时有一种很轻松很解脱的感觉，以后再也不用虚伪的做人了，和张滨在一起，穷也好，富也罢，那能如何呢？王眉突然觉得自己什么都不在乎了，只要能和这个男人在一起，那就是幸福的。
杨明没走两步，却又转过身来，径直的走到刘吉浩的身边，一把拿起了他面前的三棱刀。
“你……你要干什么？”刘吉浩大惊，以为杨明反悔了，想要和他动手。
“这刀挺好，给我留个纪念吧。”杨明拍了拍刘吉浩的肩膀，然后说道。
“啊？哦……”刘吉浩一愣，随即点了点头，一把三棱刀而已，给他就给他吧。
杨明拿着刀和张滨王眉一起走出了咖啡店，刚出门，杨明就随手将三棱刀仍在了不远处的垃圾桶里。
“老大，你怎么把那个给扔了？”张滨奇怪地看着杨明，不明就里。
“骗他的，我要这破刀做什么用？”杨明笑道：“迷惑他而已。”
张滨没怎么听懂，但是也没追问。只是紧紧的拉着王眉的手，对杨明道：“老大，你放心吧，我一定尽快想办法把钱给你还上！”
“钱？就不必了……”杨明摆了摆手，随意的从口袋里掏出了一张纸来递给了张滨。
张滨纳闷的接过纸来，打开一看，居然是杨明刚刚签下的那张支票！不由得惊讶莫名：“老大，这是怎么回事？不是给他了么……”
“本来想给他的，但是他居然贪得无厌想耍手段，我就干脆不给他了。”杨明笑着说道：“刚才管他要三棱刀的时候顺手牵羊拿回来的。”
“我靠！”张滨听后兴奋地大叫道：“老大，你太牛了！这样也行！我还以为以后要当包身工了呢！”
“给他了也不要你还的。”杨明无所谓的摇了摇头，然后随手拦了一辆出租车，道：“快走吧，一会儿那家伙该发现了。”
三人一起上了出租车，杨明坐在前排，张滨和王眉坐在了后排。回到宾馆，张滨又开了一套房间，就在杨明原来的房间对面。
“你先给她擦点药，一会儿你们都来我房里吧。”杨明看了一眼王眉，然后吩咐道。
“好的，老大！”张滨点了点头就带着王眉进了房间，刚才在楼下已经买了跌打药，张滨给王眉涂了药。
王眉又戴上了太阳眼镜，看起来也不算明显。“张滨，你好像很怕杨明啊？”王眉有些奇怪地问道。
“哈，怕到说不上，不过佩服和尊敬倒是有的！”张滨由衷地说道：“要说老大的发迹速度，那是没有人能比得上的了……”
王眉点了点头，她知道，从今往后，大概就要融入到张滨的圈子里去了。
两人结伴一起来到了杨明的房间，杨明正在读着当地的报纸，看到两人进来，随手将报纸放在了一旁，示意两人坐下来说话。
“说说吧，你们以后打算怎么办？”杨明看着张滨他们两个问道。
“以后……”张滨还真没想过以后要怎么办，冲动过后，却是带来了其他很多的麻烦。张滨此刻的头脑才冷静了下来，如果把王眉带回去，先不说赵思思那里，就是老爸张解放那里也肯定过不去！
张解放虽然不是什么保守主义者，但是却也不可能允许张滨随便地往家带女人！在外面玩玩应酬应酬倒是没什么，真要带回来了，他肯定第一个不同意。
“你呢？”杨明抬头又看向了王眉。
“我……我不知道……”王眉低下头去，不知怎的，突然之间觉得自己在杨明面前变得很拘谨也很压迫，杨明好像有种居高临下的感觉，就像长辈似的。
“那我给你安排下吧，你把家人都带到松江去吧，空姐这个工作就不要做了，或者我给你找人换个航线，澳门就不要飞了，可以吧？”杨明虽然看似在征求王眉的意见，其实语气上就是毋庸置疑的。
王眉此刻也没了主见，杨明这么安排她也没有什么意见，她也知道，刘吉浩不是什么善男信女，如果自己还飞澳门的航线的话，就有可能再遇见他，到时候没准又会惹出什么麻烦来。
“那支票你就收着吧。”杨明转头对张滨说道：“先在松江买套房子，把她安顿下来，以后的事情再慢慢研究。”
“啊……这怎么行？”张滨下意识地就摇了摇头，他虽然不知道这钱是怎么来的，但是想来肯定不是杨明自己的，他怎么可能让杨明为了他欠别人钱？何况买房子根本不需要这些钱，在松江买一套四十多平方的小户型也就四十万左右，这些钱他还是能拿出来的。
“放心吧，钱不是管乐乐借的，是我自己的。”杨明看出了张滨的心思，笑着安慰他道：“有些事情，我会找时间告诉你，先搞定眼前的在说吧。”
王眉听得却有些惊骇，看来自己还真是小看了杨明了！杨明的身家似乎不在黄乐乐之下，甚至更多！黄乐乐都不可能随随便便的扔出一千万来，而杨明似乎根本就每当一回事。
不过，杨明这么牛逼，张滨作为他的小弟，也应该不会差到哪里，最起码也是前途光明的。比跟着刘吉浩要强上百倍。
最主要的是，自己和张滨在一起的感觉，是刘吉浩远远给不了的。
“好了，这两天你也别出门了，免得节外生枝。”杨明对王眉吩咐道。
从房间里走出来，王眉才松了口气，小声对张滨道：“你老大在松江很厉害吗？”
张滨虽然不知道杨明的真实身份，但是从杨明平时接触的人看，也能知道杨明现在混得有多好，可以毫不夸张地说：“老大在这里很低调了，在松江，估计没人敢和他这么说话……当然除了我和他老爹了，哈哈哈，还有他的几个女朋友……”
张滨有些自夸的大笑道。
王眉撇了撇嘴，不过，张滨说的何尝又不是句实话？杨明仅仅是名扬重工的少东家这一条，就没人敢小觑他了。
再说刘吉浩，正高兴自己发了笔意外之财，回到公司里想马上将支票兑现，但是一摸上衣口袋，却发现支票不见了！
刘吉浩吓了一跳，这可不是闹着玩的啊，支票怎么就能没了呢？将大衣脱下来，翻来覆去的都要把衣服翻烂了，却还是没有找到！ 

 

第831章 欧阳家的报复
“支票呢？你们看到没有？”刘吉浩对一旁的四个大汉问道，这四人就是刚才收高利贷的那几人，明着看似乎和刘吉浩没关系，其实，这四人全都是刘吉浩的手下，平时做着钱庄的生意，为刘吉浩谋取点私房钱。
“浩哥，支票不是你收在口袋里了么……”其中一个大汉说道。
“我当然知道，可是现在没有了！”刘吉浩皱着眉头急道：“那可是一千万啊！”
“那……能不能是落在咖啡厅了？”另一个大汉提醒道。
“不能啊，我记得我装在口袋里了！”刘吉浩却是摇了摇头。
“我也记得浩哥装在口袋里了！”之前的说话的那个大汉说道。
“那怎么就能没了呢？”刘吉浩开始冥思苦想起来，可是也没有什么地方能弄丢支票啊！从咖啡厅出来，自己左右都是自己的人，然后就上了车一路回到了公司！根本就没有能遗失支票的地方。
“浩哥，要不您给那个衰仔再打个电话，叫他重新开一张支票给你不就好了？”一个大汉突然建议道。
“对啊！”刘吉浩猛地一拍桌子，道：“这倒是个好办法！”
说着，刘吉浩就拿出了手机，拨通了王眉的电话，可是没有两秒钟呢，原本还充满了希望的脸上顿时露出了失望的表情来，一摔电话骂道：“妈的，臭娘们，居然关机了！”
“她那个姘头的电话，浩哥你不是也存下了吗？”大汉听后忙提醒道。
刘吉浩听后，忙又拿起了电话，拨通了张滨的电话，之前王眉打的时候，刘吉浩就偷偷地存了下来。
当里面又传来了关机提示的时候，刘吉浩彻底的绝望了，不过想来也是正常的，对方肯定不想再和自己产生任何的瓜葛了，把手机关掉也是情理之中。
只是……刘吉浩实在是不甘心啊，那可叫一千万啊，不但能填补上自己生意失败的亏空，而且也能为自己的小金库积攒下一笔钱财！
正在寻思怎么办，刘吉浩的电话却突然的响了起来，刘吉浩一惊，以为是王眉他们打来的，连忙拿起了电话，遗憾的是，却是一个陌生的号码。
“喂？找谁？”刘吉浩有些不情愿地接起了电话。
“是刘老弟吗？”对面说话的，是一个有些沙哑的男声。
“我是，你谁啊？”刘吉浩并不熟悉这个声音，现在心情不好，态度上就更不好了。
“我是欧阳君威，怎么，刘老弟，不记得我了？”对面的男声自我介绍道。
刘吉浩先是一愣，随即立刻想到了对方是谁！欧阳君威，内地P省很有实力的一家大公司的掌舵人，和自己有过生意的往来，都是一些大单的买卖，曾经让自己赚了个钵满盆满！而且，欧阳家还控制着P省地下的势力，甚至在一次喝酒的时候，欧阳军威无意间透露，他家老头子在国外，和某杀手组织还有联系！这样有实力的狠人刘吉浩怎能不和他保持着良好的关系？
想到这里，刘吉浩的脸上顿时的堆满了微笑：“欧阳大哥啊，原来是你，怠慢怠慢！”
“无妨，我这换了号码，你不知道是我也是正常的！”欧阳君威笑道：“刘老弟，恐怕这次我要找你帮忙了！”
“帮忙？”刘吉浩一愣，以欧阳君威的实力，还用得着自己帮忙吗？不过既然他有求于自己，那再好不过了，只要事后给自己带来一笔大单，那可就爽歪歪了，刘吉浩忙道：“只要欧阳大哥您有用得着小弟的地方，尽管开口！”
“是这样，我现在到澳门了，你有空吗？咱们还是见面聊吧……”欧阳君威说道。
“哦？你现在在澳门？”刘吉浩听后道：“你在什么位置，我马上过去找你！”
“我住在大澳宾馆，你到了后就给我打这个电话吧，我就下楼！”欧阳君威说道。
“好的，没问题！”刘吉浩答应道。
虽然为了支票莫名其妙消失的事情烦心，不过却也不能因为支票丢了就不顾其他事情了，那样就本末倒置了。欧阳君威每次和自己接触都能给自己送来不少的钱，虽没有一千万那么多，但上百万总是有的，所以刘吉浩也不敢怠慢了他。
话说，欧阳君威这次来澳门，就是冲着杨明而来的。自己弟弟的断指之仇，欧阳君威时刻铭记在心，伺机对杨明进行报复。
这段时间以来，欧阳君威已经通过自己的渠道查到了杨明的一些背景！这些背景不可谓不惊人！东海孙家的女婿，在松江也有着非同小可的势力！和松江的地头蛇暴三立、侯震撼都有很密切的关系！
可以说，如果自己派人去松江找杨明的话，很可能就是有去无回！这就和别人要在P省的地盘上打他欧阳家的主意一样，简直是无稽之谈！
所以欧阳君威一直在等待，等待一个合适的机会。这不，机会就来了！杨明居然去了澳门，要是此刻不下手更待何时？
杨明去澳门走的是正常的渠道，所以不能瞒过欧阳君威这样的有心人的眼睛，只要航空公司里有点关系，就可以查的到。何况航空公司的网络都是联网的，在P省也能查询。
欧阳君威早就和公司的熟人打了招呼，让他注意有叫“杨明”的人的乘坐记录。虽然之前有几个重名的，不过出发地都不是松江，欧阳君威也就没有注意，而这一次，飞机是从东海起飞的，欧阳君威才上了心，又仔细的核查了一下登记的身份证号码，算了一下这个杨明的年龄，和伤害弟弟的那个杨明的年纪基本符合，欧阳君威就知道，机会来了！
连忙联系了自己的父亲欧阳堪起，欧阳堪起一听伤害小儿子的凶手去了澳门，二话不说，就带着自己鹰眼组里最得力的头号杀手，绰号为“延迟侠001”的来到了澳门。
这家伙之所以叫延迟侠001，是因为他在杀人的时候，会有1秒钟的延迟，不论用什么凶器，都会在落到被杀者身上之前，停顿一秒钟，让被害人有一秒钟来露出惊慌、恐惧、绝望的神色来，然后再把被害人一招毙命。
他就喜欢看这种惊慌、恐惧、绝望的神色，这让他有一种说不出的快乐感觉。这是一种近乎变态的心理欲望，不过延迟侠001却乐在其中。
当然，他们因为身在俄罗斯，不会像欧阳君威来得那么快，所以欧阳君威先到了澳门，正好探查一下虚实，摸清杨明的栖身之处。
没过多久，欧阳君威就收到了刘吉浩打来的电话，告诉他已经到了宾馆的楼下。欧阳君威穿上外套，下了楼，一眼就看到了在大厅等候自己的刘吉浩。
虽说刘吉浩是欧阳家的一个生意伙伴，不过却是一个很小的生意伙伴，根本在欧阳家的生意中占不到任何比重。换作平时，虽然不能说是轻视他，但欧阳君威怎么也不会自降身份和他称兄道弟。
不过这次却是有求于刘吉浩，欧阳君威也顾不得那么多了。自己在P省有势力，但是到了澳门却是两眼一抹黑，想要在这里做事，不认识一两个地头蛇是不行的。
何况想要找到杨明的住处，还必须要借助这里的地头蛇，所以欧阳君威才想到了刘吉浩。刘吉浩曾经和他提过，在这里经营个不算很大的地下钱庄！虽然不是什么大买卖，但这已经足够了，和地下钱庄接触的都是三教九流的人，通过他们摸清杨明的住处应该不是什么难事。
接下来的事情就要靠父亲那边了，也不需要刘吉浩做什么。
“欧阳大哥！”刘吉浩见到了欧阳君威，热情地迎了过去。
“刘老弟，别来无恙啊！”欧阳君威也是热情地伸出手来和刘吉浩握手。
“呵呵，一般般了，哪有大哥您混得好啊！”刘吉浩笑了笑：“既然来了澳门，那就让老弟做东，咱们找个地方痛快地喝一顿！”
欧阳君威也正有此意，有些话还是在酒桌上说比较方便，这也是国人谈事情的习惯。
两个人独占了一间包房，不过酒店的服务生却也没有任何的不悦，因为这两个人要的菜，足够平时五个人的了。
刘吉浩自然不会在这些场面上省钱，一顿饭才哪儿到哪儿？一单生意就能回来多少钱？
刘吉浩把支票弄丢了，虽然表面上没有表现出来，其实心里还是很难受的，不自觉地就开始借酒消愁，而欧阳君威也在找合适的机会开口，自然陪着刘吉浩喝酒。
酒过三旬，欧阳君威才开始说起了正事：“刘老弟，其实哥哥我这次来澳门，是想找一个人的。”
“什么人？说吧，要我怎么帮忙！”刘吉浩大着舌头抬起头来。
“当然是哥哥的仇人了！”欧阳君威倒是也没有必要瞒着刘吉浩，在他看来，杨明和刘吉浩两人不可能产生什么交集的。
“哦？说来听听，小弟我自当竭尽全力！”刘吉浩当下就保证道。 

 

第832章 肖晴、孙洁和赵莹
“是这样，这个人弄断了我弟弟欧阳君远的一根手指！”欧阳君威恨恨地说道。
“我靠，谁这么大胆？敢弄伤欧阳大哥的弟弟？”刘吉浩一惊，欧阳家的势力他还是知道的，敢挑衅欧阳家，那简直是不想活了！
“哼哼，是啊，我这次来，就是让他有去无回的！”欧阳君威很是自信的冷笑道。
刘吉浩不禁打了个寒噤，虽说欧阳家在当地没有什么势力，不过想要报复个人也不是什么难事！
“到底是什么人？”刘吉浩有些好奇了。
“是个叫杨明的人，说来你也不会认识。”欧阳君威说道。
“杨明……杨明？”刘吉浩愣了愣，这个名字怎么这么耳熟呢？好像在什么地方听过啊？
“怎么，你认识？”欧阳君威心中一紧，警惕地问道。
“不认识……就是听着这名字有点耳熟呢？”刘吉浩摇了摇头。他只是记住了张滨的名字，杨明的名字也只是被偶尔提到过而已，刘吉浩哪能记住？何况此刻已经喝得七荤八素了，根本也没往那个地方去想。
欧阳君威听刘吉浩如此说，才放下了心来，从口袋里掏出了一个信封，递给了刘吉浩道：“这里有这个人的照片，他现在人就在澳门，找到他就要靠老弟你了！”
“哦？有照片？那就好办了！我找些马仔去！”刘吉浩接过了信封：“我手下的就四个马仔，如果着急的话，我可以再发动些……”
“呵呵，这个我明白！想让兄弟们卖命，自然要有好处的！”欧阳君威笑着从身后拎出了一只早就准备好的箱子，推在了刘吉浩的面前：“这是一百万，让兄弟们尽管放心，找到了人，再大大的有赏！”
刘吉浩一听这就有了一百万进账，立刻眉开眼笑起来，假意推脱了一下才说道：“照理说，哥哥您的事情我是不应该收钱的，但是那些个马仔也不是我的人，不给他们好处他们也真不给你干活啊！”
“老弟不用说了，我都了解，不够的话尽管开口，我只要尽快找到人的所在，不要打草惊蛇！”欧阳君威说道。
“好的，放心吧！包在我身上了！”刘吉浩收好了箱子，心里盘算着这次能有多少进账，就算雇人的话，拿出二十万来也足够了！剩下的八十万，还不落进自己的腰包里？
刘吉浩打开了信封，从里面将照片抽了出来，想看看究竟是何方神圣这么牛逼，敢招惹欧阳家的人。
“嗯？”看到照片，刘吉浩明显的一愣！这照片上的人，不是别人，正是今天下午刚刚遇见过的人——王眉姘头的那个朋友！
是了，要不刚才怎么听杨明的名字这么耳熟呢，原来是他啊！
“怎么了？有什么不妥？”欧阳君威看着刘吉浩的神色，奇怪地问道。
“这个人我认识！”刘吉浩惊呼道。
“什么？你认识？”欧阳君威不易察觉的皱了下眉头！他怎么也没想到刘吉浩居然会认识杨明！那他们两个是什么关系呢？自己透露出了想要做掉杨明的意思，他会不会立刻通风报信？
想到这里，欧阳君威的心中顿时起了杀念，是自己有些大意了，只能将刘吉浩一起干掉了。
刘吉浩也猛地察觉到了这股肃杀的气息，不由得一哆嗦，一下子就想明白了怎么回事，忙解释道：“欧阳大哥，你别误会，我和这小子只是认识，但是根本就没有什么交情！他死不死和我毛关系都没有！”
“怎么说呢？”欧阳君威笑了笑，不过心中仍然没有发送警惕。
“是这样的……”刘吉浩将今天发生的事情一五一十地说给了欧阳君威听，对于公司亏了数，想要用诈来的一千万抵账，后来支票又倒霉的丢失了等事情，也都原原本本地告诉了欧阳君威。没有丝毫的隐瞒。
“原来是这样！”欧阳君威听后点了点头，有些后悔地说道：“我要是早来一天，就不费吹灰之力了，现在找到他，就没有那么容易了……”
因为欧阳君威也听刘吉浩说了，关键人物都关机了，联系不上了。
“没关系，我会尽力的！”为了这一百万，刘吉浩也得拼命呀。
“对了，你支票突然丢了这件事好像有点可疑！”欧阳君威说道：“你把支票收入口袋后，那个杨明有没有再对你做出什么奇怪的举动？”
“没有啊……”刘吉浩一愣，突然道：“啊！你的意思不会是说，那个杨明又将我的支票拿回去了吧？”
“正是！”欧阳君威点了点头道：“那个杨明不简单，身手十分了得，要说他神不知鬼不觉的从你身上偷走个支票，也不是什么难事！”
“我想起来了！”刘吉浩猛然说道：“他们离开的时候，那个杨明突然回过来，说要拿走我的三棱刀做个纪念，当时他还拍了拍我的肩膀……”
“那就对了！”欧阳君威肯定地说道：“一定是他又拿回去了无疑了！”
其实，欧阳君威也不肯定支票到底是不是杨明又拿回去的，这本来就是没有证据的事情。但是为了让刘吉浩也痛恨起杨明，他就只能这么做了。因为刘吉浩越是痛恨杨明，他找起人来也能越卖力！
“我操！”刘吉浩猛地一拍桌子：“我说他怎么这么乖顺的就把钱拿了出来，原来是后面还有手段！”
“不过，不就是一千万吗？”欧阳君威适时地说道：“刘老弟放心吧，这事如果成了，我给你们公司一笔大单，保证你赚的钱不少于一千万！”
“啊！那太好了！”刘吉浩一听这话，兴奋的差点手舞足蹈起来！自己要是能给公司赚来一千万，那继承人的位置就非自己莫属了！“我一会儿就找人满城搜他，妈的，敢糊弄老子！”
“那就麻烦刘老弟了！”欧阳君威见目的已经达到了，也就不再废话了，他还要急着回宾馆，安排一下父亲和延迟侠001到达澳门后的一些事项。
“欧阳大哥你忙去吧，这里有我，放心！”刘吉浩拍着胸脯保证道。
欧阳君威走后，刘吉浩咬着牙，气急败坏地骂道：“杨明，哇呀呀呀呀，气死我了，敢耍老子，让欧阳大哥整死你！”
※※※
孙洁在松江工程大学进修硕士研究生，新学期的选修课程里有一门电算化会计，这倒没有什么稀奇的，但是巧的是，电算化会计的任课老师居然是肖晴！
看着校园网上新公布出的课表，孙洁有些哭笑不得，自己居然变成了肖晴的学生了？这关系，越来越混乱了。
自从那晚在宾馆里，被杨明抓着二人胡闹一番之后，孙洁的思想也发生了些微妙的变化。虽然之前和肖晴就是那种很亲密无间的关系了，但是却总觉得两人之间有些隔阂。
而经历了那晚的荒唐之后，她才真正的感觉到，和肖晴之间的关系更进了一步，真真正正的成了无话不说的“姐妹”。
因为两个人本来就是曾经的“情侣”，所以彼此也不存在什么敌意，也不可能会产生什么敌意来。怎么说呢，总之这种奇妙的三角关系反而让两个人之间更加密切的联系在了一起。
情人节之后，孙洁还在肖晴家里过了一次夜，不过两人却什么也没做，谁也再提不起兴趣“玩”以前乐此不彼的双人游戏了。
只是静静地躺在床上，说些女人的话题，两人虽然都没有再提起过杨明，但是却俨然已经有了某种默契。
好吧……做学生就学生吧，杨明还不是一样也是学生？孙洁勾选上了这门选修课程，提交后关掉了课表，抿了抿嘴，看了一眼窗台上，早上快递公司送来的鲜花，心道，这杨明，也不知道换个花样，每天只知道送花……同样的，收到鲜花的还有一个人，那就是神秘的王笑嫣——小王同学。
此刻，小王同学正咬牙启齿气得肺疼的盯着面前一大堆的“爱情卡片”！这个杨明没完了是吧？这还成天送花了？
王笑嫣想去找他说个明白，无奈旁边的那所别墅里，整日都看不见人影，杨明好像压根就没再来过！所以王笑嫣虽然有气，也没地方可发泄。
好在另有其他事情要去做了，这送花事件也就暂且的先放下了，等待以后再说。
孙洁在网上选着下学期的选修课程，那边的赵莹也在看课表。电算化会计对于学经济类的学生来说，也是一门应该了解的知识，所以赵莹很是利索的勾选上了这门选修课，提交，成功。
仔细的记下了任课老师的名字——肖晴，赵莹才关掉了网站。记好讲师的姓名和联络方式，是大学校园里热爱学习的那一类学生都会做的。
因为大学不像初高中，讲师上完课后就会离开，要是有问题了，只能私下的找讲师求教。当然，赵莹并不知道肖晴和杨明的关系，也不知道还有另外一位杨大少爷的情人孙洁也会出现在这个班上…… 

 

第833章 一次激动人心的会面之核心女主闪亮登场
杨明自不知道刘吉浩居然有如此的机缘会结识欧阳家的人，不过就算知道也没什么，杨明自始至终也没将欧阳家的那个什么鹰眼组放在眼里。
毕竟这里不是自己的地盘，杨明吩咐张滨，这两天就不要出门了，要吃什么也让酒店的服务生送到房间里，一切都要低调行事。
张滨也知道事情的重要性，很严肃地点头答应了下来。他也不想给杨明添麻烦，毕竟关乎到大局的事情张滨从来不含糊。
王眉也出了奇地老实，在杨明面前也变得开始拘谨起来，再没了之前见到杨明时的调侃，也不敢再拿黄乐乐的事情开玩笑。
不过，王眉看到了杨明的身家之后，也对黄乐乐真心的祝福起来，起码乐乐跟着他也不能算委屈吧？
当然，不能出门这仅限于张滨的，杨明倒是不怕什么。就算刘吉浩想把杨明怎么样，那他也得有那个实力。
杨明躺在宾馆房间里的床上，看着身边的空床，有些哑然，这张滨，刚住了没两天，就又把床空出来了。
其实刘吉浩的实力并不大，澳门大大小小的帮派十分繁杂，九九之后，大都开始转向了正当行业，不过那些个地下钱庄还是存在的，经营者也从原先的大帮派变成了现在的小团伙。
刘吉浩手下的那些人就是其中之一，虽然有些势力，但是并不大，仅仅在有限的区域内说得上话。但是冲着钱的面子上，刘吉浩怎么可能不卖力呢？
刘吉浩拿出了二十万分给了手下，让他们找一些关系不错的帮派朋友分头去打探杨明的行踪，并且把王眉的相片也一并影印了一些，交给了手下。
在他看来，王眉一定是和杨明他们在一起的。
小弟们虽然行动了起来，但是从诺大的城市中找出个人来哪里是那么容易的？何况做这件事情的人数有限，他们只能挨家的酒店去打听了。
因为帮派势力的缘故，很多和他们没有直接关系的酒店都不把他们放在眼里，这里的酒店大多数身后也都有帮派的影子，所以基本上是不买这些人的账的。
于是乎，一晚上下来，进展甚微，这让刘吉浩很着急，却也没有其他办法！自己又不是警方，也不可能张贴通缉令之类的东西。
晚上，大概就能和舒雅见面了，杨明的心情可以说是从来没有这么紧张过。这是一种什么感觉呢？杨明自己也说不清楚。
激动？迷茫？怀念？期盼？可能都有吧……总之，杨明期待这一刻快一些来临，却又有些望而却步，毕竟和她已经多年未见了。
就这么昏昏沉沉中，一直等到了晚上九点半，手机短信响了起来。杨明摸过手机，有些激动地打开了短信，果然是舒雅发来的：“演唱会庆功宴刚结束，我在综艺馆，你在哪里？”
杨明笑了笑，回了条信息过去：“等我，我去找你。”
舒雅今天第一次发来短信的时候，杨明就知道，两个人之间已经建立了一种默契。虽然舒雅的手机号码换过了，发短信的人也没说她是谁，但是杨明还是可以肯定，这个人就是舒雅。
和张滨打了个招呼，杨明就匆匆的下楼了。酒店门口都有二十四小时在那里候客的出租车，杨明上了前面那一辆，报了“综艺馆”的地名，司机就发动了车子，快速驶离了酒店。
“在综艺馆后门等我。”上车的时候，舒雅的短信又来了。
“师傅，去综艺馆后门。”杨明补充道。
“好的。”司机虽然不明白杨明为什么要去后门，不过也没多问。一般除了那里的工作人员之外，很少有去后门的。
杨明下了车，四下里看了看，附近并没有人，就找了一张休息的长椅先坐了下来。想来舒雅那边的事情还没有处理完。
坐在长椅上，杨明的思绪不由得又回到了那个冬天，自己和苏雅也是坐在一张长椅上，只不过地点是松江的海边。
迎面吹着海风，畅想着两人的未来。稚嫩而青涩的恋情，那种感觉至今难以忘怀。
不知过了多久，轻轻的脚步声响起，杨明从回忆中回到了现实。有人走过来了。
杨明下意识地抬头望去，一个白衣少女正缓步向这边走来。虽然离得很远，杨明也没有使用异能，但是杨明却可以肯定，她并不是舒雅。
即使看不太清，但是两个人脸上的轮廓却是不同的。杨明正要将目光移开，却是忽然眼神一凝！一个记忆中的人突然的在脑海中涌现，渐渐的与走来的人重合在了一起！
杨明惊呆了，整个人都愣在了那里，以至于少女走近了，杨明还是怔怔地看着她！
虽然眼前的人更加的清丽漂亮，没有了原先的稚气，但是杨明还是可以认出来，她就是苏雅！是真真正正的苏雅，而并非大明星舒雅！
苏雅似是很得意杨明现在的反应，嘴角微微翘起，带着些俏皮的微笑。
直到苏雅坐在了杨明的身边，杨明才从震惊中缓和了过来，有些不可置信的道：“真的是你？”
“是我……”苏雅轻轻地点了点头。
声音却还是之前听过的舒雅的声音，但是眼前的人却是已经成了记忆中的那个对自己来说万分重要的女人。
也直到此时，杨明才真正地相信了，舒雅就是苏雅的事实。当然，这也得益于杨明本身就拥有一副比较神奇的眼镜，不然不可能会这么轻易地相信“人戴了副眼镜就能改变容颜”听起来是如此荒唐的话。
同样的月夜，不同的地点。六年后，两个人再一次坐在了长椅上。
这一句“是我”已经足够了，杨明不再有任何的疑虑，也不可能再有什么疑虑了。
而苏雅也肯定地知道，杨明的心中终究是还有自己的，这也让她安下了心。
没有那么多的嘘寒问暖，注视着彼此的眼睛，一切尽在不言中…… 

 

第834章 两人的默契
虽然澳门的冬天比松江要暖和得多，但是深夜的温度还是比较低的，一阵冷风袭来，吹在两人的脸上，吹乱了苏雅的刘海。
“冷吗？”杨明轻轻的抬起手来，揽在了苏雅的腰间。
苏雅摇了摇头，顺势的靠在了杨明的身上：“我已经习惯了这边的气候。”
“为什么之前不告诉我，你就是她？”杨明说得很含糊，不过当事人却一定能听的明白。
“你知道的。”苏雅低下头去。
“因为陈梦妍？”杨明也隐隐的猜到了这个理由。
“以前是，现在不是了。”苏雅笑了笑，很好看的摇了摇头：“因为我和梦妍谈过了。”
“谈过了？你们？”杨明惊讶地瞪大了眼睛！此刻他是真的吃惊了！陈梦妍居然已经先他一步和苏雅达成了某种协议？
有时候女人间的事情实在是让人无法理解，苏雅居然将身份告诉了陈梦妍！
“在松江的时候吧，是我不让她告诉你的，所以你也别怪她。”苏雅幽幽地说道。
杨明默默地点了点头，虽然两个女人瞒着自己在背后做些事情让杨明有些不舒服，不过却是也解决了个大问题，那就是陈梦妍和苏雅之间的平衡问题，互相是否能想出融洽的问题。
但是现在看来，这个问题已经不存在了，想来要是换作自己去调节的话，恐怕要困难得多。
“对了，你为什么换手机了？”和一个女人一起谈论另一个女人实在是个十分不妙的话题。
“换手机？”苏雅一愣，有些奇怪地看着杨明，却没有回答，而是问道：“我送给你的礼物你没有打开？”
“礼物？没有啊……本来想打开的，但是却在酒店门口遇到了苏叔叔，我就急着来澳门找你了。”杨明如实答道。
“你遇上我爸爸？”这回轮到苏雅惊讶了！原以为杨明是看到了自己给他的礼物才来的，但是现在，好像并不是这样：“是他告诉你我的身份的？”
“是啊，不然我怎么可能这么确定……你的容貌改变得太多了，纵使我有所怀疑，也不敢肯定你就是她……”杨明说道。
“原来是我爸爸……”苏雅恍然道：“不过他怎么来了松江呢？”随后却有些嗔怪的道：“想来他都把我的事情告诉你了，不过你之前就没想过，我是戴着面具或者什么的？”
杨明犹豫了一下苦笑道：“我倒是想过，不过……之所以我当时很肯定你不是她，是因为我的身上有着和你差不多的秘密……”
“和我差不多？”苏雅诧异地看着杨明，之前，她也很怀疑杨明到底会不会相信自己通过一副眼镜改变容貌的事情，因为这件事情实在太匪夷所思了！
不过，当她以苏雅真实的容颜和杨明见面的时候，杨明却没有表现出过多的疑问，而且从刚才到现在，也没有提过相关的话题。这让苏雅有些纳闷，杨明怎么就一点怀疑都没有？
现在听了杨明的话，苏雅却是愣住了，杨明的身上也有和自己差不多的秘密？那会是什么？
“这件事情，要从我上高三的时候说起……”对于苏雅，杨明根本就没有必要隐瞒自己身上的秘密，一是因为出于对苏雅的信任，第二则是因为，苏雅本身就有着和自己类似的遭遇，说出来也容易被人接受！
包括肖晴，杨明都没有提到过他的异能是怎么得来的，因为这个拥有异能的过程实在是太离奇了，一般人都不会轻易相信的。
杨明将自己获得眼镜的过程告诉了苏雅，苏雅却是很大声的惊呼道：“你……也有这么一副眼镜？”
“嗯……听起来有些不可思议吧？不过事情真的好巧，也许这是这个世界上唯一的两副眼镜，分别落在了你我的身上。”杨明笑道：“只是功能有些不同……不过，我这副眼镜到底还有什么其他的功能我也不清楚。”
“你刚才说过，你这副眼镜除了透视之外，还有很多其他的功能？”苏雅皱了皱眉，开始思索起来。
“怎么，有什么不妥？”杨明看着苏雅的样子，立刻意识到，苏雅似乎想到了什么！
果然，过了半晌，苏雅说道：“当时，孙爷爷给我眼镜的时候，说过这是一副功能不完整有缺陷的眼镜……而你的眼镜却是在我之后很久猜得到的，大概是他说得有完整功能的眼镜！”
“你是说，你我的眼镜，都是同一个人——那个孙爷爷给的？”杨明其实在心中也早有怀疑这两人是一个人。
“嗯，从你说的那个老者的说话方式以及相貌来看，应该就是了。”苏雅点了点头：“所以说，你的眼镜应该是最新的完整功能版。”
“你的意思是，我的这副眼镜也能易容？”杨明惊讶道！这可是他从来没有想过的事情，一直以来，他都在围绕着透视、远视这种和视觉有关的能力上探索，却没有往其他方面留意！
如今听了苏雅的话，才茅塞顿开！看来是自己以前的目光局限了，以至于走进了自己设置的死胡同里面。
“如果我们的设想没有错的话，那应该是这样。”苏雅说道。
听了苏雅的话，杨明顿时有些激动！这个能力可是非同小可的，往小了说，可以整蛊一下别人，往大了说，甚至都能挑起两个国家之间的战争！
“怎么易容？我想试试！”杨明自是很心急，想要确定一下自己的这副眼镜究竟有没有易容的功能。
“你在脑海里想着自己变成另一个样子，就可以了。”苏雅说道：“我的就是这样，不过你的这个我也不清楚了。”
杨明没想到居然会这么简单，不过仔细想想，自己的其他的能力，不也是由大脑发出的指令吗？也都是想想就能实现的！只是，杨明还真的没有尝试过，而且也干脆没有过类似的想法！
不过还好杨明虽然十分想尝试，但是也没有忘记此刻的处境！虽说附近没有人，但是杨明也不敢再接上随意的去尝试改变容貌，万一被人看见了，那就是轩然大波！
杨明脱下了自己的大衣，然后蒙在了头上，对苏雅道：“我试试看看能不能易容，你帮我看看。”
“嗯。”苏雅点了点头，也钻进了杨明的大衣里。
杨明闭上了眼睛，脑海里开始想着张滨的形象，杨明刚想开口询问，苏雅却是“啊”了一声！
“真的可以！”苏雅小声惊呼道：“你变成了你的朋友……”
“真的可以？”杨明听了苏雅的话，也是兴奋的摸了摸自己的脸，果然轮廓较之前有了很大的改变。
“快变回去吧，我怎么觉得怪怪的呢？”也难怪，让苏雅和一个“陌生”的男人贴的这么近，肯定会觉得不妥的。
杨明嘿笑了一下，又在脑海里想了一下自己的样子，苏雅才松了口气。
淡淡的带着果香味道的呼吸喷在杨明的脸上，让他有些心猿意马。好熟悉的味道，安娜苏许愿精灵，曾经苏雅最喜欢用的香水，这么多年了，依然没有变。
原本，杨明和苏雅骤然的相遇，虽然也很激动，但是更多的确是那种久别重逢的喜悦，现在两人被蒙在了衣服里面，杨明内心深处那压抑了很久的感情却一下子释放了出来。
“小雅？”杨明看着苏雅乌溜溜的眼睛，轻声说道。
“嗯？”舒雅一愕，杨明好久都不曾这么唤她了，很熟悉的感觉，让人心跳。
杨明却是趁机吻上了苏雅那微微翘起带着些疑问的唇上……苏雅的身子僵了一下，而后就早有准备似地闭上了双眸……这一刻，在彼此的心里都期待了许久，久违的激情瞬间迸发了出来，爱情的火焰在这个寒冬的夜里悄然点燃……虽然这是苏雅的初吻，但却没有丝毫的生涩，这一切都显得那么的自然，两人之间更多的都是心灵间的交流。
即使刚刚见面，彼此的话题也并不是急于去倾诉彼此的思念，却是像多年的恋人一样谈论着些私密的话题，这是一种十分难得的默契。
时间在一分一秒地过去，可是两人却不觉得有丝毫的厌倦和疲惫，紧紧地相拥，用舌间的接触来表达着彼此的爱意。
“老黑，我想我们碰到大新闻了！”不远处，正蹲着两个头戴鸭舌帽，手持照相机的人。其中一个对另一个如是说道。
“柱子，你确定那个人是大明星舒雅？”叫老黑的对刚才说话的人问道。
“我当然确定了！刚才你没参加舒雅的庆功宴，你是不知道，当时舒雅穿的就是这套衣服！”柱子得意地说道：“肯定没错了，看身高和身材都没错！再说了，要不是舒雅，谁和男人约会的时候还蒙着头？”
“那我们现在应该怎么办啊？就像你说的，人家蒙着头呢，拍下照片来，别人也不会相信这是舒雅的！”老黑说道。 

 

第835章 狗仔队
“这样，一会儿我过去，突然的将他们身上的衣服掀起来，你就拿着相机一顿猛拍！拍完后咱们就撤离！”柱子早就想好了对策了，听到老黑的话，立刻歪了歪嘴建议道。
“这样……行吗？”老黑有些犹豫了，毕竟作为狗仔队的一员，偷拍是可以的，但是柱子说得这种强行拍照就有点不合规矩了。
“怎么不行？我告诉你，这可是大新闻啊！”柱子满不在乎地说道：“我告诉你，这个新闻一旦刊发出来，咱们家的杂志立刻就能卖飞了，到时候奖金还不是数到手抽筋儿？”
一提到钱，老黑也开始动心了，毕竟谁和钱过不去呀？犹豫了半晌，咬牙点了点头道：“成，那就这么办吧，一会儿你过去掀了他们的衣服，我在后面拍照！”
老黑的胆子没有柱子那么大，但是思前考后，自己只是负责照相，而上前动手的这种活却是柱子去做，那么自己也没有什么危险了。
两人预谋好之后，就开始慢慢的接近杨明和苏雅。说来，柱子能得逞，也完全得益于杨明此刻太投入了，不然换作其他时候，他还没等接近杨明呢，就被杨明发现了。
不过，他恰恰就是在杨明没有注意到他的时候接近的杨明。杨明和苏雅的重逢，让他心中惊喜万分，甚至连平时应有的警惕此刻也都抛在了脑后……和爱人接吻，哪有心思再去顾得了其他？
柱子飞快地跑上前去，一把拉掉了罩在杨明和苏雅头上的衣服，然后顿时闪光灯大作，相机的快门声不绝于耳。
“啊？”柱子愣住了，老黑也愣住了！
他们本来约定好了，在拍照成功后就一起快速逃离现场，但是此刻却是不约而同地迟钝了一下！因为，他们赫然发现，坐在那里的人并不是大明星舒雅！
虽然和舒雅穿着同一款外套，但是相貌上绝对是两个人！即使这个女孩子也是那么的漂亮，甚至和舒雅比有过之而无不及，但是她终究还是不是舒雅！
这时候，他们才意识到，他们拍错对象了！
杨明之前十分投入，但是到了这个时候要是还没有做出快速的反应来，那他就不是杨明了！更何况，柱子和老黑因为拍错了对象，而出现了短暂的愣神，更是给了杨明抓住他们的时间！
两人刚想逃跑，却被杨明从后面一左一右的抓住了衣领：“你们两个是神经病吧？”
柱子和老黑没想到杨明这么剽悍，居然一出手就把两人全抓住了，心中骇然，不过也放弃了继续逃跑的念头，反正也是拍错了，倒不如爽快的和人家道个歉。
“对不起先生，我们是XX周刊的记者，我们拍错对象了……”柱子连忙解释道。
“哦？拍错了对象？那你们想拍谁？”杨明心中一动，喝问道。
“我……”柱子眼珠一转，心中不由得警惕起来，这个人不训斥自己破坏了他和情侣的约会，反而问他们要拍谁？这好像不是很合理吧？
“说话！”杨明紧了紧两人身后的衣服，顿时勒得两人喘不过气来。
老黑比较囊，不经吓，被杨明这么一勒，就吐了实情：“我们看您的女朋友穿的衣服和大明星舒雅的很像，我们还以为是她呢……”
“然后你就过来给我们拍照？”杨明听后脸色一黑：“你损不损啊？就算是舒雅，人家没隐私啊？”
杨明松开老黑，一巴掌挥了过去。老黑骇然，吓得立刻闭上了眼睛。
“啪”的一声巨响，这一巴掌却是煽在了柱子的脸上。
“看你这贼眉鼠眼的样子，这主意是你出的吧？”杨明瞪着柱子说道。
“你……你要干什么？”柱子被打得半边脸立刻肿了起来，惊叫道：“你别乱来，我们也不是故意的，已经和你赔罪了，你不要逼人太甚，我告诉你，我们也不是好惹的，我们老板是积哥！”
“我管你什么鸡哥鸭哥的，我还是鹅哥呢，我告诉你，别让我再见到你们，否则下次就没这么简单了！”杨明冷哼了一句，一把抢过了柱子手中的相机，然后从里面取出了存储卡来，揣在了自己兜里。
“这……这储存卡不能给你……”一直到杨明把储存卡拿走，把空相机还给了老黑，老黑才猛地反应过来。
“你傻了吧？”杨明像看白痴一样看着老黑：“你拍了我和我老婆的照片，我没告你侵犯隐私权就不错了，储存卡还不给我？”
“不是的……我可以当着你的面把拍摄的内容给删掉！”老黑连忙说道。
“你当我傻啊？”杨明鄙夷地看着老黑：“删掉的东西也能恢复，你觉得我很希哥吗？”
老黑努了努嘴，想要再说什么，却被杨明不耐烦地打断了：“行了，趁我没发火前赶紧滚蛋，别在我眼前乱晃悠！”
老黑苦着脸和柱子对望了一眼，又看了看体魄健硕的杨明，情知两人加起来也不是他的对手，只得叹了口气无奈地离开了。
“不就是一片储存卡吗？”杨明奇怪地摸出了那张储存卡看了一眼，又放回了口袋里，不解的自言自语道：“2G的SD卡才几十块钱吧？至于这么小气吗？”
不过杨明也没在意，他哪里知道，两人在意的根本就不是存储卡本身值多少钱的问题，而是……老黑和柱子走了老远了，老黑才哭丧着脸说道：“现在怎么办？就怨你，非要去拍什么大明星舒雅，这下好了，舒雅没拍到，储存卡还叫人抢走了！”
“我不也是想多拿些奖金吗？谁知道会出这种事情！”柱子也是一副愁眉苦脸的样子。
“东西没了，老板要是问起来怎么交差啊……”老黑想到这里顿时有些害怕起来。
“这……”柱子想到了那个花钱雇他们客串私家侦探的老板，也是一身的冷汗！
那个人实在是太神秘也太可怕了，原以为接了一单大买卖，但是现在……是大买卖倒是没错，那个神秘人给的钱也足，有一百万之多！但是，接触了几次之后，老黑和柱子才开始有些害怕起来！这个神秘人简直就不是人，拿了他的钱给他办好了事还行，要是出了岔子，那就……杨明回到了苏雅的身边，苏雅的脸色还残余着之前激情后的红晕，尤其是听了杨明那句“拍了我和我老婆的照片”更是让她心跳不已。
杨明这句话，无疑已经彻底的接受了她，让苏雅心中那仅存的忐忑消失余烬。
“这两个人也够讨厌的了……”杨明有些愤恨地说道。自己和苏雅这个法式长吻正在进行时呢，却被这两个家伙给破坏了。
如今，没了刚才的情调和气氛，想要继续也不可能了。
“呵呵，还好呢，要是那个样子被拍下来，岂不是更糟糕？”苏雅叹了口气：“当明星真是个苦差事，一点隐私都没有……”
“就算拍到了，他们也别想带走。”杨明笑道：“他们要敢胡说八道，我就直接让他们从地球上消失。”
苏雅听了杨明的话，先是一笑，随即猛然想到了杨明在她的面前杀掉了道尔斯克的事情！之前她的身份自是不好多问，但是现在，苏雅开始好奇起来，杨明现在究竟是什么身份？
他说过他是松江地下势力的头目，但是松江只是内地的一个地级市，连省会城市都不是，那种地方的地下势力的头目就算再厉害也不可能会跑到国外去杀人吧？
而且，从杨明的身手来看，似乎更像个电影里面的杀手！而不是什么黑道头目。别说内地的一个小城市了，就是香港的黑老大也不能说去国外杀人就去吧？
但是这些疑问，当时都不好去问，不过现在不一样了，两人已经坦明了身份，苏雅也就不需要顾及那么多了。
“杨明，你的身上到底发生了什么？不会仅仅是像之前你和我说的那般简单吧？”苏雅询问道。
“你是说道尔斯克那件事？”杨明立刻察觉到了苏雅想说什么，不过也难怪，谁让自己刚才又提到了杀人的话题呢？
苏雅点了点头：“之前你不知道我是谁，所以也没有多说，现在不会再对我隐瞒什么了吧？”
“那是自然。”杨明微笑着点了点头：“之前我本就对你的身份有所怀疑，哪还能告诉你许多？现在当然不一样了，不过这三言两语也说不清楚，以后有时间我会把这些年的经历慢慢说给你听。但是有一点是不会变的，我还是以前的杨明。”
此刻天色已经开始微微亮起，苏雅知道这的确不是说话的时间。一会儿还要有紧张的排练要做，自己也该回宾馆了，出来的时间已经太久了。
两人就像是初涉爱河的小情侣一样，不舍得和彼此分开，但是却终有分离的时候。
“我……走了？”苏雅犹豫了一下，还是说出了道别的话来。
“嗯……”杨明点了点头，因为他已经看到了，不远处，许丽的车子已经停在了那里，想来是来接苏雅的。 

 

第836章 出门的准备
望着苏雅消失在了视线，杨明才转身离开了综艺馆。回想起这神奇的一夜，好像梦境中一般。
一直索绕在自己心头的那个结就这么解开了，就像一句话说的一样，这一切来的实在是太突然了！
而且，最让杨明惊讶的却是，苏雅和陈梦妍居然早就在私下有了联系，并且建立了某种默契！这让杨明惊喜的同时，却又有些不解，按理说，以陈梦妍的性子，怎么会这么容易接受了苏雅呢？
杨明哪里能想到，陈梦妍这么做其实也是为了不食言，而且陈梦妍也明白苏雅在杨明心中的地位。的确，蓝凌、林芷韵甚至周佳佳的事情她都可以和杨明闹，唯独这个苏雅……她却不能闹。
回到宾馆，打开房门的时候，杨明犹豫了一下，还是用异能向对面张滨的房间里看了一眼，还好，张滨和王眉都没有走，正搂在一起睡得正香。
杨明不是那种喜欢偷窥别人隐私的人，但是此刻却不得不慎重一些，要是张滨不在房间，他就又有得忙了。
刚才和苏雅在一起，也不觉得怎么困，精神奕奕，现在回到宾馆，却是有了困意，杨明倒在了床上，很快就睡了过去。
不过，没睡多久，杨明却是在一阵手机急促的闹铃声中惊醒了过来！拿过手机看了一眼，原来是备忘录的日程表有提示！
杨明这才猛然想起，今天就是新一期《澳街购物》杂志发行的日子了，也就是说，就在今天，那个接了任务的杀手就会在杂志上找到暗杀郑少鹏的地点！
想到这里，杨明不敢再耽搁，这可是方天交给自己单独执行的第一个任务，杨明不敢大意。虽说只是让他搞清楚事情的来龙去脉，但是杨明却也要认真对待。
简单的洗了一把脸，杨明就出了门，来到酒店附近上次去的那家咖啡厅，杨明迎面就看见了上次的那个服务生。
服务生对杨明自然有印象的，上次给了他那么多的小费，他想忘记都不可能。忙微笑着迎了上去：“先生，您又来了，欢迎光临。”
杨明点了点头，既然这个服务生还认识自己，那他也就不用再客气了，直接说道：“《澳街购物》DM杂志今天出最新的了吧？拿给我看看，顺便给我来一杯咖啡。”
“好的，先生，请您稍等。”服务生笑吟吟地说道，不过心中却纳闷，真是世界之大无奇不有，居然有人对这种满篇广告的杂志有兴趣。
服务生将咖啡和最新的一期杂志递给了杨明，杨明随手付给了他一百元葡币，道：“不用找了。”
服务生欢天喜地的接过钞票，道谢后转身离开了。
杨明则是丝毫不敢耽搁，打开杂志，翻到了中间每期刊登广告的页码处，果然，还是那个位置，刊登了一则暗码！
杨明并不能立刻读出这则暗码的意思来，毕竟杨明接触杀手这个行业还算短暂，虽然已经掌握了很多东西，但是这些暗码什么的确是不能所有都背出来的，只能对照着“字典”进行查询。
杨明拿出手机，将这则暗码拍了下来，然后快速的起身离开了咖啡厅。只留下那服务生，莫名其妙地摇了摇头，这个客人还真怪了，出手大方倒是真的，只是怎么就对那本破杂志感兴趣呢？
服务生收拾好了杨明的桌子，随手翻了翻杨明刚看过的那本杂志，没觉得有什么特别精彩的内容，又随手扔在了吧台前的报刊栏中。
杨明回到宾馆以后，就调出了电脑中的字典文件，然后和手机上的暗码进行一一比对翻译，得出了完整的信息。
“今晚八点，华威赌场的总监郑少鹏将参加一个由民间赌术协会举办的小型交流会，会议结束后，会参加一个宴会和舞会。”
当然具体的宴会和舞会时间都没有提到，想来大概是不固定的，临时安排的可能性比较大。而动手的时机则由接任务者自己掌握。
晚上八点，杨明还有很长的准备时间。看到了这则信息，杨明也松了一口气，至少这次暗杀从表面上看来和黄乐乐的关系不大，因为暗杀地点并不是华威赌场里，而是在郑少鹏参加活动的时候加以杀害。
但是不是针对黄乐乐家赌场才这么做的，杨明已经没有时间去调查了，也没有任何头绪去调查，不过这些都不重要，只要黄乐乐不受到伤害就好了。
至于那个郑少鹏？杨明还不是什么国际人道主义者，对这个陌生人的死活并不关心。
房间外面传来了敲门声，杨明连忙关掉电脑中的字典文件，将手机屏幕调回了待机状态，才起身打开了房门。
张滨和王眉已经醒了，刚吃过早餐。王眉想到了一件很重要的事，那就是她的父母还在澳门！她昨天的心情很不稳定，也没有考虑太多。今天才想到，自己要是和张滨回了松江，那父母那边该怎么办？
最重要的是，昨天杨明将刘吉浩戏耍了一番，他要是找不到自己，报复自己的父母怎么办？虽然王眉从来没有和刘吉浩提到过她的家庭，但是这也不是什么能够隐瞒的事情，只要刘吉浩到航空公司一查档案，就能轻易地知道自己父母所在的住址！
“老大，我想陪着眉眉回家一趟，把她的父母接到宾馆里来……”王眉不敢开口，张滨就将王眉的想法说了出来。
杨明听后不由得皱了皱眉，这个时期，最忌讳出门闲逛了！如果那个刘吉浩不是傻子的话，也应该有所察觉了，那支票不可能无缘无故的消失。他自己没弄丢，剩下的可能性也就那么几个了。
所以，一旦张滨他们遇到什么麻烦了，自己还真不好办！因为杨明今天有更重要的事情要去做，不能分身！
“明天去行吗？我陪着你们去，今天我有其他很重要的事情要做……”杨明看了张滨一眼说道。
“可是……老大，我怕明天，刘吉浩就……”张滨有些为难地说道。
杨明犹豫了一下，也知道张滨说的是事实，如果刘吉浩真的拿王眉的父母做文章，那事情就麻烦了。沉思了良久，才道：“那好，你们快去快回吧，记住，家里的东西什么的都不要拿了，人过来就好了，到了松江什么都不会缺！”
杨明现在只能希望刘吉浩没有想到这一点了。杨明倒不是心疼这一千万，只是刘吉浩这人实在不招人喜欢。
“我知道。”王眉连忙点了点头，她也明白现在的情况，不想给杨明添上不必要的麻烦。而且杨明说得对，根本不必在乎家里的那点东西，回到松江就什么都有了。
“遇到麻烦，赶紧给我打电话。”杨明吩咐道。
张滨和王眉走后，杨明就开始筹备晚上的事情。杨明之前的打算是将自己仔细的化妆一番。杨明还不想将自己的真实身份暴露出来，毕竟今天的事情和自己没什么大关系，没必要将自己卷进去。
但是现在，这个打算就完全的不需要了，杨明现在不借助任何装饰的情况下就可以改变自己的容颜！说实话，杨明在这之前，还从来就没想过自己的这个眼镜还有这种功能！
即使之前就从苏海阔那里得知了苏雅的易容也完全得益于这么一副眼镜，但是杨明当时想的却是每副眼镜都有每副眼镜特有的功效。直到苏雅说她得到眼镜的时候，那老头和她说这是一副未开发完善的眼镜，而杨明这一副却有可能是功能完全的版本！
如果按照这个思路走下去，那自己的这副眼镜不可能仅仅就是现在看见的这些功能，一定还有其他的功能未被发觉，只是杨明现在也没办法去一一发觉。
杨明将窗帘拉好，然后对着镜子，开始改变自己的容貌。变换了几个容貌，杨明都不是很满意，不是太帅就是太丑。
当然，杨明在意的并不是长相的难看与否，这些都是无所谓的，反正也不是自己的真实容颜。他在意的而是作为一个杀手，他的面容不应该太有特色，应该是那种大众脸，让人看到了之后，觉得很普通，转眼就忘记的那种。
最终，杨明融合了记忆中众多人的形象，弄出来了一个十分平凡的脸，不帅气也不难看，普通得不能再普通了。
杨明这才满意地点了点头，从行李箱中拿出一副墨镜来，戴在了脸上。将自己的眼睛遮住了。一个人的容颜改变了，但是眼神却很难改变，所以为了保险起见，杨明还是戴上了墨镜。
出门之前，杨明先是用异能扫视了一下走廊，发现并没有客人和服务生经过，才快速地闪出了房间的门。
下了楼去，出了宾馆，并没有人对杨明的身份产生怀疑。宾馆里每天都有很多陌生人来来往往，尤其是杨明现在这种大众脸，更是多得不得了。 

 

第837章 原来是她
杨明随手在路边买了一份报纸，攥在手里，这样让自己看起来更像一个本地人。一个在公司工作的白领。
杨明按照《澳街购物》杂志上提供的地址，来到了赌术研讨会会场的附近。这里是一所小型的私人会所，杨明刚要进去，就被门口的保安拦住了：“您好，先生，请出示一下请柬。”
杨明一愕，没想到进入这里还需要请柬，看来进入这里需要严格的盘查的。杨明不好意思地笑了笑道：“我没有请柬，还以为这里对外开放。”
“不好意思先生，没有请柬是不能入内的。”保安客气的一伸手，拦在了杨明的身前。
“这样……那算了，没什么的。”杨明装作无所谓的样子摇了摇头，转身离开了会所。
保安也没在意，像杨明这样的人每天都要有几个，早已经见怪不怪了。
不过，杨明并没有马上离开，而是在转身走出了很远之后，又折了回来，只不过这回并没有去会所的正门口，而是围着会所周围转了起来。
会所周围有着高大的栅栏，可以看到，在栅栏的顶端，有监控的摄像机在运转。虽然杨明可以攀越过去，不过肯定会被摄像机所记录下来。
也就是说，这里的安保算是非常的严密了，想要进入这里，除了有请柬，再就只能硬闯了。而在这里进行暗杀活动，显然是不明智的。
第一，进入这里就是一个大困难，除非有请柬，正大光明的进去，如果硬闯的话，现在这里就不是这样一番光景了，那些个保安肯定早就行动了起来。
第二，就算进入了这里，暗杀也成功了，那也相当不好脱身，但是如果第一种可能成立的话，这么做也不是没有可能。
不过，关键问题是，杨明根本就不认为来这里的那个杀手会搞到请柬！原因很简单，他和杨明一样，也是在今天，看了杂志后才知道了暗杀对象的活动地点，不可能事先准备好这里的请柬，现在再去想办法伪造请柬，时间上基本已经来不及了。
所以，那个人很可能也和杨明一样吃了闭门羹而离开了，亦或者，他还没有过来！
想到这里，杨明决定在会所的门口守候一阵子，如果能遇到那个杀手，那就再好不过了。
但是为了保险起见，杨明还是用异能环视了一下院子里会所里面的情形，除了保安人员外，其他的人全部聚集在了一间会议室中，看起来彼此都认识彼此，正在热烈地讨论着什么。由此可以断定，那个杀手并不在其中。杨明微微的放下了心。
不过，杨明在这里等了有将近二十分钟，也不见其他人接近会所，杨明不由得有些失望，不过按理说杀手应该还没来，杨明来的时候，研讨会也就刚刚开始，除非那个杀手来得更早。
正寻思呢，杨明突然发现一个戴着鸭舌帽的年轻人向会所的门口走去！杨明一惊，立刻警惕了起来。
“王哥，今天你当值？”鸭舌帽却开口对那个值班的保安说道。杨明虽然听不见，但是看口型却可以判断他们在说什么。
“是啊，朱老板，今天来二十份鸡排外卖！”被叫做王哥的那个保安说道。
“OK，没问题，还是那个时间送来吧？”被称作朱老板的鸭舌帽男人问道。
“嗯，每天都是那个时间！”王哥点了点头：“给兄弟们加点饭！”
“放心吧！都是老主顾了，肯定让你们吃饱！”朱老板笑呵呵地点头保证道，说完就转身离去了。
杨明叹了口气，无奈地摇了摇头，看起来这只是个送外卖的，不可能是杀手了。不过，杨明耐心还是有的，不然这时候也没有别的地方去，他就坐在路边的一张长椅上，手中拿着刚才买的报纸，看起来正在认真地读着报，其实杨明的眼睛已经穿过了报纸紧盯着会所的门口。
又过了大概十多分钟，一个打扮得很时尚很阳光的女孩子，背着一个小包，向会所的门口走来！看穿着，应该是个学生，身材不高但是却很匀称，一副太阳镜别在头发上，更显得娇媚可爱。
按照常理判断，这个人应该和杀手没有任何联系，这么一个清纯可爱的女孩子，真的和杀手搭不上边，但是杨明却没有因此而放松警惕。
杀手？必须长的像才是杀手？杨明摇了摇头，自己平时的外表也很阳光，身份也是松江工程大学的大学生，暗地里的身份不也一样惊世骇俗？
所以，这个女孩子接近会所的那一刻起，杨明的目光就没离开过她。
女孩子很漂亮，怎么说呢，浑身有种说不出的气质来，带着慵懒，却又很是可爱。这种感觉，让杨明有一种似曾相识的错觉。
在自己的身边，似乎就有这样一个人，但是杨明却想不来谁和她更像一些。
当杨明把自己的目光像望远镜一样拉近了焦距后，杨明就感到了一丝不寻常的味道！女孩子的相貌看起来很自然很甜美，但是却是经过仔细的修饰过的！
虽然现在的非主流喜欢把自己画的面目全非，但那也是因为本身的底子长得不行，而这个女孩子，无论从脸型还是五官的位置来看，都是完美的，没必要给自己画这么多的妆！
这让杨明下意识地用透视看了过去，当他看到女孩子的真实容貌后，心中不由得一惊！连手上的报纸都差点没拿稳！
因为这件事带给他的震撼实在是太大了，让杨明怎么也无法想到，这个女孩子居然会是那个人！那个自己认识的人！
没错，这个人正是他的邻居，那个看似小太妹的王笑嫣！这带给杨明震惊不是一点半点，这王笑嫣来这里做什么？
杨明的眉头皱在了一起，事情变得越来越复杂了，杨明虽然不是很相信王笑嫣就是那个凶手，但是如果不是，王笑嫣把自己精心打扮之后，来到这里做什么呢？
杨明不相信世界上有这么巧合的事情，但是巧合也还是存在的，杨明调整了一下情绪，决定静观其变，看看后面的事态会是如何发展。
只见王笑嫣轻巧的走到会所前面，有些好奇地看了看会所里面，却也不主动出声和保安交谈。
保安王哥见到一个可爱的小姑娘来到这里，虽然有些奇怪但是还是开口询问道：“小妹妹，你来这里做什么？”
“这是什么地方呀？我可以进去吗？”王笑嫣说着，拿出了自己的手机晃了晃，道：“我是来这里的游客，看到这里很漂亮，想拍几张照片。”
“小妹妹，这里是私人的会所，没有请柬的人是不能随便进入的……”保安王哥不好意思的摇了摇头：“你要照相的话，就站在这外面照吧……”
“这样啊……”王笑嫣面上露出了失望的神色来：“那我就在四周拍一拍好了……”
说完，王笑嫣就转身围着会所的四周走了起来，保安王哥也没在意，任她自己去了。因为王笑嫣的模样，实在是太无害了，让王哥一点警惕都不会有。
单单从王笑嫣和保安的几句对话上，杨明也没法断定王笑嫣是否就是那个杀手亦或者是和杀手一伙的人，只能继续对她进行观察。
不过，接下来王笑嫣的行为却让杨明产生了怀疑！原因很简单，王笑嫣围着会所走动的同时，并不是拿着手机进行拍照，而是把目光投向了栅栏和上面的监视器！
当她看到这里的防护如此严密的时候，似乎还微微摇了摇头叹了口气，这更加引起了杨明的怀疑，王笑嫣并不是来这里拍照的，而是别有所图！
她的做法简直和自己如出一辙，先是找个借口和保安搭讪，然后再观察会所的安防情况与地形，这不让杨明怀疑都不肯能。
只是，王笑嫣就是那个接任务的杀手？这也有点太扯了吧？杨明怎么也没法把她和杀手联系到一起。不过有句话说得好，人不可貌相，鸡鸡不可尺量，难道自己看起来就像杀手了？
就算王笑嫣不是杀手，那她和那个杀手也应该有着什么联系。杨明紧接着，就把目光转移到了王笑嫣身上的包中，下一刻，杨明就不再有任何怀疑了！
小型消音手枪，刺杀用的小匕首，望远镜，手电筒……这一切的一切，是杨明再熟悉不过的了，这是杀手套装啊……只能用一句话形容杨明现在的心情了，那就是这个世界实在是太疯狂了……唔？这是什么？王笑嫣的背包里，还有一包女性卫生护垫，杨明大汗……王笑嫣观察完地形后，大概也觉得在这里下手基本上是没有任何可能了，转身离开了会所，四处张望了一下，就发现了杨明所在的这张长椅。
这是会所附近，最近的一张长椅，虽然上面已经有人了，不过王笑嫣犹豫了一下，还是向这边走了过来。 

 

第838章 交谈
杨明的心中顿时微微一紧，不会是她看出了什么端倪了吧？不过，随即就释然了，先说她现在根本不可能认出自己来，就算是有所怀疑，那也更不会过来打草惊蛇了。
唯一的可能就是，王笑嫣所抱着的想法和自己一样，那就是找一张最近的长椅先坐下来，然后观察着会所的动静，等研讨会结束之后，在一个合适的时机下手。
果然，王笑嫣只是淡淡地看了杨明一眼，并没有产生什么疑惑的表情。杨明依然在看他的报纸，只不过注意力并没有在报纸之上。
王笑嫣里掏出了一张餐巾纸，把椅子擦了擦，然后就坐在了杨明的身边。将MP3的耳机戴在了耳朵上，看起来就像是一个逛累了的游客中途休息一下一样。
王笑嫣当然不可能像杨明一样拥有远视的能力，这大白天的更不能把望远镜拿出来，但也不能盯着会所的方向看个没完。
不过她却有自己的办法，将别在头上的太阳镜拉了下来，这样别人就看不到她目光的方向了，她就可以毫无顾忌的观察她所想要观察的东西了。
当然，这些都瞒不过杨明的，因为杨明和她是同一种人，正做着相同的事情。而不同的是，杨明现在的注意力已经从会所上面转移到了王笑嫣的身上。
王笑嫣的出现，让杨明觉得事情更加的扑朔迷离起来。王笑嫣所代表的究竟是哪一方的势力？她到底是个怎么样的人？她和赵莹住在一起那么久，难道赵莹就没发现点什么吗？
杨明更愿意相信眼前的人他不认识，但却事实却恰恰相反。难道……王笑嫣本就属于某个杀手组织？现在想来，也的确有这个可能性！
虽然和王笑嫣接触的次数不多，但是王笑嫣身上带着功夫这一点是可以肯定的，而且身手矫健，这在那一次王笑嫣对自己出手和那次攀岩中就可以看出来。
而且，自己从赵莹那里，从来就没听说过关于王笑嫣家庭的信息，王笑嫣孤身一人，却买得起别墅，这不得不让杨明联想到，她的钱是做杀手执行任务赚来的。
只是，松江还有杀手组织？等等……杨明的心猛然一颤，松江还真有杀手组织！记得那一次抓到的那个杀手“无名”曾经说过，松江似乎有个叫做“黑寡妇”的杀手组织，莫非王笑嫣也属于其中？
不过，杨明表面上却是波澜不惊，依然很“认真”地看着手中的报纸，而王笑嫣，她的表情也很正常，静静地听着MP3，嘴中还时不时的跟着轻哼两句，完全就是个青春少女的形象。
研讨会还在慢慢地进行着，已经过了大概一个小时了，仍然没有结束的意思。报纸上的内容杨明已经看得差不多了，一个人读报的时候就算再仔细，一个小时也差不多了。
有时候物极必反，王笑嫣过来的时候，杨明已经在看报纸了，现在一个多小时过去了，杨明要是再看的话，那就有点假了。
杨明随手将报纸放下了，长出了一口气，然后把头转向了王笑嫣，笑问道：“你是来这里的游客？”
他和王笑嫣已经一起坐在这张椅子上快一个小时了，杨明觉得，按照常理，也应该打个招呼。
王笑嫣将自己的耳机摘下来，转头望向杨明：“不好意思啊，你说什么？”
“我说，你是来这里旅游的游客？”杨明有些无奈的又重复了一遍自己刚才说过的话。
“是啊，你怎么知道？”王笑嫣也没有隐瞒，在她觉得，杨明这个人对她没有丝毫的威胁性，只是一个过客罢了。
“呵呵，我猜的，因为我也不是本地人。”杨明耸了耸肩笑道。
“你也是游客？”王笑嫣也很无聊，现在有个人聊两句，她自然不会拒绝。
“我不是……我在这里打工……”杨明目前这身装扮，根本就不像是游客，要是硬说自己是游客，反而会令人怀疑：“不过，我是内地过来的。”
“是这样……”王笑嫣点了点头：“我也是内地的，趁着寒假来这里转转。”
“你一个人？”杨明看似是在聊天，其实则是在套王笑嫣的底细。
但是，王笑嫣对杨明根本就没设防，点了点头道：“是啊，就我一个人，我喜欢独自一个人去旅行的感觉。”
“呵呵，一个人挺好，不过，你既然是学生，一个人出门，你家里人不会担心吗？”杨明笑问道。
王笑嫣的眼神中闪过一丝不易察觉的哀伤……是啊，生在这种家庭中，很多事情都是身不由己的。等到自己大学毕业了，就要和不喜欢的人结婚，然后……大概就要过着很拘束的日子了……“我的家人不在身边，他们都很忙，顾不上我的。”王笑嫣瞬间神色就恢复了正常，淡淡地说道。
“原来是这样……”杨明当然没指望王笑嫣会对自己说实话，而且王笑嫣对自己这个陌生人也不可能会说实话。
反正现在的事情真真假假，杨明要的就是王笑嫣无意中透漏的信息。
“这几天，我正好休假，要不，我给你当个导游怎么样？”杨明随口试探道。他现在要弄清楚王笑嫣到底是哪一方面的人马，自然要想办法先接近她，取得她的信任。
“这……”王笑嫣一愣，没想到杨明会提出这样的要求来。她这次可是来执行任务的啊，根本也不是来旅游的，怎么可能叫杨明给她做什么导游？
“怎么，不相信我？呵呵，虽说我不是本地人，但是也在这里生活一段时间了，起码还是不会走丢的……”杨明纯粹是在胡扯，他现在出门如果不坐计程车，哪儿都找不到。
“不是的……还是算了吧，我不想麻烦你，而且我也喜欢一个人的感觉。”王笑嫣犹豫了一下拒绝了杨明的“好意”。
“呵呵，没关系的，相见即是有缘，我叫刘磊，你呢？”杨明随和的笑道，也没有再继续要求，那样的话，就会引起王笑嫣的警惕，让她怀疑自己的目的。
不过杨明还是用了一个假名，他看过一本小说，里面有个狠人叫“刘磊”，就顺便用在了自己的身上。
“王妍。”王笑嫣淡淡地说道。
王妍？杨明心里暗笑，明明叫王笑嫣，却改名成了王妍，但是杨明却也没有戳穿，点了点头道：“很好听的名字，对了，你怎么一直坐在这里？有一个多小时了吧？”
王笑嫣心中一凛，刘磊（杨明）坐在那里，是在看报纸，而自己却是漫无目的的，如果说坐在这里听MP3欣赏风景，却也说不过去，这里的风景并不优美，也没什么景区在附近，想不引起别人的好奇都难。
要说自己是走累了来休息吧，休息一个多小时似乎有点太长了，王笑嫣的脑子在飞速地运转着，她有点后悔和杨明说了这么多话了，早知道就装作一副冷艳的模样……　　模样？有了！
王笑嫣慵懒地伸了一个懒腰，然后脸色有些红晕地说道：“今天恰巧我身体不是很舒服……走的路多了，就休息了一下。”
一个人身体不舒服的情况有很多，但是从一个女孩子口中说出来，而且她又特地强调了“今天”和“恰巧”，那情况就只有一种了，就是来例假了。
杨明听了王笑嫣的话，不由得一愣！他怎么也没想到王笑嫣会给出这么一个借口出来！杨明下意识地就向王笑嫣的双腿之间看去，不自觉的就用上了异能……浅粉色的小内裤里，一簇黑色的小森林映入了杨明的眼帘，让杨明心中猛然一动……骗人嘛！哪里来那个了？里面干干净净的，什么都没有垫……杨明也不清楚自己是因为什么才去偷看王笑嫣身下的，大概想确认她的话的真假是其一，其二应该是有些目的不纯吧……王笑嫣的身材很好，虽然属于娇小那种，但是却很耐看……杨明失神了一下，忙恢复了正常：“原来是这样……”
因为王笑嫣的话，两人之间也变得尴尬了起来，杨明总不能戳穿她吧？要是到时候王笑嫣问他，你怎么知道的？杨明根本不知道该如何去回答。
现在，王笑嫣有了充足的理由坐在这里，倒是杨明，看完了报纸，再坐在这里就有些奇怪了。不过杨明却也不在乎这些，随手掏出了手机，假装拨通了一个号码。
“喂？郭庆吗？我刘磊啊，你什么时候来啊？我都等你快半个小时了……嗯，赵颜妍她们都已经先过去了，就差你了……好了好了，我还在这里等你，你快点就行了……什么？你说谁？丁保三？不认识，谁知道他是哪个鸟人啊，行了，不说了……”
杨明乱七八糟地说了一通，也给自己找了一个合理的继续留下来的理由，让王笑嫣误以为杨明是在等人。 

 

第839章 暗杀前夕
挂断了电话，杨明则是心安理得的继续坐在长椅上，但是王笑嫣却是有点不耐了，要是杨明一直在这里，那一会儿会所散场了，她就不好借机下手了！
但是，这附近还就这么一张长椅供人们休息，再也没有其他可以休息的地方。王笑嫣总不能赶杨明走吧？
无奈之下，只能走一步看一步了。
还好，没过多久，原本站在会所门口执勤的保安突然的忙碌了起来，然后紧接着，会所里面就走出了一行人来，向会所一旁的停车场走去。
这些人基本都是各大赌场的总监，都带着车子来的，所以即使一会儿要去会餐，也是各开各的车，然后在会餐地点集合。
王笑嫣用余光看了看身边的杨明，这个时候，她必须要动了，如果餐厅那里也像这个会所一样，有保安看守，不让外人进入的话，那也就没有机会下手了。
王笑嫣都动了，杨明自是也没有留下来的道理了，只是不能和她一起动，只能跟在她的后面静观其变。杨明并不想阻止王笑嫣什么，对他来说，郑少鹏的死活和他没有任何的关系，郑少鹏是善是恶，为什么会被悬赏暗杀，这都无所谓。
杨明此行的目的，就是要搞清楚王笑嫣到底是代表着哪一伙，如果真和那个黑寡妇组织有关系的话，那杨明还必须要仔细的调查调查了！
原因很简单，黑寡妇曾经派人暗杀过自己和暴三立，自己不记得和什么黑寡妇结过仇，如果能从王笑嫣身上着手，相信解开这个谜题不是什么大问题。
不过，就在杨明思索怎么去跟踪在王笑嫣身后的时候，他的手机突然的响了起来。
杨明拿出手机，看了一眼上面的来电显示，是张滨打来的，顿时心中一紧，一种不好的预感油然而生。
“喂？有什么事吗？”杨明接起了电话。
“老大，出事了！”张滨急急地说道。
“出事？出什么事了？”杨明问道。
“王眉的父母被刘吉浩派来的人抓走了！”张滨说道：“我们到达王眉家里的时候，她的父母已经不在那里了，只在桌上留了张纸条，说让老大你去领人……”
“让我去领人？”杨明有些啼笑皆非，这怎么想好像都有点不对逻辑，绑架的是王眉的父母，不叫王眉或者张滨去，偏偏叫自己这个外人去？
就算他猜到了支票是自己耍手段拿走了，那他找的人也应该是张滨吧？通过张滨再从自己这里拿到支票，怎么会直接找自己呢？
这让杨明很疑惑，不过也让杨明稍稍安下点心。毕竟现在属于非常时期，自己这边还有重要的事情要做，不可能分出时间来。
如果张滨他们此刻和刘吉浩的人正发生了冲突，那杨明还真有点不知道该怎么办好了。但是现在，却是刘吉浩已经抓走了王眉的父母，让自己去领人，不管怎么样，避免了正面的冲突，也给杨明留出了时间差来。
既然是让自己领人，那刘吉浩肯定是有目的的，而他的目的，无外乎就是钱，想得到那张支票。既然如此，想来刘吉浩也不会为难王眉的父母。
想到这里，杨明安慰道：“刘吉浩这么做，肯定是想通了支票的事情，不过你们也不必担心，他为了顺利地拿到钱，是不会为难王眉的父母的，求财的人不会节外生枝，你们先回宾馆吧，晚上咱们再商量对策。”
张滨本来被焦急冲昏了头脑了，此刻听了杨明的分析，顿时也冷静了下来。杨明说得没错，刘吉浩应该只是求财，要是单纯的想报复的话，就不会再留这所谓的纸条了。
“我知道了，老大，我这就和王眉回宾馆去！”张滨连忙答应道。
挂断了电话，张滨把杨明的意思和王眉说了一遍，王眉也稍微的放下了心来。两人在这里也无济于事，还是先回宾馆等杨明回来再做定夺。
杨明接电话的功夫，王笑嫣已经在路边拦了一辆出租车，跟在了前面车队的后面。想来她也不会关注杨明电话的内容，倒不如趁着杨明接电话的时候离去，这样也避免了杨明询问她要去哪里的尴尬。
杨明看着前面的车已经走了很远了，忙也上了另一辆在路边停靠站等客的出租车，让他跟上王笑嫣所乘坐的出租车。
“师傅，麻烦您跟上前面那辆出租车好吗？”杨明上车后，对司机吩咐道：“不要跟得太近，免得让她察觉了。”
出租司机听了杨明的话，却是一脸的警惕，犹豫了一下，说道：“这恐怕不合规矩吧？你跟上前面的车干什么？”
杨明没想到出租司机还挺正直，会有此一问，不过杨明的反应能力是超强的，满嘴跑火车的本领也是遥遥领先，当初上高中的时候，就成天忽悠陈梦妍来着。
“大哥，其实不瞒您说，前面那辆车里，坐的是我的女朋友……我俩是内地过来旅游的，刚才因为意见分歧而争吵了起来，还不叫我跟着她……但是这人生地不熟的，我还真怕她走丢了，所以就想远远的在后面跟着还不让她发觉了……”杨明苦着脸说道。
“原来是这样啊……”司机见杨明说得恳切，也就信了几分。不过最主要的却是因为，司机刚才等客的时候，的确看到一个女孩子上了前面的出租车，而这个女孩子之前也是和杨明坐在一起的，至于两个人是不是男女朋友，是不是吵架了，他倒是没关心。
但是根据自己所看到的，又听了杨明此刻的解释，大概是八九不离十了。于是道：“好吧，小伙子，你放心，我的技术可不是吹的，保证让你赶上你的女朋友！”
“那就谢谢您了，大哥！”杨明从口袋里掏出了一张百元的人民币放在了车子的操作台上道：“这是点小意思……”
见杨明掏出来的是人民币而不是葡币，司机更是信了几分，杨明是内地来这里的游客，那就不可能是什么别有用心的人了。
※※※
前面车队里，一辆黑色的别克林荫大道轿车内，郑少鹏正在和一个人通着手机。
“老板，研讨会已经结束了，我正在去餐厅的路上……”郑少鹏汇报道。
“很好，那个小妞跟上你了吗？”一个男声从电话那边问道。
“跟上了，我看见在车队的后面，有一辆计程车在跟踪，应该就是她了。”郑少鹏说道。
“很好，一切按计划行事！这件事情就交给你办了，不要让我失望啊！”男声说道。
“放心吧，老板！”郑少鹏郑重地点了点头。
挂断了电话，郑少鹏长喘了一口粗气，说实话，他现在不是很害怕！可以说是非常的害怕！面对的人可是职业杀手啊！虽然老板已经在他的身边派来了稳妥的人，说过会对付那个杀手的，但是不怕一万就怕万一啊，这可是玩命的事情，一个不小心，自己就嗝屁了！
但是，即使这样，郑少鹏还是毫不犹豫地就把事情答应了下来！因为这件事是老板让他做的，他必须去做！没有老板，就没有他郑少鹏，更不会有今天的成就！
当然，这个老板并非是华威赌场的老板，郑少鹏在华威赌场里，也只是那种聘用的合作关系，华威赌场的老板没有权力对他进行调遣。
八年前，郑少鹏什么都不是，只是一个赌徒，在一次赌局中，出千让人当场抓住，别人要将他打死，就在郑少鹏绝望的时候，那个人出现了，给郑少鹏解了围！
那个人，就是郑少鹏电话中的老板！这个老板不但给郑少鹏解了围，而且看中了郑少鹏的出千时的手法和才能，教给了郑少鹏很多赌博的独门绝技，当然这些绝技并不重要，重要的是老板独特的训练方式！让郑少鹏的手法达到了一个极限，换牌换得简直是出神入化！
郑少鹏并不知道老板的真实身份，也不知道他是干什么的，但这都不重要，是老板给了自己新生，给了自己今天的富贵和荣耀！
可以说，如果没有老板，郑少鹏早就死了，即使不死，现在也还是个什么都不是的小赌徒。而现在的自己，在赌博界呼风唤雨，该享受的都享受了，该有的物质生活也都有了。人活到这个境界，也够本了。
所以，老板找到郑少鹏，说了他的计划的时候，郑少鹏几乎连想都没想，就决定配合老板的计划。
郑少鹏闭上了眼睛，深深地吸了一口气，成败就在今晚了，拼了！
虽然郑少鹏的身上穿了防弹衣，但是子弹完全可以射在头部，或者近身搏斗的时候，郑少鹏更是无法招架，现在的希望只寄托在了身边的两个保镖身上。
这两个保镖都是老板派来的，换掉了郑少鹏身边原有的两个保镖。这两个人看起来很普通，但是郑少鹏知道，他们一定不简单，老板身边的人，怎么会简单了呢？ 

 

第840章 辗转跟踪
杨明的理由，虽然听起来很好笑，也很荒谬，但是却是最容易让人接受的。情侣之间的吵架再正常不过了，一切都变得合乎情理。
“小伙子，出门在外，就不要太计较了，女人吗？该让着她们的时候就让着她们，没什么大不了的。”出租司机边开车边对杨明说道。
“嗯，我知道，等她气消了之后，我会和她好好说的。”杨明点头道：“现在她正在气头上，估计我说什么她都不会听。”
“那倒是！”司机听后也是深以为是：“我只能帮着你跟着她了，其他的事情就靠你自己了。”
王笑嫣的注意力全部都在前面的车队上，根本就没有注意到后面还有车子在跟踪她！至于王笑嫣的跟踪理由更好笑，她对出租司机说，她男朋友在前面的车队里，她怕她的男朋友和别人去什么不好的场所鬼混，所以要偷偷跟上去看个究竟。
和杨明的理由差不多，都很荒唐，但是出租车司机却也丝毫没有起疑。
“小妹妹，我不是说你啊……你这样可是不行啊……”出租司机有些无奈的对王笑嫣说道：“你对你男朋友管得太严了，反而不是什么好事！”
“为什么啊？”王笑嫣虽然压根就没什么男朋友，但是为了演戏，也就配合着出租司机问道。
“看你男朋友和他朋友们的那些车队，应该是个成功人士吧？”出租司机说道：“男人嘛，尤其是成功的男人，总要在外面应酬，逢场作戏是免不了的！有时候，睁一只眼闭一只眼的就过去了……”
王笑嫣听了出租司机的话，却是幽幽地叹了口气，想到了自己的身世，想到了自己的未来。自己以后的丈夫会是什么样的人呢？
在外面逢场作戏的那还算好的了，只要心在自己这里就足够了。可是，这可能吗？让自己嫁给一个和自己没有任何感情基础的男人，自己不喜欢他，同样他也不会喜欢自己，别说心了，大概到时候人都不能够见到几次……想到这里，王笑嫣不由得有些沉默起来。
出租司机还以为王笑嫣正在琢磨自己说的话，微微一笑，也就不再多说什么，这种东西需要当事人细细琢磨，多说无益。
果然和王笑嫣所预料的一样，车队驶入了一所别墅的大门，显然这里也是个私人场所，不允许外人进入。
“小姑娘，我只能把车子给你开到这里了，这里应该是私人场所了，我的车进不去。”出租车司机对王笑嫣说道。
“好吧。”王笑嫣想着如何动手的事情，有些心不在焉，给了司机一百葡币，也没有等着找钱，就下了车。
出租车司机摇了摇头，就开着车子离开了。
而杨明所乘坐的那辆出租车，也在离这里有几百米的地方停了下来：“小伙子，你女朋友下车了，我看就停在这里吧，我也就不上前去了！”
“行。”杨明点了点头道：“麻烦你了。”
“呵呵，麻烦什么，你是我的顾客！还是好好想想，怎么去劝你的女朋友吧！”出租司机笑道。
“嗯，我知道。”杨明下了车去，对出租司机挥了挥手。
出租车司机开车离去后，还在琢磨，刚才那个人到底长得什么样呢？怎么转眼间就忘记了？仔细的回忆了一下杨明的特点，那就是没有特点！
杨明都不用上前了，看到车队进入了别墅，而王笑嫣却站在门口，就明白了，这里的情形和之前差不多，根本不让陌生人进入，看来王笑嫣算是又白来一趟。
杨明忍不住有些好笑，杀手嘛，和恐怖组织是两回事，如果换作恐怖组织，管你防卫安全不安全，管你让不让别人进去，直接拿着冲锋枪硬闯，不行就坦克轰炸机，完全是蛮干。
但是杀手不一样，杀手讲求的是隐秘，在干掉目标的同时，不暴露自己的身份才行，不然就算完成了任务，自己也交代在这里了。
虽说郑少鹏的目的就是引着王笑嫣去杀他，但是却也不能做得太假了，只有让她觉得有难度，才更加的真实。
所以，根据幕后老板的安排，要多吊一吊王笑嫣的胃口。
望着流水席上无数的美食，郑少鹏却是没有任何胃口！说不害怕，那是扯淡，谁不怕死呢？但是害怕归害怕，他却没有退缩。
郑少鹏并不是那种忘恩负义的人，老板教了他傲人的技能，他也从一个小混混变成了高级顾问，这中间的差距只有郑少鹏自己知道。
“郑先生，您放心吧，我们不会让您有事的。”两个保镖其中的一个似乎看出了郑少鹏紧张的心情，安慰了他一句。
“没关系……就算我死了，也不在乎，只是，心情有些难以平静啊……”郑少鹏苦笑着摇了摇头。
保镖之一又拍了拍郑少鹏的肩膀，笑了笑：“我们都是给老板卖命的人，不过，要死也是我们两个先死……”
听了保镖之一的话，郑少鹏的心安定了下来，喝了一口红酒，然后咬牙点了点头：“时间差不多了吧？”
保镖之一看了看表，然后道：“五分钟之后，你的电话就会响起来，然后我们依计划行事！”
郑少鹏点了点头，胡乱地用托盘取了些菜品，吃了起来。
五分钟后，郑少鹏的电话如期的响了起来，郑少鹏深吸了一口气，拿出了手机。
“喂，你好。”郑少鹏向人多的地方走去，边走边说道。
“少鹏，可以行动了。”电话那边，是老板的声音。
“好的，我知道了。”郑少鹏坚定地说道。
挂断了电话，郑少鹏就去找这次活动的负责人去请假了：“张会长，我家里出了点事，现在要回去，您看……”
“行，你有事的话，就先走吧，反正研讨会也结束了，现在就是聚餐，大家在一起聊聊天而已，不参加也无所谓。”张会长刚才也看见了郑少鹏接了一个电话，也没怀疑。
再说了，也没有什么好怀疑的！他虽然是名义上的会长，但是也是大家尊敬他资格老推举出来的，只是起到号召和组织的作用，也没有资格去管别人的私事。
郑少鹏请了假后，就匆匆转身离开了，几个和他熟识的朋友都与他打着招呼：“老郑，要走了？”
“嗯，有点事，先走一步了，下回咱们再聚！”郑少鹏微笑着敷衍着。
出了别墅，保镖之一和保镖之二一前一后的上了别克林荫大道，保镖之一坐在了驾驶位上，发动了车子，保镖之二和郑少鹏坐在车子后排。
发动了车子，别克林荫大道缓缓使出了别墅的院子。
虽然之前雇佣者没有告诉王笑嫣郑少鹏今晚出没的地点，但是却提前告诉了她暗杀者的姓名和身份，王笑嫣自然少不得先进行一番调查。
郑少鹏的照片她已经拿到了，而且也知道他平时都乘坐一辆牌号为MM-XX-XX的别克林荫大道，身边有两个保镖，不过身手都很一般，她不知道的是，郑少鹏身边的保镖已经被换成了别人。
看了看手中的照片，和缓缓驶出别墅大门的别克车，王笑嫣的神经立刻紧张了起来！没错，就是这辆车，而车上坐着的人，王笑嫣也拿望远镜看得是一清二楚了！
而车中，保镖之二手中也拿着两张照片，其中一张是王笑嫣的，另一张则是杨明的。
对于杨明，两个保镖是临时接到的任务，原来他们只是负责搞定王笑嫣，杨明是后加上来的。不过无所谓，一只羊也是赶，两只羊也是牵。
只是不明白，老板为什么嘱咐他们，对于杨明要格外的小心，这个年轻人有什么厉害的呢？
王笑嫣拦了一辆出租车，跟了上去，杨明则也拦了一辆计程车。
王笑嫣这回用什么理由跟踪前面的车辆，杨明不知道，但是杨明这次用的却是另一个手段。同一个手段用多了，难免会有些不自然。
杨明装模作样的拿着手机，边上车边对手机里面说道：“好，我上车了，你说吧，我和司机说怎么走！”
上了车，杨明就对出租司机说道：“师傅，你往前开吧，我说怎么走，你就怎么走。”
“好的。”司机也听见了杨明之前的话，以为杨明是去朋友那里又不熟悉路，只能一边听电话一边指引着他开车，所以也没多想，直接发动了车子。
“前面的路口右转……”杨明远远地看见了王笑嫣所乘坐的出租车转向了右边，杨明也对司机吩咐了一句。
出租司机还以为是电话里的人告诉杨明怎么走的呢，根本就没有起疑，直接按照杨明所说的，在前面的路口右转了。
最前面的别克林荫大道开的并不快，不过在澳门的市区里，也开不了多快。
王笑嫣皱着眉头盯着前面郑少鹏的车子，这里都是闹市区，很难有机会下手，就算下手了，自己脱身的机会也不太大，街头隔不远，就有执勤的警察在巡逻。
现在王笑嫣也不清楚郑少鹏到底要去哪里，不过没过多久，王笑嫣就笑了！这可是千载难逢的好机会啊！ 

 

第841章 可疑之处
郑少鹏的车子在前面的路口一个右转，然后向路环岛的方向驶去！
当然，如果换作别人的话，去这个方向也不一定是去路环岛，但是王笑嫣却肯定，郑少鹏一定是去路环岛的方向的。
根据之前的调查，郑少鹏在澳门一共有三套住宅，而这个方向，离这里最近的则是路环岛的别墅。
这里郑少鹏一般很少去，只在周末休假的时候会过去度假，而今天，恰恰是郑少鹏休假的日子。
路环岛属于澳门的市郊了，晚上的时候人并不太多，尤其是别墅区，人更是不多，而且郑少鹏一个人居住，家中除了跟着他的两个贴身保镖之外就没有其他人了，正好方便下手。
当然，这都是郑少鹏特意制造的假象，目的就是把王笑嫣引来！王笑嫣要干掉他，他反过来还要干掉王笑嫣呢！
郑少鹏有时候就在想，老板为什么不在松江直接干掉王笑嫣呢？非要弄这么一出引蛇出洞来将王笑嫣弄到澳门加以暗杀。
虽然老板没有和他明说，不过后来郑少鹏大概也猜到了些原因。在内地杀掉一个人并不是那么好糊弄过去的，不过在这里就不同了，王笑嫣是以杀手的身份出现在澳门的，那就肯定不会用真实身份从正常渠道进入澳门，这样一来，她的身份就不会在出入境记录上体现，也就变成了实实在在的“黑户”，一个黑户在这里死掉了，根本就不会有人察觉！
而之所以选择用自己引出王笑嫣，大概也是为了稳妥起见。王笑嫣也不是傻子，不可能在暗杀一个人之前不对这个人进行调查，如果随便临时抓来一个人顶替他或者捏造一个人出来，那样很容易就露出破绽引起怀疑！
所以选择了他这个在赌博业很有名气的顾问，只是看起来更加合理罢了。
郑少鹏咬着牙，坐在车上，只要途中王笑嫣不动手，那么回到别墅之后就好办了，那时候也不用掩饰什么了，身边的两个老板派来的人就会出手替自己料理掉王笑嫣。
眼见别墅就在眼前了，郑少鹏长舒了一口气！就这么从鬼门关里绕了一圈啊！他生怕王笑嫣在背后给他放冷枪，要知道身上穿了防弹衣，脑袋上却没穿啊！
王笑嫣其实也很着急，原因很简单，她坐在出租车上，不肯能在路上动手，除非将出租车司机也一起干掉！
但是王笑嫣不想伤及无辜，她有着自己的一套善恶标准，郑少鹏虽然从事赌博业，但是在澳门却是合法的。不过即使合法，王笑嫣却是也很憎恶这个人。
接下这个生意后，王笑嫣就调查过郑少鹏，从业八年，小赌局不计其数，大赌局却是有七十六场，其中一多半都将对方弄得家破人亡，不是当场自杀，就是事后和家人走投无路被高利贷逼死！
赌博嘛，输了后果自然很严重，但是王笑嫣看来，这一切都是郑少鹏逼的，他完全可以给人留有余地的。
所以，在弄清了郑少鹏的为人后，王笑嫣对他也没有丝毫的怜悯，干掉就干掉吧。
郑少鹏的别克车缓缓地驶入了他在路环岛的别墅大院，郑少鹏不由得重重的舒了一口气，看来，他应该安全了！
两个保镖下了车后，就各自去安排手中的事情了，为王笑嫣的到来做准备，而郑少鹏，则躲进了别墅里面不敢出来了。
他的任务基本已经完成了，作为诱饵已经惊出了一身的冷汗，他要好好地洗个澡喝杯热茶压压惊。
王笑嫣自然不知道别墅内早就有人做好了迎接她的准备，还傻乎乎的以为，自己神不知鬼不觉呢。
王笑嫣让出租车司机把车停在了离别墅不远的一个自动售卖机旁边，道：“就停在这里吧。”
司机还以为王笑嫣住在附近，回家之前先去自动售卖机买点东西呢，也没多问，停好车子，收了车费，就离开了。
而杨明，则是拿着手机，装作一副正在交谈的模样：“哦、哦，我知道了，在这里是吧？好好好，我到了！就这样，一会儿见吧！……司机师傅，麻烦你就停在这里吧……”
司机自然是认为杨明电话中的朋友所说的地点到了，连忙停好车子，杨明收起了手机，付了车费，下了车去。
杨明压根就不关心郑少鹏的死活，跟着王笑嫣到这里，也仅仅是好奇王笑嫣到底是属于什么组织，然后借机看看王笑嫣的身手如何。
王笑嫣等出租车走远了，又四下张望了一下，发现没有其他人在，才小心的打开自己的背包，从里面将小型口红式消音手枪拿了出来，又拿了一把匕首在手中。
王笑嫣本来也没有什么太好的暗杀器械，这把口红手枪已经算是不错的了。内地是最难弄到枪支的地方，恐怕是全世界枪支管制最严格的地方。
不过说实话，这把口红手枪和匕首一样，都属于近身攻击的武器，离远了就没什么效果了。
准备好这一切之后，王笑嫣才蹑手蹑脚地向别墅潜去。杨明则是不紧不慢地跟在王笑嫣的身后，看到王笑嫣手中那两样暗杀器械，杨明就摇了摇头，心中对王笑嫣的警惕也降低了不少。
王笑嫣所在的杀手组织，肯定不是什么太大的组织，这点从她使用的东西上就能看出。一个高级杀手出马，要么就拿着最精良的装备，要不就什么都不拿。
精良的装备当然是指红外线狙击步枪等专业枪支，这才适合远距离暗杀。而近距离暗杀，一般都什么都不拿，杨明就属于后者。任何东西放在手中都可以变成凶器。
思索间，王笑嫣已经来到了别墅的外面。别墅虽然有厚厚的围墙，结实的铁门，不过，却没有任何监控系统。这让王笑嫣不由得心中一喜！
机会难得，这里正是动手的好地方，地势偏僻又是独门独户，出了什么事情，很难让人发现！
想到这里，王笑嫣开始打探起进入别墅的方法来。绕着别墅走了一圈，发现别墅外面的围墙都差不多，不过，在别墅的后面，有一个变电箱，从这个变电箱上面，可以比较容易的爬进别墅里面。
王笑嫣当然不会想到，这个变电箱根本就是个摆设，里面一具变压器都没有，完全是个空壳！是郑少鹏为了方便王笑嫣进入别墅，故意设置在这里的假象！
王笑嫣不知道，但是却有人知道，这个人就是杨明。说来也是巧，杨明见到王笑嫣把目光锁定在了这个变电箱上的时候，就知道她是想借助这个变电箱翻越围墙，进入别墅中去。
杨明就下意识地想用异能看一眼别墅内的情形！这时候，目光自然而然地穿过变电箱……杨明就惊奇地发现，变电箱内，居然是空的！而且里面很新，甚至连灰尘的痕迹都没有！
这不由得引起了杨明的怀疑，变电箱内怎么可能没有变压器？好吧，就算是以前废弃的变电箱，那么里面也应该有灰尘和锈迹吧？怎么可能会这么的干净？显然是不可能的。
有了这层怀疑，杨明就更加仔细地查看了一下别墅内的情形，一查看不要紧，不禁吓了一大跳！在别墅的围墙内，居然有两个严阵以待的家伙！
这让杨明大吃一惊！别墅的安防这么严密？不过接下来杨明就否定了这个想法！因为这两个人就是郑少鹏带回来的两个保镖，而且除了这里外，别的地方再没有什么人了！
看起来，这两个人好像就是在专门等王笑嫣一样！难道，郑少鹏已经有所察觉了？派了这两个人在这里，等着王笑嫣上钩？
好像不太可能啊……杨明仔细的回想了一下王笑嫣今天的所有行为，并没有任何值得怀疑的地方！她大部分时间，都是和自己在一起的，甚至连与郑少鹏接触都没接触上！
除非郑少鹏未卜先知，不然不可能会知道王笑嫣会对他不利！当然，这只是正常的情况下，还有一种可能就是，郑少鹏早就知道了有人要对他不利，故意的设下了今天的局，那个变电箱就是最好的证据！
当然，杨明就算再聪明，也不会想到这一切就是郑少鹏与他幕后的老板自导自演的！因为杨明从来也没想过他们和王笑嫣之间会有什么私人的恩怨！
在杨明看来，登广告聘杀手，聘来的杀手具有一定的随机和偶然性，所以他干脆也没想过这些人针对的会是王笑嫣这个人！
杨明认为的是，郑少鹏大概早就察觉到了有人想暗害他，当然这个消息源有很多，或者他自己本身就知道最近得罪了什么人，有了这方面的预感。
所以他故意的设下了今天的局，想引这个杀手上钩。至于抓到王笑嫣后会怎么处理，杨明就猜不到了。或者直接干掉，或者用以反间计，玩个无间道，让杀手回去杀那个雇佣她的人。 

 

第842章 算计
但是，杨明是绝对不允许郑少鹏的人将王笑嫣干掉的。先不说王笑嫣和赵莹的关系，王笑嫣本身和杨明也算是朋友，而且又是邻居，于情于理杨明也不可能看着不管。
最重要的是，杨明怀疑王笑嫣和那个什么黑寡妇的杀手组织有关联，杨明想要弄清楚黑寡妇当初为什么要对自己下手，那就必须从王笑嫣身上下手，王笑嫣要是死了，那刚得到的线索岂不是又断了？
所以，不论怎么说，杨明都不会让王笑嫣去送死。眼见王笑嫣已经打算爬上变电箱了，杨明不敢再做停留，三步并作两步飞快的向那里跑了过去。
因为杨明看到，围墙内的两个保镖其中之一已经举起了手中铁棍，就等着王笑嫣跳下去之后，一棍子招呼过去。
杨明大惊！这一棍子要是打在头上，王笑嫣不死也残了！杨明也顾不得许多了，也不怕王笑嫣会发现他了，直接跑过去猛地一拉王笑嫣的腿，将她直接从变电箱上给拉了下来！
王笑嫣突然感觉到有人拉自己，不由得吓了一跳，等她跌落在地上的时候，一回头，才看见是杨明，不由得皱了皱眉，这不是今天自己遇到的那个什么“刘磊”吗？他怎么到这里来了？
“你做什么！”王笑嫣警惕地看着杨明小声问道。
“救你。”杨明看着王笑嫣的样子有些好笑，这小妞不仅不承自己的情，反而好像是自己破坏了她的好事似的。
“救我？”王笑嫣自然不信：“你到底是什么人？你跟踪我？”
“没时间和你解释！”杨明用异能看了围墙内一眼，快速说道：“你被人算计了！”
围墙里面的那两个保镖，见王笑嫣久久不进来，有些急了，这时候又听到外面有人说话，生怕发生什么变故，生怕不能完成老板交代的任务，顿时有些急了，就要翻墙出来！
王笑嫣还是很狐疑地看着杨明，他的话实在是太没头没脑了！不过，下一刻，王笑嫣也意识到危险了！
围墙内迅速的翻出了两个人，身手之矫健让王笑嫣心中惊骇！这两个人就是之前郑少鹏的保镖没错，但是通过自己的调查，这两个保镖都是郑少鹏从普通的保安公司请来的，身手比一般人好使肯定的，但是和专业的比起来应该差的太多了！但是现在看来，这两个人的身手应该丝毫不必自己差，甚至在自己之上！
王笑嫣一惊，也顾不得杨明了，从身上抽出了匕首来，面色凝重的对着两个保镖。
两个保镖翻出来后，却没有做任何停留，一个手拿铁棍，一个赤手空拳，就直接向王笑嫣招呼了过去！
两人也看见了杨明，不过这时候却没在意，老板只是让他们干掉王笑嫣，如果看见杨明也顺带着干掉杨明，但是面前这个男人根本不是杨明，所以两人也就没有去搭理他，而是把干掉王笑嫣作为了首要的任务。
王笑嫣虽然化了妆，和杨明比起来却差得远了，只要仔细看，就能辨别出来。而杨明则是直接易的容，完全变成了另外一个人，这两个人能看出来那就出鬼了。
王笑嫣娇小的身躯瞬间被这两个大汉给包围了起来！
只两招，杨明就看出来了，这两个人的功夫都属于横练的那种，一人将铁棍使得炉火纯青，另一人的拳头也虎虎生风！
只此一看，杨明就知道，王笑嫣不可能是这两个人的对手，包括自己，和他们硬碰硬会不会吃亏也是个未知数。
王笑嫣虽然身手敏捷，功夫也不弱，但是却大多讲求的是巧劲，杀手杀人，主要是快、狠、准，出其不意地给敌人来个致命一击。
像现在这样近身的缠斗，别说两个打一个了，就是王笑嫣和他们一对一的打，也不是对手啊！
只过了两招，王笑嫣头上的汗水就冒出来了！她是当事人，身在其中，比杨明更是清楚这两人的实力，自己别说是去暗杀郑少鹏了，能不能完好的从这两人手底下逃脱都是问题了！
“过来帮忙呀！”王笑嫣情急之下，对杨明喊道。这时候，不论杨明是敌是友，仅凭刚才他提醒了自己这一点来看，肯定不是和面前这两人是一伙的了。
杨明当然不可能见死不救，要不刚才他也不能去提醒王笑嫣了。只是杨明此刻正在等待时机，杨明不傻，不会拿自己的劣势去碰对方的优势。
所以杨明想找个最佳的时机，给他们来个偷袭，但是王笑嫣这么一喊，就破坏了他整个计划！杨明不由得有些恼火，不过也没办法，现在就算自己不出手，这两个大汉也会把自己当成是王笑嫣的同伙对自己提高警惕了！
想到这里，杨明不再犹豫，加速助跑，身子腾空而起，一个飞腿向拿着铁棍的大汉踹了过去。
杨明是第一次出手，拿着铁棍的大汉也不敢怠慢，举起手中的铁棍就向杨明挡去。
杨明面无表情，心中却是微微一笑，看来他赌对了，杨明要的就是这个效果，他第一次出手，对方不知道他的深浅，只要有点脑子的人都会谨慎对待的，不可能与自己硬碰硬。
杨明正是抓住了这一点，才做出了这么一个大胆的动作，而手拿铁棍的大汉也正如杨明所料的那样，只是用铁棍阻挡杨明的进攻，不敢硬来。
杨明一脚踢在了铁棍上，大汉感受到了杨明的力道，心下顿时一松！看来也不过如此吗？还以为是个硬手呢，和自己比起来差远了！
大汉松了口气，正准备杨明落地后，狠狠的修理他一番，却是没想到，杨明的另一条腿在空中猛地变换了一下方向，向大汉的脖颈下踢去！
大汉虽然意识到不对了，但是想要抵抗却是来不及了，都怪他刚才放松了警惕，现在做什么都没用了。只是他不明白，杨明在空中已经踢出了一腿，怎么还能在不落地的情况下再踢一腿？
这又不是拍电影，大汉还从来没见过有这种连环飞腿的功夫呢！
但是不知道又怎么样呢？他已经没有机会再知道了。大汉本来感受过了杨明的力道，虽然之后着了杨明的道，被杨明踢中了一脚，但是也没觉得什么。
杨明出脚的力度不过如此，况且是第二脚，力道应该比第一脚要弱上一些，踢在身上肯定不会受伤的。但是他错了，杨明的脚力道虽然对他带来不了特别的打击，但是也要看踢在哪里！
他自认为横练的功夫已经出神入化了，但是却不知道，功夫再厉害，人体终究是肉做的，脖颈处还有许多的穴道！
杨明作为方天的传人，对穴道尤为精通，杨明这一脚，正中他的哑门穴上！哑门穴，是人体三十六死穴之一，为督脉、系督脉与阳维脉之会穴，被点中后，冲击延髓中枢，失哑、头晕、倒地不省人事。
杨明这一脚踹了上去，足以让他昏死几个小时了。没等大汉觉得怎么回事呢，就迷迷糊糊的倒地了！
那边靠铁拳吃饭的另一个大汉本以为拿铁棍的大汉去应付杨明已经绰绰有余了，却没想到只一招就被杨明给放倒在了地上！
他可不知道杨明的深浅，还以为杨明的飞腿和他的铁拳一样，已经练到了炉火纯青出神入化的境界了！顿时不敢怠慢。
霎时间，局面就扭转了过来，从最初的二打一变成了现在的一对二！
“没想到啊，你身边还有高手！”铁拳大汉瞄了一眼倒在地上的铁棍大汉，从他的胸口起伏可以判断，他只是昏死了过去，并没有生命危险。
王笑嫣也没想到杨明居然一脚就将拿铁棍的大汉给踢晕了，心下诧异，对杨明的来历更加狐疑。不过此刻看来，杨明和她是站在同一个阵线上的。
杨明也不开口，只是冷冷地盯着铁拳大汉，心中盘算着怎么也把他撂倒。用刚才出其不意的招数显然没有用了，铁拳大汉肯定会避免和自己硬碰硬。
但是当他了解了自己的深浅之后，那自己想要干掉他就更加的困难了。
“咱们练练！”铁拳大汉一指杨明，冷冷地说道。也不能杨明回答，就挥起铁拳向杨明砸了过来。
杨明不傻，哪肯和他硬来？千钧一发之际，杨明不经意间猛地想起了一件事情，然后嘴角划过一丝笑意。
铁拳大汉动了，杨明也动了。杨明从王笑嫣身边经过，顺势推了王笑嫣一下道：“你先到一旁……”
铁拳大汉以为杨明要跟他单挑呢，也没在意，毕竟现在的情形是，不干掉杨明这个眼中钉，是无法继续去干掉王笑嫣的。
铁拳大汉挥拳砸来，杨明也飞身从地而起，一脚踹了过去。铁拳大汉之前看过了杨明飞腿的“厉害”，不敢怠慢，警惕的小心防范的同时，伺机找到出拳的时机。
“噗”，淡淡的一声闷响，铁拳大汉的脑袋上顿时出现了一个血窟窿！
“你……你耍诈……”铁拳大汉死不瞑目地说出了最后一句话，庞大的躯体轰然倒地。
“耍诈？”杨明长出了一口气：“傻逼才和你硬碰硬呢！” 

 

第843章 逃跑和依靠
王笑嫣此刻是彻底的惊呆了！两个外家功夫练到了极致的家伙就这么瞬间被杨明给搞定了！虽然用的都是巧力，有点耍诈的嫌疑，但是常言说得好，兵不厌诈！更何况杀手玩的就是巧力，这是杀人，又不是打擂台比武！
尤其是杨明最后那句“傻逼才和你硬碰硬呢”不由得让王笑嫣莞尔，虽说有些粗俗，但是道理确实是这个道理！
“你到底是什么人！”王笑嫣虽然很倾慕杨明的身手，但是现在还不知敌友，她哪里肯掉以轻心？这是她第一次出远门去执行任务，社会经验还明显的不足，本来还幻想着要做得漂漂亮亮的，却没想到事情变得如此复杂！
“我是什么人不重要，等回去再说，当务之急是先离开这里！”杨明来这里可是通过正常途径来的，虽然现在已经易了容，但是也不想节外生枝，毕竟这里是杀人现场，还是尽快离开为妙。
“可是……我还有任务啊……”王笑嫣朝别墅的方向看了一眼，此刻她也没寻思着要对杨明有所隐瞒，因为不论从什么角度看，杨明似乎都是和她同类的人。
就凭杨明刚才所说的话来看，他也一定是知道了些很多的内幕。
“任务？”杨明听后不由得哭笑不得：“现在你还想着要执行任务？情况已经很明显了，这是一个骗局，你认为杀那个郑少鹏还有意义吗？”
王笑嫣“啊”了一声，也想到了事情的关键！刚才她的脑子里想的都是怎么尽快完成任务，却没有想到这一点，现在听杨明一说，才反应了过来！是啊，现在看来，郑少鹏这边肯定是对自己的暗杀计划了解的，那就应该做好了充足准备了！
果然，杨明说得没错，不远处忽然传来了汽车马达的声音，从别墅的正门口，那辆别克林荫大道猛地窜了出来，向远处驶离了去。
“郑少鹏跑了……”王笑嫣看着远去的汽车，叹了口气。
“想明白了就赶紧走吧，一会儿警察来了就麻烦了！”杨明对王笑嫣提醒道。
“啊……好……”王笑嫣看了看地上的两个人，点了点头，跟着杨明一起飞快的消失在了夜幕中……如果这个事情是发生在杨明的身上，换个角度就是说如果杨明是王笑嫣，那么他肯定要把那个没死的昏在地上的大汉给一起带走，想办法从他口中套出些什么来。
但是他不是王笑嫣，也就没有必要多此一举。杨明所关心的是王笑嫣身后的组织到底和黑寡妇有没有关联，而目前这起事件和杨明没有什么直接的关系。
所以杨明也不会多管闲事的去做这些，他现在只想弄清楚王笑嫣背后的组织到底是哪个。
“你住哪儿？”杨明拉着王笑嫣的手边跑边问道。
“新海宾馆……”王笑嫣现在心里也没了主意，这是她第一次单独跑这么远接任务，就出了差错，归根结底，不论她隐藏的身份是什么，这时候表现出来的都是小女孩无助的一面，被杨明一问，就全都说了出来。
王笑嫣现在也很害怕，要不是杨明，今天她会怎么样是无法想象的，就算不死，那也不能轻易的离去了。不管怎么说，现在都是杨明救了她，她自然而然地就把杨明当成了可以依靠的对象。
两个人跑出了很大的一段距离之后，杨明才放缓了脚步，低声说道：“一会儿打个车，不要回新海宾馆，那附近有什么别的地方吗？”
“有，有个新海商场，里面是卖一些新潮时装的。”王笑嫣说道。
“好，咱们先打车随便去个地方，再去新海商场，然后再步行回去。”杨明对王笑嫣吩咐道：“一会儿上了车后，你我装成情侣的样子就行了，别的话不要多说，免得节外生枝！”
王笑嫣对杨明的冷静很是诧异，刚刚杀完人，却好像什么事都没有一样，王笑嫣自问自己都不可能做成杨明这样！
而她现在对杨明的感觉是，杨明越来越像一个杀手了，是一个比她还要专业的杀手。不过王笑嫣知道现在不是刨根问底的时候。
王笑嫣虽然有很多疑惑，但是她也不傻，知道现在问得太多了可能会招来杨明的反感，一切等安全了之后再说也不迟。
听了杨明的话后，王笑嫣点了点头，伸手出来，轻跨在了杨明的手臂上，两人看起来，还真有点那么情侣的味道。
杨明伸手拦了一辆出租车，然后和王笑嫣一起上了车子的后排。
“哈，小伙子，你和女朋友和好了？”出租司机笑着回过头来。
杨明一愕，没想到事情会这么凑巧，这个司机居然就是之前拉着自己跟踪王笑嫣的那个。
不过还好，自己现在和王笑嫣的表现，怎么看都像一对感情很好的情侣，于是微笑着点了点头：“是啊，我劝了一下午呢！找一家饭店吃点东西，我们都饿了……”
“好咧！”出租司机听后，根本就没有任何的起疑。之前杨明和他说的与现在看到的完全吻合了，还有什么可疑惑的呢？
出租司机不疑惑，但是王笑嫣却是很疑惑，奇怪地看了杨明一眼，不知道他之前和出租司机说了些什么，不过王笑嫣虽然疑惑，却是不能问出来的，否则就要坏事了。
杨明也看出了王笑嫣的疑惑，身手搂在了她的香肩上，将她的身子向自己这边靠了靠，贴在她耳边轻声说道：“回去和你说。”
王笑嫣长这么大，连男朋友都没有过，何曾和男孩子这么亲密过？整个身体都是微微一颤，呼吸也变得有些急促起来。
王笑嫣也知道此刻是在演戏，不过还是忍不住嗔怪的看了杨明一眼。她要是知道眼前这人就是每天给她送花的人……不知道会作何心情呢？
之前杨明就和司机说过了，他们两个是外地的游客，来这里旅游的，所以杨明没有说去哪里吃，司机就将车子开到了一家很有特色的澳门小吃门口，然后推荐道：“这里的东西不错，经济实惠又美味，我们晚上开车累了，经常会在这里吃！”
“好的，谢谢您！”杨明说着，就掏钱要付车费。
出租司机却是摆了摆手，笑道：“算了，也没多远，之前你付给我的钱也够了，就当顺路捎着你们了。”
杨明听了出租司机的话，也是一笑，没有和他再争执，只是道：“那就多谢了！”
拉着王笑嫣一起下了车，两人向司机师傅推荐的小吃店走去。
“你饿不饿？”杨明在这儿耗了一晚上了，还没有吃东西，已经很饿了。
王笑嫣其实也是一样，被杨明这么一问，还真觉得有点饥肠辘辘的感觉，于是点了点头道：“有点……”
“先吃点东西吧。”杨明对王笑嫣说道：“其他的事情回去再说。”
“好。”王笑嫣下意识地点了点头。在澳门，举目无亲，出了现在这样的事情，王笑嫣真的有些无助的感觉。
当初意气之下离开了家，想自己做出一番成绩来给家人看看，但是现在……这么多年过去了，自己依然是自己，那个毕业后就要听家里人摆布，回去成亲的自己。
王笑嫣把一切想象得太理想了，计划里根本就没曾考虑这种情况，在她看来，只要小心谨慎，就能完成这个看似简单的任务。
这是一家以牛腩为主的专营店，叫老五记牛腩。只有两种口味，咖喱牛腩和原味牛腩。不过吃的人却是很多，杨明和王笑嫣来的时候只剩下一张桌子了，还是之前的客人刚刚吃完让出来的。
杨明叫了两份原味的牛腩河粉，与王笑嫣一人一碗吃了起来。味道还真是不错，不过习惯了以米饭为主食的杨明，对河粉这种东西还真不是太感兴趣。
偶尔吃吃可以，吃多了自然就会腻了。
正在这个时候，大排档里进来了一个剃着西瓜头，身穿黑色皮衣的小年轻，旁边还跟着一个十来岁的少女，少女的打扮是那种典型的非主流，头发弄成了爆炸式，耳朵上穿了不少耳环。
少女本来的面目已经看不清了，和大多数非主流一样，像是一个模子刻出来的。杨明对这种打扮的女孩子是非常反感的，自然美才是最美的，你画得人不像人鬼不像鬼的，自以为很新潮其实却是出洋相。
西瓜头看了看这满满的人，不由得皱起了眉头，骂了一句：“操他妈的，怎么这么多人？”
杨明对这人出口成脏有些反感，虽然杨明有时候也会说脏话，不过那只是针对一些特定的人，该骂的人。平时他是不会随便骂街的。
“平时也没这么多人呀……”非主流少女撒娇地说道：“怎么办呀？亲爱的，你想想办法？”
西瓜头本就是横惯了的主，在这条街上就是有名的混混，这时候听见女朋友和自己撒娇，顿时一股豪气涌上心头，私下的看了看，最后把目光停留在了杨明和王笑嫣这一桌上…… 

 

第844章 另有高人
西瓜头虽然很横，但是也不是傻帽，欺负人也专门挑软的欺负，在店里看了这么一圈，发现就杨明这桌看起来比较好欺负！
两个人长得都不是那么凶狠，应该属于比较软的那种，尤其是看王笑嫣的穿戴打扮，好像是来这里的游客，正琢磨怎么将两人撵走，身旁的女孩子却有些不耐烦了：“快点呀，我都饿死了，你不是总说你是这条街的老大吗？怎么这点小事都办不了啊！”
西瓜头被女朋友一激，也有点急了，指着杨明和王笑嫣的桌子就道：“咱们就坐那儿吧！”
说着，就拉着女朋友向杨明那一桌走去，大咧咧的用手拍了拍杨明的桌子道：“行了行了，别吃了，没吃过东西咋的？赶紧让开了！”
杨明抬眼看了西瓜头一眼，淡淡地说道：“我们还没吃完，就算吃完了，没准还要点别的东西！”
要换作平时，杨明早就一个大耳刮子煽了过去了，这小王八也敢跟自己得瑟？但是今天杨明刚杀了人，抱着不想惹事的态度，也就忍了下来，语气还算平和地回了句话。
但是没想到的是，杨明不愿意惹事，偏偏西瓜头却不愿意息事宁人，一瞪眼道：“你姥姥的，我给你面子和说，不给你面子我直接给你拎出去了，也不看看你爷爷我是谁！”
“我爷爷早死了，你要不怕晦气，你就继续冒充吧……”杨明不想惹事，也就忍着没有动手。不过想占杨明的口头便宜？那门都没有。
“亲爱的，他骂你……”非主流少女也不是个好饼，生怕事情闹得不大不场面，在本来就紧张的气氛上有点了一把火。
西瓜头听后，大觉得丢了脸，“呸”的一下，一口痰就吐在了王笑嫣的碗里，大骂道：“妈那个逼的，给你们一秒钟滚蛋，不然老子整死你们！”
王笑嫣本来正吃得津津有味，被西瓜头一口浓痰吐在了碗里，顿时恶心得够呛，差点没把之前吃进去的也吐出来！
这么一来，继续吃下去显然是不可能了，王笑嫣差点没气炸了！她哪里知道杨明不想惹事的心思？她本以为，就两个小混混而已，杨明一个手指头就能将他给料理了！看杨明杀人的样子，也知道杨明是个狠辣的主，但是却没想到杨明迟迟不动手，却被西瓜头吐了口痰！
王笑嫣哪有杨明想得多？此刻一气，直接从桌上拿起了河粉的碗，“嗖”的一甩，一碗河粉连汤带水夹杂着浓痰就扣在了西瓜头的脑袋上。
这河粉本就是热滚滚的，一下子浇在了西瓜头的脑袋上，顿时烫的他不行，“我操”一声鬼叫，就开始手舞足蹈，样子狰狞可怖。
老五记牛腩店的老板这时候也注意到了这边打架的情景，连忙跑了过来，看到西瓜头变成了这个样子，顿时吓了一大跳：“孔哥……”
“哥你妈个逼呀！”西瓜头大骂道：“老子今天就废了这对狗男女！”
“哎呀，你们怎么得罪了孔哥呢……快点给孔哥赔罪……”老板不想把事情闹大，连忙对杨明和王笑嫣使眼色：“你们是外地的游客吧……孔哥是这条街的老大……你们得罪不起的……”
杨明虽然不想惹事，但是却也不怕事，给一个泼皮无赖赔罪那是干脆想都别想的，王笑嫣更是没有那个心思，倒是想继续教训一顿这个叫孔哥的家伙。
“赔罪？嘿，晚了！”西瓜头从裤腰上掏出一把匕首来：“老子今天给你们放血！”说着就向杨明刺来。
既然事情已经闹到这个地步，杨明也没什么好顾忌的了，直接抄起自己身下的凳子，从上而下的扣在了西瓜头的身上，然后猛地一脚揣在了西瓜头腰眼上，直接将西瓜头给踢翻在了地上，不屑地道：“就你这样的还跟我装，我也给你一秒钟，现在不消失，你就不用消失了！”
别说那些杀人的手段了，单论打架，西瓜头都不是杨明的对手，当年的“杨疯子”外号可不是随便叫出来的，那是打架打出来的！
西瓜头这种级别的小混混，照今天的那两个横练功夫的保镖比起来，简直是一个天上，一个地下。
西瓜头的上半身还套着一个凳子，双手都被束缚到了里面，连从地上爬起来都困难，不过他现在也明白了，自己是遇上硬手了。
西瓜头也是打架的老手了，对方身上有没有功夫，他一下就能感受出来，杨明打架的姿势，完全是游刃有余，不慌不忙，这种人一看就是常打架的主。不像那些没打过架的生手，一上来除了拼命就是拼命！
当下也不说话，在女朋友的搀扶下快速地离开了牛腩店。
王笑嫣根本不担心杨明，那小混混敢来挑衅两个职业杀手，简直是活腻了。要论打架，两个人都是打架的祖宗了！
杨明又从旁边拉了一张椅子，坐下了身来，对站在一旁目瞪口呆地牛腩店老板喊道：“老板，麻烦再来两碗河粉……嗯这次换咖喱味的尝尝吧！”
“啊……”老板这才猛地从惊骇中缓过神来，看着西瓜头已经消失了的方向，忙对杨明和王笑嫣道：“年轻人啊，你们知不知道刚才打的那个人是谁啊？”
“你不是说过了吗？什么这条街的老大！”杨明无所谓地笑道。
“既然知道了，你们还敢惹他？”老板瞪大了眼睛：“你们还是赶紧走吧，万一他一会儿带人过来，你们就走不了了！这群人可不是一般人啊，他们是混混流氓啊，什么事情干部出来？杀人放火在他们眼里都是常事啊！”
杀人放火？杨明和王笑嫣对视了一下不由得莞尔。说小混混们杀人放火，那还真是抬举了他们了，和杨明跟王笑嫣两个人所干的事一比，那简直是小巫见大巫，什么都不算了。
“老板，不用理他们，光天化日之下，他们还敢聚众斗殴不成？”杨明笑道：“还是给我们上两碗河粉吧！”
“哎！”牛腩店老板见杨明不听劝，也没办法，以为杨明是个初出茅庐的小子，不知道社会险恶，摇了摇头，去准备河粉去了。
“之前你怎么不动手呀……直接将他扔出去不就好了？”老板走后，王笑嫣小声地埋怨着杨明：“这下好了，恶心死我了。”
“小公主啊，你就惹事吧！”杨明无奈地说道：“你知不知道咱俩现在的身份啊……”
“啊！”王笑嫣这才反应过来，两人似乎是杀人在逃的状态，顿时不好意思地低下了头去：“对不起啊，我忘了……”
“算了，一会儿吃完赶紧离开吧。”杨明想想，倒也无所谓，自己现在的容貌是改变之后的，而王笑嫣肯定也不是通过正常手续进入澳门的，所以也不用担心那么多。
王笑嫣这回很乖巧地点头答应。她也知道，这一次能过脱身全靠了杨明，不然自己的话就完蛋了。
不一会儿，两碗热腾腾的咖喱牛腩面就端了上来，杨明和王笑嫣快速的吃完了，然后给老板结了账，杨明要给老板四碗的钱，但是老板坚持只收了两碗的。毕竟刚才发生的不愉快是在他的店里，他也有一定的责任，所以那两碗就免了单。
出了门后，杨明拦了一辆出租车，两人还是并排坐在后座上。杨明告诉司机，两人要去新华商场。
杨明和王笑嫣前脚刚走，一辆灰白色的面包车就“嘎吱”一声停在了老五记牛腩店的门口，西瓜头一马当先的跳了下来，手中拿着明晃晃的砍刀，后面跟着四五个精壮的小伙子，手中拿的不是铁棍就是片刀。
西瓜头大摇大摆的进了牛腩店，扫了一眼店堂里面，却没有发现杨明和王笑嫣的身影，顿时皱了皱眉，妈的，不会是两人已经跑了吧？
“老板？刚才那对狗男女呢？”西瓜头对正端着牛腩河粉的老板喝道。
“孔哥……他们早就走了啊……”牛腩店老板小心地说道。
“走了？什么时候走的？”西瓜头郁闷地问道。
“走了能有五分钟了吧……”其实杨明他们走了不过两三分钟的功夫，但是牛腩店老板故意说成了五分钟，往多说了一些。
“五分钟？妈的，跑得倒是挺快，跟他妈兔子似的！”西瓜头一听就知道追不上了，五分钟都能走老远了。
“孔哥，您和兄弟吃两碗河粉吧……我请客……”老板笑着说道。
“吃个屁！”西瓜头一甩手，悻悻地带着自己的人马出了牛腩店。本想带人来使劲的教训一下刚才的男女，却是让他们跑了！
不过，西瓜头万万没想到，他回来这一趟，简直等于踏进了地狱的门槛了！要是不存有回来找麻烦的念头，兴许还能躲过一劫，但是现在，杨明不找他麻烦了，却还有别人等着他…… 

 

第845章 中年人
西瓜头骂骂咧咧的上了面包车，面包车缓缓地驶离了老五记牛腩店。西瓜头边开车边唠叨：“就他妈是个孬种，怎么不敢等老子来？”
面包车七拐八拐的拐入了一个胡同，这里是西瓜头的大本营，一个废弃了的仓库。
“嘎吱！”西瓜头一脚刹车踩到了底，面包车骤然的停了下来。
一个中年人面无表情地站在面包车前面，面包车就停在了他的身前。
“操你妈的，想死吧！”西瓜头摇开了玻璃将脑袋探出去骂道：“赶紧滚开，撞死不管！”
西瓜头虽然这么说，但是却还是不敢撞上去的，要撞的话刚才就撞了，就不会停车了。西瓜头虽然是个混混，但是却也不敢弄出人命来，混归混，弄出人命来事情可就大了！
中年人依然是面无表情地站在面包车的车头前面，连动都没动，也没有开口说话。
“你他妈的聋了？”西瓜头一开门从面包车上跳了下来，伸手就像中年人推去。
中年人轻轻的一闪，就躲过了西瓜头的手。
“哎哟？你挺牛啊？还敢躲？”西瓜头刚才没找到杨明，本来就憋了一肚子火，现在被中年人这么一弄，立刻火又窜了上来：“兄弟们，都下来，告诉这傻逼怎么做人！”
西瓜头话一出，面包车上的几个手下抄起家伙就纷纷跳了下来，想要修理一下这个和自己老大装牛逼的中年人。瞬间，中年人就被包围在了中间。
“嘿嘿，我说大叔？天堂有路你不走，地狱无门你走进来！”西瓜头冷笑道：“我这正愁有火没地方发呢，你就送上门来了，今天要是不修理你一顿，那就太对不起我自己了！”
中年人没有说话，依然面无表情地站在那里。
“这是个聋子，老大，不用和他废话了，打他个二等残疾得了！”一个手下不耐烦地举起了手中的铁棍就要上前招呼中年人。
说时迟那时快，就在铁棍即将落下的一刹那，中年人动了，但是谁也没看清他怎么动的，那个举着铁棍的手下就连同铁棍一起飞了出去，重重地跌倒在了地上！
在他落地的一刹那，中年人又动了，狠狠的一脚直接踏在了那个手下的胸腔上！“咔吧”一声，骨头断裂的声音，手下一声惨叫，就翻了白眼，鼻子里嘴里不停地往外喷着血泡。
西瓜头被中年人这突如其来的动作给吓傻了！就这么呆呆地站在那里，不知道如何是好，几个要动手的手下也是一样，怔怔地看着中年人……最后，不知道是谁喊了一声：“快跑啊！”这些人才纷纷从震惊中缓过神来，争先恐后的就要上车去，中年人却猛地从一个小混混的手中抢过了一把片刀，轻描淡写的几下，连同西瓜头在内的几个混混全部倒了下去，血流成河……中年人不屑地看了一眼地下的几句尸体，将手上的片刀扔在了一旁。
“就你们这样的也配找小姐的麻烦？”中年人冷哼了一声，将几人的尸体拖到了面包车上，然后自己坐在了面包车的驾驶位上，开着面包车呼啸而去。
在一片僻静的小树林里，中年人拿着铁锹，飞速的挖了一个大坑，将几人的尸体扔了进去，然后用土掩埋了上，最后在坟包的上面立了一个小木板做的碑，上面什么都没有，只有“墓碑”两个字。
这是中年人的习惯，杀了人之后，如果有可能的话，都会给死人立上一块墓碑。
其实，很多杀手都有很奇怪的习惯，中年人是这样，欧阳君威的父亲带来的那个鹰眼组杀手延迟侠001也是这样。
只是中年人的习惯没什么，延迟侠001的习惯却是让他命丧黄泉……做完这一切之后，中年人才若无其事地离开了现场，拿出手机，拨通了一个电话。
“沐管家，是我。”中年人对电话那边说道。
“情况怎么样？弄清楚了吗？”电话那头被称作沐管家的人有些焦急地问道。
“弄清楚了，来这里的人的确就是小姐……”中年人说道。
“果然，你做得很好！”沐管家松了一口气：“记住，不论什么情况，一定要确保小姐的安全！”
“我明白！”中年人当然明白，不然也不能出手料理了几个垃圾了。
“好，那你继续跟进这件事吧，有情况随时再和我汇报！”沐管家说道：“还有什么事情吗？没有的话我就挂电话了，我还要去给老爷煮咖啡。”
“等一下！”中年人说道：“还有一件事！”
“什么事？”沐管家问道。
“刚才，小姐在执行任务的时候遇到了危险，我本来想出手的，但是却有另一个人抢了先。”中年人汇报道。
“什么人？”沐管家神色一紧，问道。
“我也不清楚，是个从来没见过的人，但是凭着他的身手可以判断，他也是行里的人，当时他只用了两招，我也看不出他的路数来！”中年人说道。
“他现在在什么地方？”沐管家问道。
“他和小姐在一起。”这才是中年人最担心的地方，他不知道对方是敌是友，不然的话，这个世界上的杀手多了，关他什么事？他也不会去关心。
“什么？”沐管家一惊：“你一定要调查清楚他的身份，还有他的目的，千万不要让小姐出了什么差错！不然的话，你我都得提着脑袋在老爷面前谢罪了！”
“我明白！”中年人连忙说道。
“有了消息，立刻给我打电话！”沐管家嘱咐道。
挂断了电话，中年人抹了一把额头上的冷汗。这么一个杀人不眨眼的家伙，居然也有害怕的时候！
中年人口中的小姐自然就是王笑嫣了，而那个人指的就是杨明！当初老爷交代的任务是暗中保护小姐，但是却不要让小姐发觉他的存在，所以这样一来，中年人就不敢贸然出现在小姐的面前。也没办法直接去找杨明探查个究竟，就只能等杨明和小姐分手之后，再做打算了。
中年人此刻没有再去跟踪王笑嫣和杨明，是因为他早就知道了王笑嫣所住的宾馆在哪里，一会儿直接过去就好了，完全不用再跟踪。
杨明和王笑嫣打车到了新海商场，两个人在商场里随便转了一会儿，本来杨明也没打算买东西，不过王笑嫣却对一个蝴蝶型的小发夹产生了兴趣，本来也是没多少钱的东西，杨明索性大方的花钱买了下来送给了王笑嫣。
王笑嫣也没道谢，心安理得地收下了。在她看来，两人刚才所经历的惊险都属于生死与共了，也算是有了些交情。
这里离新海宾馆也不算远了，两人出了商场之后，就直接步行回到了王笑嫣所住的新海宾馆。
新海宾馆也属于比较大的宾馆了，每天进进出出的人很多，服务生也记不住客人的模样，见王笑嫣和杨明准备乘坐电梯，只是查验了一下王笑嫣的房卡，发现是新海宾馆的客人，就放行了。
王笑嫣住的是一间情侣间，房间里是一整张大床那种，王笑嫣觉得这样睡觉睡的舒服些，不喜欢小床的狭窄。
等两人完全进了房间之后，关好门，王笑嫣才把手从杨明的手臂上抽了下来，戏已经演完了。
“刘磊？你到底是什么人？”王笑嫣此刻，根本就不再相信杨明之前和她说过的那些话了，什么在这里打工呀之类的，应该完全都是他编造出来的，包括“刘磊”这个名字应该都是假的。
“等等……”杨明没有回答王笑嫣的话，却是做了一个稍等的手势，抬起头来，目光在房间里四处的搜索着什么……“嗯？”王笑嫣有些莫名其妙。她倒是不怕杨明会对她不利，要是对她不利的话，之前也就不会去救她了，所以不管杨明做什么，王笑嫣也没有什么戒心。
杨明摆了摆手，示意王笑嫣少安毋躁，然后自顾自地走到了写字台前，搬起了边上的座椅，放在房间的门边上。
之后，杨明一跃跳上了座椅，伸手从门框最上面取下了一个黑色的小方块状的东西。
取下来之后，杨明随手将它扔在了写字台上，又脱了鞋站在王笑嫣的床上，从吊灯上取下了一个同样的小方块。
王笑嫣则是呆呆地看着杨明，一脸的不可置信。
紧接着，杨明在整个房间的隐蔽处，一共找到了五个同样的黑色小方块，最后，将他们扔在了地上，用椅子腿一顿猛砸，直到把所有的小方块都砸碎了，露出了里面的电路芯片来，杨明才罢休。
王笑嫣从杨明拿下来的第一个小方块开始，就知道那是什么东西了，她也是搞暗杀的，这种小装备自然不会陌生！
这是一种无线窃听器，可以将声音传递给方圆三百米的接收机上！不过，王笑嫣虽然了解这些，但是却做梦也没想到，自己居住的房间里居然会有这种东西！ 

 

第846章 同行
“窃听器？”王笑嫣虽然心中已经肯定了这些东西的功能，但是还是忍不住问道。
“嗯，看来你这次澳门之行，早就在别人的算计之内了啊！”杨明笑了笑，看来王笑嫣还是十分不成熟，住进房间后，根本就没想到会有人在她的房间内安装窃听器。“这间宾馆时你早就选定好的，还是临时选的？”
“临时选的啊……”王笑嫣说道这里，不由得失声惊呼：“这么说来，我刚到澳门，就被人盯上了？”
看来王笑嫣还不笨，一下子就想到了事情的关键。
“看样子是这样了！”杨明点了点头：“这么说来，这整件事情应该就是郑少鹏自导自演出来的，目的就是为了对付你！”
“对付我？”王笑嫣听后明显的一愕。
“是的，你是不是得罪了什么人了？”杨明问道。
“我……我就算得罪什么人，也够不到澳门呀，我还是第一次来这里！”王笑嫣更加的疑惑了。
“那我也不清楚了，至少从事情的表面上看来是这样。”杨明耸了耸肩道。
“你还没有说，你到底是谁？”王笑嫣忽然想起了，杨明还没有告诉她，他今天为什么会出现在那里。
“我？呵呵，你可以把我当成一个好奇者。”杨明无所谓地笑道。
“好奇者？什么意思？”王笑嫣不明就里：“现在没有人了，只有我们两个，你可以说了吧？”
“王妍不是你的真名吧？”杨明没有回答，却是似笑非笑地看着王笑嫣。
“嗯……不是，想来你也不叫刘磊吧？”王笑嫣笑道：“做我们这行的，都不会轻易告诉别人真名吧？”
“不过也无所谓，既然你已经猜到了我的身份，那么何须再问我？”杨明道：“我也是杀手，只是个自由的杀手，不属于任何组织。”
杨明这么说也不算骗她，因为杀手之王本来就是跑单帮的，从来不会听命于谁。
“那……你跟着我做什么？”王笑嫣对杨明的话倒是不怀疑，杨明从各方面所表现出来的都和自己差不多，应该是同行没错。
“澳街购物，这本杂志相信你不陌生吧？”杨明看着王笑嫣说道，而王笑嫣的脸色明显的一变。杨明没去管她，而是继续说道：“我无意间在咖啡店喝咖啡的时候看到了这本杂志，同样也是无意间，在翻看里面的内容时发现了一则奇特的广告，上面刊登的都是一些无意义的符号。不过，作为杀手的敏感，我当时就觉得这些文字还是有意义的，于是我就把它们拍在了手机里，并找咖啡店的服务生要来了之前几期的杂志，做了同样的处理。回去之后，我就把这些图片发给了我的一位朋友，而我的那位朋友，恰巧懂得这些符号的意义，于是就翻译给了我。于是，我就知道了你的计划。”
当然，杨明并没有说自己识得这种暗码，而是随便的捏造了一个人出来。因为方天说过，这是蝴蝶家族特有的暗码，不是随便什么人都会的。
但是显然，杨明的心思是白费了，王笑嫣学习这些暗码的时候，根本就没有人和她说过这些暗码的来历，所以有别人也会这种暗码，她并不觉得奇怪。
而让王笑嫣奇怪的是，杨明居然有这种闲心管这种闲事！要知道，杀手一般都是很冷漠的，属于事不关己高高挂起的那一类，杨明只是为了自己的好奇，就跟踪了过来？
“你说的都是真的？”王笑嫣看着杨明，企图从杨明的脸上看出些什么来。
“是真的。”杨明肯定地说道：“不然你以为我来干什么？我要是和郑少鹏一伙的，我就不会救你了，我要是和你一伙……这显然更不可能。所以只能是我自己一伙的……”
王笑嫣想了想，也觉得杨明说得很有道理，的确是这个样子，杨明不属于自己或者郑少鹏的任何一伙。
“那……谢谢你今天救了我……”王笑嫣自然懂得知恩图报，既然看起来杨明的确是因为好奇，才偶然救了她，王笑嫣对杨明完全的没有了敌意。
“举手之劳而已。”杨明淡淡地说道：“如果没什么别的事了，我建议你还是尽快离开澳门，虽然我不清楚郑少鹏或者他背后的人对你有什么恩怨，但是这一次他们没有得手，很可能不会善罢甘休！既然他们都能随便的进入你的房间布置窃听器，那也就有可能直接进入房间对你不利。”
“啊！”王笑嫣一惊，她听杨明这么一说，顿时有些紧张起来。
“好了，我还有别的事情，你有联系方式吧？既然认识了，就是朋友了，以后常联系。”杨明说道。
王笑嫣犹豫了一下，最终还是拿起了写字台上的纸笔，写下了一个电话号码，递给了杨明道：“到松江的话，可以给我打这个电话。”
杀手最忌讳的就是把自己的身份告诉别人，但是王笑嫣涉世未深，而杨明又是她的救命恩人，所以王笑嫣犹豫之下，还是告诉了杨明她的私人号码。
“怎么称呼？”杨明接过了卡片，笑问道。这个电话号码还真是王笑嫣的私人号码，杨明的手机里现在就存着，看来王笑嫣的警惕性还是有待提高啊。
“我姓王，没有骗你。”王笑嫣虽然没说自己叫什么，但是却肯定了自己的姓氏。
“我姓杨。”杨明对王笑嫣笑了笑。
“杨？杨磊？”王笑嫣下意识地问道。
“当然不是。”杨明摇了摇头：“以后接触多了，你自然会知道我的名字。好了，我现在还有其他事情，祝你好运。”
杨明这边，心里还惦记着张滨和王眉的事情，不然的话，他倒是可以陪着王笑嫣一起回到松江，趁机将那个“黑寡妇”组织探个究竟。
不过，相比之下，还是张滨的事情比较重要，王笑嫣这里只能先放一放了。该说的自己已经都说了，想来王笑嫣肯定会立刻离开澳门回松江去。
※※※
中年人头戴耳机，手里拿着一具十分精密的仪器，坐在一辆鱼白色的房车内。房车停在了一个很隐蔽的地方，四周都是建筑物，不过从缝隙中却可以清晰的监视到新海宾馆门口的动向。
“吱……咔咔……哐……”一阵巨大的噪音传来，差点没把中年人给震聋了，一把将耳机摘了下来，不停地揉着耳朵。
“小姐该不会是发现了吧……”中年人苦笑着说道：“完了，这回听不到小姐说什么了，怎么和老爷交代啊。”
没错，新海宾馆里王笑嫣房间内的窃听器都是中年人所安装的，这一点杨明和王笑嫣都估计错了。
中年人叹了口气，转身来到了房车的后车厢。这辆房车的后车厢是那种全封闭的，与外界完全隔绝的，里面如果不开灯的话就会漆黑一片。
中年人随手打开了车厢内壁灯的开关，车厢内立刻明亮了起来！在车厢的地上，赫然的躺着一个人和一具尸体！
如果杨明和王笑嫣在场的话，一定就会认出来，这两个人就是郑少鹏的保镖，其中一个被杨明用枪打死了，另一个被踢中了穴道，处于昏迷状态。
中年人打开了房车上的水龙头，将洗手盆中放满了冰冷的凉水。然后，一把抓住了那个昏迷的保镖的衣领，将他给拎了起来，猛地按在了水中，反复了几次。
“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声，这个保镖被冷水激的醒了过来。
“哼！”中年人冷哼了一声，一把将这个保镖给甩在了地上。
保镖刚醒过来，惊恐地看着四周，四下地打量着……“说，谁派你来的？”中年人不等保镖缓过神来，就喝问道。
“什么谁派我来的？你是谁？”保镖定了定神，看着眼前的这个陌生人。
“有些话，不用说得那么明白了，我想你心里也清楚。”中年人冷笑道：“别惹我，我的性子不太好，到时候你生不如死，别怪我没提醒你！”
杨明从新海宾馆出来之后，正准备在路上拦一辆出租车，但是，却猛地站在了路边！
似乎有人在盯着自己！杨明从今天下午开始就有这种感觉，但是却始终找不到人，杨明的第六感很敏锐，这不像是错觉，而是真真切切的感受到身后似乎有人看着自己，跟着自己。
但是当自己回头去看的时候，都是一张张平凡的脸孔。甚至用异能去四下探查，也没发现什么特别之处。
对了！杨明猛地想起了一件事来，过年的时候，自己和王笑嫣在一起，就有类似的感觉，而且，自己还抓到了那个跟踪的人……难道说，那次针对的人也是王笑嫣？而这次也是一样？也就是说，王笑嫣在松江的时候已经被人给盯上了？
算了，这些都和杨明本身没有太大的关系，杨明索性也就都抛在了脑后。果然，杨明上了出租车，离开了新海宾馆后，那种被人盯着的感觉顿时就消失了。
这回完全可以肯定，不论是谁，针对的人都是王笑嫣，而不是自己。杨明松了一口气，回到了自己所租住的宾馆。 

 

第847章 郑少鹏背后的人
中年人真的有些恼了，面前这家伙真是软硬不吃，不论问他什么，他都说不知道，要么就是不清楚。很多残酷的手段用在了他的身上，保镖还是缄口不言。
不过，他一身的横练功夫，早已经变成了皮糙肉厚，这点皮肉的痛苦，他还是能挺过去的。
“好啊？你既然不说，那我就用这把刀，将你身上的肉一片一片的割下来，看你说不说？”中年人真的是没折了，不然也不能用起凌迟这招来。
“哼。”保镖冷哼了一声。想要他说什么？说出来了，就算中年人放了他，回去之后也是难逃一死，还不如不说。没准还有生路，想到这里，保镖用余光打量着房车的结构，想要伺机逃脱。
中年人的目光何等敏锐，一下子就看出了保镖的意图，冷笑了一声道：“你别想着要逃跑了，没有用。”
保镖拖延了这么长时间，其实也是在为自己做准备。他被杨明踢了这么一下着实不清，就算醒了过来，也是昏昏沉沉的，现在总算恢复了一些元气。
和中年人拖延时间的同时，保镖也在估计着中年人的实力。要知道自己的外家功夫可不是白练的，之前那些惩罚在他看来，简直就是小意思。根本不痛不痒的伤及不了根本。
中年人虽然也了解一些审讯的手段，但是他终究没有杨明那么专业系统的学习过点穴，除了硬来之外没有别的手段了。
这种手段对付一般人还行，但是对付保镖这样的不怕挨揍的，就有点显得捉襟见肘。
中年人其实也是束手无策，本想在这个保镖嘴里套问出点有价值的东西来，却没想到他嘴这么硬。
正当中年人琢磨着要给这个保镖来点狠的，保镖却是猛地从地上窜了起来，挥拳就向中年人打去。
这一拳几乎用尽了他的全力，如果打在中年人身上，就算不受伤，一时半会儿也缓不过来了。正当他窃喜的时候，意外却发生了。
黑洞洞的枪口正对着他的脑门，中年人不屑的冷笑的举着枪：“再动直接打死你。”
保镖不得不硬生生地将拳头停在了空中，不能动弹……他疏忽了，原以为可以奋起一击，却没料到对方还有枪。再厉害的拳脚也不是枪炮的对手。
其实，中年人如果将这个保镖抓回总部去，有很多办法可以让他开口，但是难就难在怎么回去的问题，中年人自己回去倒是没有问题，但是带着个人就有些麻烦了，除了偷渡之外再无他法。
中年人不敢做主，先给保镖打了一针安眠药，让他睡了过去，然后给沐管家打了个电话。沐管家听了这件事情之后，十分重视，在请示了老爷之后，告诉中年人：“你先看好这个人，别让他跑了，也别出什么事情，老爷会安排人去澳门接应你！”
“好的。”中年人答应道。老爷亲自安排，想来不会有什么差错了。
郑少鹏见到杨明无比勇猛的瞬间就把老板派来的两个专业保镖给干掉了，顿时吓得胆都裂了，他知道自己就算留下来，也无济于事，两个那么厉害的保镖都完蛋了，他留下来也是无济于事。
郑少鹏战战兢兢地走进了一间很狭小的房间内，一个看不清是多大的男人正坐在房间里，看不清他的容颜，因为他做了掩饰。
“你怎么自己回来的？”男人的声音不大，但是却很严厉，让郑少鹏很害怕。
“老板……那两个保镖都被半路杀出的一个程咬金给干掉了……”郑少鹏小心的将事情的经过说给了老板听。
“什么？都干掉了？”男人的声音提高了几度，好像不太相信郑少鹏的话！那两个保镖可是他手中的两张王牌啊，居然就这么被人干掉了？
这两个人都是少林寺的叛徒，幼年在少林寺学了功夫，后来不守寺规，在外面打架斗殴敲诈勒索，被扫出了寺门。要不是两人犯了事，男人也不可能轻易地将他们收服。
不过，男人知道，郑少鹏是不会对他说谎的，郑少鹏虽然胆子不大，但是对自己却是绝对的忠心，于是换了一种语气道：“是什么人？”
“我也不知道，但是肯定不是那个什么杨明。”郑少鹏说道：“或许是王笑嫣带来的人……”
“不对啊，王笑嫣过来的时候我已经调查过了，只有她一个人啊！”男人有些疑惑的皱起了眉头，忽然说道：“哼，我明白了……原来王笑嫣的身边一直隐藏着高手！妈的，我说吗？堂堂王家的大小姐的身边怎么可能没有保护的人呢？”
郑少鹏不知道老板到底在说什么，但也不敢发问，只是在旁边小心翼翼地站着。
“算了，这事不怪你，是我疏忽了。”男人叹了口气：“本以为这是一个好机会……可是现在，别说一箭双雕了，连一件事情都没办成，看来以后再想干掉他们，就没那么容易了……”
“谢谢老板原谅……”郑少鹏连忙说道。他只能说这些，因为老板说的其他的他都不明白，不过想来应该是老板的仇人了。
“你去做你的顾问吧，以后的事情不用你了。”男人挥了挥手说道。
“老板……你不要我了？”郑少鹏一惊，慌忙问道。
“你多心了。”男人淡淡地说道：“你已经暴露了，下次肯定不能再用你做诱饵了，所以，你以后就踏踏实实的工作就好了。”
郑少鹏听了男人的话顿时松了一口气，看来老板并没有怪罪自己，而且自己以后再也不用做这种危险的事情了。
郑少鹏走后，男人缓缓地站起身来，拉开窗帘，看着窗外，幽幽地叹了口气：“本以为这次可以轻松的干掉他们，看来是自己想得太简单了。”
对于那两个保镖是否真的死了，男人也不想去管了，不死也肯定是残废了，已经失去了利用的价值。况且，他也不怕这两个人会落到王笑嫣的手里，这两个人本来知道的就不多，落在别人的手里也无所谓。
杨明回到了宾馆，张滨和王眉都在焦急地等着他，王眉的父母在刘吉浩的手中，她现在做什么都觉得心里慌乱无比。
“老大，你可算回来了！”张滨见杨明迟迟不回来，本想打个电话的，但是想想又算了，杨明如果没事的话肯定会回宾馆，打电话了也没有用。
“嗯，情况怎么样？”杨明也没歇着，脱掉外套之后，就坐在了床上，打算研究一下，刘吉浩的事情究竟怎么办。
“杨哥……”王眉也是怯生生的喊了一句。之前和杨明开玩笑时的那种胆气此刻完全没有了。
“别叫什么杨哥了，张滨和我熟了，喊我老大，其实也是闹着玩的。”杨明摆了摆手：“你和乐乐是姐妹，以后叫我杨明就可以了。”
“嗯……”王眉听后忙点了点头，看来杨明还是很看重黄乐乐的，王眉不由得替黄乐乐开心。
“这里是刘吉浩留下的字条，老大，你看看吧……”张滨说着就拿出了一张纸条递给了杨明：“这是从王眉父母家的桌子上发现的。”
杨明接过了字条，读了起来：“王眉的父母现在在我的手上，要想他们没事，叫杨明亲自来找我！”
字条上的落款只有一个“刘”字，但是三人都能猜到，这个“刘”指的就是刘吉浩。或许他不想留下证据，日后被警方发现成为把柄。
“让我去？”杨明有些奇怪地看着字条。
“是啊，老大，现在怎么办？”张滨点了点头问道。
“你有刘吉浩的电话吧？”杨明问道：“这样，你把电话给我，我先打个电话问一下。”
“他的电话是6644……”王眉自然记得住刘吉浩的电话，连忙说着，并将自己的手机递给了杨明。
杨明接过手机后点了点头，拨通了刘吉浩的号码。
电话响了三声之后，那边就接起来了，响起了刘吉浩的声音：“贱人，终于开机了？”
“我是杨明，有什么事就说吧。”杨明没去理刘吉浩，而是直接说道。
“杨明？”刘吉浩明显的一愣，没想到杨明真的给他打来电话了，在他看来，杨明和张滨的关系虽然不错，但是未必和王眉很好。
说实话，抓了王眉的父母，杨明能不能来，还真是个未知数。刘吉浩这么做也是被逼急了，昨天晚上，找了很多人挨家宾馆的查下去，都没有发现杨明的踪影！
收了欧阳君威的钱，总不能不办事吧？今天一早，欧阳君威又打来了电话，询问是否查到了杨明的下落，刘吉浩只能敷衍着说快了快了。
刘吉浩知道，如果自己今天还是没有消息的话，那么欧阳君威一定会对自己的办事能力产生怀疑，这样一来，以后的生意估计肯定不会再照顾自己了！
所以刘吉浩这个急呀，这时候，他的一个手下就站出来了，给刘吉浩出了这么一个有点损的主意。 

 

第848章 刘吉浩的阴谋
刘吉浩也只能抱着试一试的念头去做这事了。说实话，刘吉浩对这么做一点把握都没有，至少如果他是杨明，他就不会傻到为了朋友刚刚认识的一个女人去赴汤蹈火，那简直太傻了。
不过刘吉浩也没有别的办法了，起码这么做有些希望，现在刘吉浩也只能希望杨明是个意气用事的家伙了。
这时候，突然的接到了杨明的电话，刘吉浩内心的激动可想而知，他连说话都有些结巴了，调整了好一会儿才道：“杨明？你终于给我打电话了，哼哼，不要以为你耍那点小计谋瞒得过我，支票被你拿回去了吧？”
杨明想了一下，知道刘吉浩早晚能猜出来，索性也就不辩解了，即使辩解也没什么效果，刘吉浩也不会相信，还不如爽爽快快的承认下来：“没错，是我拿走的。”
“哼哼，好手段！”刘吉浩冷笑了一声，心道，妈的，果然如欧阳君威所料的那样，支票被杨明拿走了，看来自己还真的赌对了，没准不但能得到欧阳君威的赏金和生意照顾，还能从杨明这里敲出一笔钱来。
“不要废话了，你想怎么样？”杨明没时间和刘吉浩兜圈子，在他看来，刘吉浩只是个小人物，无外乎就是求财而已。
“现在不是我想怎么样，是看你怎么做啊！”既然杨明肯打电话来，就说明他还是不能不管王眉的父母，所以刘吉浩手中有了资本，说话也大气了起来：“你给完了我支票，又拿回去了，你说该怎么办？”
“你在哪里？支票我会还给你。”杨明这次在澳门的事情实在太多了，已经没空顾及这种小鱼小虾，要换作平时，杨明直接让他从地球上报销。
“还给我？哼哼，还给我就算了？”刘吉浩忽然觉得，自己应该再多敲诈杨明一笔，于是道：“这回我改变主意了，我要两千万。”
杨明听后不由得有些好笑，其实一千万和两千万对于杨明来说基本没有多大的分别，杨明只是好笑他怎么不再多要一点，将自己彻底的激怒呢？
不过两千万的额度，杨明还不至于太生气，现在也不是节外生枝的时候。
“好吧，我答应你。”杨明装作犹豫了好一会儿的样子才说道。
刘吉浩暗爽，看来自己真是赌对了啊，这两千万不多不少，应该就是杨明所能接受的极限了，于是道：“好，爽快！既然你这么爽快，我也就不为难王眉的父母了，你明天早上，给我打电话，我告诉你在哪里交易！”
“没问题。”杨明答道。不管怎么样，王眉的父母没有事就好了，其他的事情以后再说。
“怎么样？”杨明刚一挂断了电话，张滨就急急地问道。
“王眉的父母没有什么事，只是刘吉浩管我要两千万。”杨明说道。
“那你……答应他了？”张滨的呼吸有些急促，要知道，他自己家的家底也就一千多万啊！
“答应了，不过你小子也不用有什么心理负担，刘吉浩这个人，我迟早从他身上找回来。”杨明拍了拍张滨的肩膀说道。
听了杨明的劝告，王笑嫣立刻动身坐船去了香港，然后从香港坐车回了深圳，从深圳再返回松江。这个行程对身份的查验没有飞机那么严格，可以轻松用假证件蒙混过去。
澳门，黄家的别墅内，黄乐乐正趴在床上，对着笔记本电脑激烈的和网友对战着泡泡龙。房间外传来了敲门的声音。
“进呀，门没锁。”黄乐乐头也不抬地说道。不用想就知道是自己的二哥。
“乐乐，怎么还在玩电脑？”进来的人果然是黄乐乐的二哥，澳门这栋别墅里，只有他们兄妹两人，剩下的都是保姆和佣人了。
“嗯，二哥，有什么事吗？”黄乐乐边玩边问道。
“这周六，我准备在别墅里举行一个小型的酒会，到时候你也要参加。”其实，黄二哥开这个酒会的目的就是为了给黄乐乐物色一个青年才俊。
上次听王眉说黄乐乐喜欢上了一个小伙子，结果人家爽约了，把妹妹气得够呛，黄二哥以为妹妹是动了春心，所以才举办了这次的酒会。
“啊，我就不去了吧？我不喜欢你生意场上的那些人呢。”黄乐乐终于玩完了一把泡泡龙，抬起了头来说道。
黄乐乐虽然已经很努力在玩了，但是最后还是输掉了，看着小狐仙那得意的笑脸表情发过来，黄乐乐气得咬牙切齿。
要是杨明在身边就好了，肯定能杀她个落花流水。
“怎么能不去呢，这次酒会，二哥请了很多年轻有为的帅哥来呢，你这个年纪，也该有男朋友了，二哥不会干涉的！”黄二哥暗示道。
“啊？”黄乐乐一愣，男朋友？随即就想到了杨明，杨明是自己的情人，应该也算是男朋友吧？
“呵呵，别不好意思，没事的！”黄二哥看到黄乐乐这个表情，还以为她是害羞呢，于是和蔼地拍了拍她的脑袋，然后笑着转身出了房间。
不过，黄乐乐也没当回事，她就是这么没心没肺的一个人，黄二哥刚走，黄乐乐又和小狐仙厮杀上了。
很快黄乐乐又败北了，气得不行，而小狐仙则是又开始挤对黄乐乐了：“你的高手呢？怎么没有了？让他出来呀？”
“哼，他现在忙着呢，没有时间和你玩！”黄乐乐说道。
“我看八成是请不动人家了吧？”小狐仙发了个歪嘴的表情。
“胡说！他是……是我男朋友，我叫他来，他就来！”黄乐乐发了个炸弹过去。
“那你叫他来呀？”小狐仙哪里肯信？以为黄乐乐在吹牛。
“我们现在要睡觉了，没空理你！”黄乐乐气得够呛，直接强行把电脑关机了。
※※※
王眉的事情，杨明已经想好了，如果愿意继续做空姐的话，自己就让侯震撼去本地的航空公司打个招呼，让她在那里工作。如果不愿意，也有的是可以做的，实在不行专门照顾张滨也可以。
倒是黄乐乐，对她的安排杨明始终没有想好。黄乐乐和王眉不一样，至今杨明还不清楚黄乐乐的家庭到底是什么样的，但是仅凭华威赌场的规模来看，她的家底就小不了。
只是听说黄家的产业和总部都不在澳门也不在内地，杨明也没办法去调查，毕竟他的势力还没那么大。
不过不管怎么说，黄乐乐在澳门都有个家，自己要是让她跟着自己回松江，不知道她会不会同意？这是一个比较头痛地问题。
虽然黄乐乐是飞澳门和东海的航线的，但是飞机在东海只是略作停留，连过夜都不会，就会重新飞回澳门。黄乐乐的假期也都在澳门这边，所以到时候自己见到黄乐乐的时间恐怕只有几个小时了。
杨明摇了摇头，这事还是要亲自和黄乐乐研究一下的，自己怎么想也没用。
※※※
刘吉浩得到了杨明明天回来找自己的消息，兴奋得都要手舞足蹈了！欧阳君威交给自己的任务可算得以完成了！
杨明的电话刚挂断，刘吉浩就风风火火地拨通了欧阳君威的电话。
“刘老弟，这么晚了，怎么给我打电话？”欧阳君威接起了电话笑问道。
“欧阳大哥，我这里有杨明的消息了！”刘吉浩兴奋地说道。
“什么？你找到他了？”欧阳君威一愣，随即高兴道：“太好了！快说，他在什么地方？”
“他在什么地方我不知道。”刘吉浩说到这里，故意停顿了一下：“不过，我知道他明天一早肯定会来找我！”
“此话怎讲？”欧阳君威有些疑惑地问道。
“嘿嘿，事情是这样的……”刘吉浩把他绑架了王眉的父母的事情告诉了欧阳君威。
“做得好！”欧阳君威听后哈哈大笑了起来，对刘吉浩赞赏道：“这次你立了大功了，大哥记在了心里，你放心，以后少不了你的好处！”
“欧阳大哥交代我的任务，我能不尽心尽力吗？”刘吉浩谄媚地说道：“对了，那明天杨明送来的支票？”
“那支票本来就是你应得的，你收下了就是了！”欧阳君威说道：“不但这样，我还会再给你一笔辛苦费的！”
“那就多谢欧阳大哥了！”刘吉浩兴奋地说道。
这个是两千万啊，加上欧阳君威之前给他的那些钱，还有之后说的辛苦费，应该能凑够三千万吧？刘吉浩想想都觉得高兴啊！
而且，一旦事成了之后，欧阳君威多照顾自己几单生意，那就什么都有了，别说公司继承人的问题了，就是自己出去单干，也不在话下！
想着自己美好的未来，刘吉浩都有点飘飘欲仙了。嗯，这次一定要好好奖赏一下那个出了主意的手下，这真是个好主意啊！ 

 

第849章 异能的未来
“父亲大人，我在这里的朋友刚才打来了电话，说他约到了杨明，明天早上见面。”欧阳君威挂断电话之后，就马不停蹄的来到了父亲的房间，恭敬的对父亲说道。
“就是那个刘吉浩？他说的是真的吗？”欧阳堪起的声音很沉稳。
“是的，这个人很贪财，只要我许给他足够的利益，他什么事情都能做得出来。”当下，欧阳君威就把刘吉浩抓走王眉父母，逼迫杨明过来送钱的事情讲给了父亲欧阳君威。
“哦？你这个朋友还挺损啊，不过损得确实不错！”欧阳堪起听后，禁不住赞扬道。
看到父亲露出了笑容欧阳君威也是微微一笑：“我答应他，事成之后多给他家的公司照顾些生意。”
“嗯，这些小事你做主就好了，不用和我说。”欧阳堪起显然对这些琐事不感兴趣，他现在最想的就是给小儿子报酬了。
欧阳君远的手指头没了，虽然不影响正常生活，但是却也十分难看。以欧阳家的家世，这并不影响欧阳君远泡妞和潇洒。
不过这口恶气却是很难咽下去的，这个杨明简直是欺人太甚了，欧阳堪起觉得要是不给他点颜色看看，他就不知道马王爷有几只眼了！
别说欧阳家在P省的地位了，单说自己，堂堂鹰眼组的掌控者，怎能容许杨明如此？这也太不把欧阳家放在眼里了，杀手组织都敢招惹，简直是活腻了！
“不过……父亲，明天如果我们的人将杨明做掉，刘吉浩肯定会知道的，到时候他要说出去怎么办？”欧阳君威有些担心。
“他说出去？哼哼，那他就是帮凶。”欧阳堪起无所谓地道：“再说了，就他一个是澳门本地人，咱们做完后就离开了，他要说出去了，倒霉的还是他。”
欧阳君威点了点头，父亲说得没错，刘吉浩如果说出这件事来，对他没有丝毫的好处！首先绑票的事情就够他喝一壶了，而且明天杨明也是被他诱引来的，那么他就是帮凶。
欧阳君威回房之后，欧阳堪起将自己手下的得力干将延迟侠001叫到了自己的房里来。
“老板，你找我？”延迟侠001此刻正在房间里吃着羊肉串喝着小烧，接到了欧阳堪起的电话就匆匆赶了过来。
“怎么样？明天有把握吧？”欧阳堪起看了延迟侠001一眼问道。
“嘿，不就是一个小毛孩子吗？”延迟侠001满不在乎地说道：“明天我肯定给他一招毙命！”
欧阳堪起听后，却是皱了皱眉：“你不要轻视对手，这个杨明身上有些功夫的！”
“有功夫咋的？再厉害他能和杀手比吗？”延迟侠001撇了撇嘴。
“话不是这么说的。”欧阳堪起摆了摆手：“这次是给我的小儿子报仇，我不希望出现什么意外，让这小子跑掉。”
“放心吧，老板，还没有人能从我手下逃走呢！”延迟侠001得意地说道。
“嗯，你知道就好，早点回去休息吧。”欧阳堪起挥了挥手，让延迟侠001回去了。
延迟侠001回房间的路上，有些不屑地想着，老板真是岁数大了，顾虑多了，不就是个小屁孩？用得着这么大惊小怪兴师动众吗？别说自己了，就是自己的徒弟来了，也照样干掉那个什么杨明。
想到这里，延迟侠001就根本没把欧阳堪起的嘱咐放在心里，回到房间后，打开电视，继续吃着羊肉串喝着小烧，美滋滋的看着电视里的模特选美大赛。
这一宿，张滨和王眉都失眠了。
“张滨，你有这么一个老大真好啊……”经过这两天的事情，王眉对杨明充满了感激。先是拿出了一千万来给自己和张滨买房子，现在又毫不犹豫地拿出两千万赎金给刘吉浩换回自己的父母。
“嘿，我和老大什么交情啊！”张滨得意地说道：“我俩高中三年，好得跟一个人似的。”
“切，你就往自己脸上贴金吧。那你怎么没有杨哥厉害？”王眉转过身来，哼了一声。
“历不厉害，你现在就知道了……”张滨一个翻身趴在了王眉的身上。
“呀，你干什么？现在还有心情做这个？”王眉娇呼了一声，不过，很快地就开始呻吟起来……相反，那边房间的杨明却睡得很好。来澳门一趟，该解决的事情都解决的差不多了，像刘吉浩这种小鱼小虾根本就不值得杨明去担心。
苏雅的事情解决了，王笑嫣的事情基本解决了，最起码和王笑嫣建立了某种信任，这就有利于自己打入她组织的内部。
黄乐乐倒是一个比较头痛地问题，情人……呵呵，好像很新鲜呢，杨明从来没想过，自己会在被动的情况下和一个女孩子发生那种关系。
这种传说中的反推倒居然发生在了自己的身上……而这一次澳门之行，收获最大的莫过于，自己知道了自己眼镜的其他秘密，那就是可以易容，这个能力简直非同小可，如果用的得当，那会解决很多大问题的。
但是相对的，杨明也开始对自己的能力进行反思，自己的所有能力都来自于这副神奇的眼镜，虽然现在眼镜看起来和自己合为一体了，不过谁又能保证，给自己眼镜的那个老头有一天会不会再出现，将自己的眼镜收回去的？
虽然杨明不愿意往这个方面想，但是这种情况的确是有可能的。这样一来，杨明的所有超能力都会消失殆尽，他就会再次成为普通人！
这中间的差落，也只有当事人能体会得到。有了这样地想法，杨明就觉得，自己凡事不能太依靠自己的异能了，偶尔用用可以，但是不能把它当作是自己生活的一部分。
危机时刻，使用起来倒是无所谓，如果普通生活上对此产生依赖，那就不好了。一旦某一天自己失去了这个能力，那自己就变得一无是处。
想到这里，杨明都觉得可怕，心中也暗暗发誓，异能只是自己成功路上的垫脚石，但绝对不会是不可或缺的。
但是这些东西，杨明目前也只是想想，苏雅得到了那副眼镜几年了都没有被收回，而自己才刚刚用了一年而已。何况那个老头当时说得明明白白，眼镜是赔给自己的，也就是说送给了自己，要是再收回去怎么都有点不地道。
不过时时鞭策自己也不是什么坏事，人不能对某种外界的力量产生依赖，只有自己的才是真本事。
安安稳稳地睡到天亮，杨明伸了个懒腰，又是新的一天。
张滨和王眉起得比杨明早很多，杨明打开房门，就看见张滨和王眉已经在走廊里等候了。
“不好意思，多睡了一会儿。”杨明歉意的对张滨点了点头。
“我俩是心里有事睡不踏实，和老大你没什么关系，现在才七点多，根本不算晚。”张滨听了杨明的话，反倒更不好意思了。
“你们也没吃饭吧？”杨明笑了笑：“走吧，先去餐厅吃点东西，我就给刘吉浩打电话。”
“不着急的……”王眉连忙说道，其实她心里比谁都着急，只是不好催得太紧。
三人在酒店的餐厅里用了早餐，这里的住宿费包含早餐的费用，名义上说是含50元的早餐费，但是早餐不过是普通白粥、馒头还有小笼包。
杨明吃了一屉小笼包子，和家里的大包子不一样，这里的包子做得非常的小，馅料也只有一小块，不过却也十分可口，尤其是蒸制的时候用的是竹子做的蒸笼，把特有的竹香味道都蒸制进了包子里。
张滨吃得和杨明差不多，而王眉有心事，只是喝了几口白粥。
这两天发生了太多的事情，王眉也不知道自己这么做究竟是对的还是错的，不过，从认识张滨的那一刻起，她的命运就和以前完全不同了。
杨明也看出了王眉的消沉，安慰道：“放心吧，你的父母不会有事的，一会儿我就给刘吉浩打电话。”
“我不是那个意思……我只是早上没什么胃口……”王眉有些不好意思地说道。
杨明也没再说什么，和两人一起走出了餐厅，却听到身后传来了阵阵的喝骂声：“不是说五十元的早餐标准吗？这些都是什么东西？哪里值五十元？”
回过头去，却是一个戴着眼镜的男子正在对餐厅的服务员喝骂。而他的身边，则站着一位妙龄少女，看着她的男人和服务员吵架。
“先生，这是酒店规定的……我们也不清楚……”服务员有些无奈的解释道。
“你们不清楚？你是不是酒店的人？你现在的行为就代表了酒店！”男人不依不饶地说道：“你退我五十元，我不吃早饭了……”
“这……”服务员听后有些不知所措。 

 

第850章 交付赎金
杨明对这种事情没什么可关心的，愿意吵就吵去吧，和他没什么关系。一个酒店里住着的，什么奇形怪状的人和事情都有，他们怎么想的就不是杨明所能左右的了。
杨明之前虽然也觉得五十元吃顿小笼包有些贵了点，不过人家大酒店卖的就是档次，这种东西是没办法用价值衡量的。
就像同样的一盘麻辣豆腐，在街头小摊上卖三块钱，到了大酒店就是三十块也不止，这是一样的道理。
杨明摇了摇头，和张滨他们正准备离去，不料身后的情形发生了点变化。
服务员的支支吾吾让那眼镜男人更是气焰嚣张：“你们这群东亚病夫就是这样，就喜欢坑蒙拐骗，怪不得到处都是仿造的假冒商品。”
这话说得就有点难听了，杨明顿时皱了皱眉，停住了脚步。想要质问一下这个眼镜男，他是哪国人？
不过，杨明还没开口，就有人率先质问起来：“什么叫东亚病夫？那你是哪国人呢？”
“我是日籍华人！”眼镜男骄傲地说道。
“操他妈的，原来是个汉奸，揍死他……”不知道是谁喊了一句，餐厅里立刻乱了套了，乒乒乓乓的锅碗瓢盆声响成了一片，伴随着阵阵眼镜男惨叫的声音。
杨明愕然，随即笑了笑，不论在哪里，在什么地方，人的爱国热情是不会变的。
杨明抬步想要继续往前走，张滨却是想要凑热闹的去看看，但是一想到王眉的父母还没有救出来呢，也就乖乖地跟着杨明上了楼去。
回到房间，杨明见王眉不好意思开口，就主动的要过了她的电话，拨通了刘吉浩的手机。
刘吉浩今天起得也很早，他对这件事也十分重视。如果能成功的话，那他在欧阳君威面前可算是立了大功了。
其实刘吉浩也想过，杨明今天来到这里的后果会是什么。对于欧阳君威的为人和他背后的势力刘吉浩还是十分了解的，所以说，杨明今天来了，基本上就回不去了。
而他刘吉浩，也就成了杀人的帮凶了！不过，刘吉浩权衡了利弊，觉得这么做还是值得的，第一杨明只是个外乡人，死了就死了，只要掩饰得好，不会有太大问题的。
悦耳的手机铃声响起，刘吉浩心中一动，看着那熟悉的号码，他兴奋的都有点拿不住电话了。
“喂？杨明吗？”刘吉浩接起了电话。他知道打过来的人不可能是王眉，肯定是杨明。
“嗯，是我，支票已经准备好了。”杨明说道。
“支票？”刘吉浩猛地想到了一个问题，今天杨明要是死了，那他的支票兑现起来，岂不是有麻烦了？想到这里，忙说道：“这次我不要支票了，我怕你小子再给我耍诈，我要现金！”
“现金？那么多我怎么带去？”杨明愣了一下，没想到刘吉浩会突然提出这么个要求来。
“你换成一千元一张面值的，用一个大一些的皮箱装上二百叠钞票应该不是什么问题！”刘吉浩说道。
杨明这才想到，澳门的钞票最大面值是1000面额的，这和内地不一样，二千万的总体积和内地的二百万一样。
刘吉浩这个要求看似有些莫名其妙，但是杨明也没多想，因为他可以理解刘吉浩的心情，上次被耍了一次，这一次不得不小心谨慎。
“好吧，我答应你。不过你要给我一些准备时间。”杨明答应了下来。
“可以，不过你要快一点，迟了的话，哼哼……”刘吉浩冷哼了一声：“等钱凑齐之后，再给我打电话吧。”
挂点了电话，杨明对张滨和王眉说道：“刘吉浩和我要现金，不要支票了，我现在就出去取钱，你的手机我就带着了，你和张滨在酒店里等我消息，不要出去乱走，也不要给我打电话，我有事的话会打给你们。”
“好的，老大，你放心吧。”张滨点了点头，心中感动，却也知道此刻不是说感谢的时候。
杨明是瑞士联合银行的贵宾用户，有这里的贵宾卡，直接可以在VIP室提款。两千万现款对世界上赫赫有名的瑞士联合银行来说根本不在话下。在这个亚洲赌博大城市里，每天银行的现金流量都大得惊人，杨明一次提出两千万来也没什么大惊小怪。
很快的办好了手续，杨明出了银行，在没人的地方再次拨通了刘吉浩的电话。
“钱都准备好了吗？”刘吉浩看到是杨明打来的，有些兴奋地问道。不论欧阳君威答应的多么好，那终究都是没有兑现的，只有现在这两千万是实实在在的，所以，一想到这些钱马上就要到了自己的手上，刘吉浩就兴奋的不行。
“准备好了，我刚从银行提出来的，在哪里交易？”杨明问道。
“你现在打车，到路环岛香叶山别墅区来吧。”刘吉浩说道：“到了之后，给我打电话，我自然会派人去接你。”
“好的，没有问题。”杨明现在是刘吉浩说什么，他就听什么，无论怎么样，还是先将王眉的父母救出来再说。
“记住，别耍什么花样，那样会对你很不利的。”刘吉浩提醒了杨明一句：“只能是你一个人过来。”
杨明本来也没想耍什么花样，毕竟澳门不是松江，不是杨明的地盘，出了一次这样的事情之后，杨明现在尽量的求稳妥，而不是节外生枝。
打车来到路环岛的香叶山别墅区，这里是高档的别墅住宅区，每一栋别墅都相距很远。杨明有些纳闷这个刘吉浩是不是有点过于谨慎了呢？
从出租车上下来之后，杨明给刘吉浩打了一个电话，告诉他了自己已经到了香叶山别墅区，并且把身边的建筑标志告诉了他。
刘吉浩让杨明等一会儿，自己派车去接他。
过了没多久，就有一辆黑色本田雅阁缓缓地驶来，在杨明的身边停靠了下来。
司机打开车窗探出半个脑袋来：“杨明先生是吧？”
“是我。”杨明点了点头。
“上车吧，刘老板让我来接你的。”司机说道。
杨明也没多话，直接拉开了车后门，坐了进去。车子缓缓地启动，在别墅群中驶过。最后，停在了一幢看起来不是豪华的别墅边上。
这栋别墅当然不是欧阳君威或者欧阳堪起的，这是刘吉浩的别墅，是他前些年用私房钱买下来的，当时的价格并不怎么高，而且这所别墅的位置也不是很好，当时还打了九折，刘吉浩就当成是地产投资了，没想到这时候能派上了用场。
话说回来，刘吉浩其实也不想把杨明引到这里来的，欧阳君威要做什么，他心里很清楚。这可是自己的房子啊，里面死了人，该有多晦气？
但是刘吉浩委实也没有其他的办法，欧阳君威和欧阳堪起在澳门都没有房子，要是在宾馆或者别的地方见面，反而更加麻烦。
要是让人看见了杨明被杀的过程，那可就不是一般的操蛋了。所以为了自己的安全，也为了自己的将来，刘吉浩只好把自己的别墅贡献了出来。
好在这栋别墅还没有人居住，以后也是要卖掉的，自己不说的话也没有人知道。而且，对于一栋别墅的价值，以后如果欧阳君威在生意上多照顾自己一下，这别墅还真不算什么了。
所以相比之下，权衡利弊，刘吉浩就把杨明引到了这里来。
“刘老板就在上面等你，你上去吧。”这个司机也是欧阳君威带来的人，刘吉浩这边的人干脆一个没让参与，欧阳君威也怕人杂会坏事。
杨明点了点头，提着皮箱向别墅里面走去。别墅的大门没有上锁，一推就打开了，显然是刘吉浩为他的到来做的准备。
不过，当杨明进去之后，别墅的大门自动关合，并且“咔哒”一声上了锁。杨明也没有介意，或者是刘吉浩怕自己会带来什么人，也或者是他为了其他安全因素考虑。
杨明顺着别墅大厅里面的楼梯上了楼去，刚上到一半，就听到了刘吉浩的声音：“杨明，你终于来了，钱带来了吗？”
至于杨明一会儿是生是死，刘吉浩倒是不太关心，杨明和自己没什么私人恩怨，他更在乎的是杨明手中的钱，所以杨明一到，他第一件事就是询问这个。
“带来了，王眉的父母呢？”杨明一抬头，就看到了刘吉浩。
“人你放心，他们现在很好！”刘吉浩说道：“钱给了我，我自会放人。”
刘吉浩本来也没打算把杨明的父母怎么样，现在既然钱到手了，他当然会放掉王眉的父母！杀掉杨明那也是欧阳君威做的，但是让刘吉浩去杀人，他可不会去，而且是杀掉两个可有可无的人，他更不会去做。
杨明点了点头：“好，我就信你一次。钱在这里。”杨明快步地走上了几步台阶，将手中的手提箱放在了刘吉浩的面前。 

 

第851章 你先出招吧
刘吉浩贪婪地打开了皮箱，看着皮箱里的钞票，心中激动得不行。一张两千万的支票和一箱子两千万的现金带来的视觉冲击是完全不一样的。
刘吉浩兴奋地抓起了一叠钞票，在手里来回地翻着，想看看里面有没有掺假。
“放心吧，钱都是刚从银行里提出来的，绝对没有问题。”杨明说道。
刘吉浩又查验了几叠钞票，发现没有问题，才放心的点了点头。这么短的时间内，杨明也没有造假的机会。
“啪”的一声，将皮箱合上，刘吉浩说道：“人我是一定会放的，不过……”
“不过什么？”杨明皱了皱眉，疑惑地问道。
“不过，你既然来了，那就不会那么容易走了。”刘吉浩说完，就提着皮箱快速地闪开了几步，生怕杨明会一怒之下拿他出气。
“什么意思？”杨明有些诧异地看着刘吉浩：“和我有什么关系？”
这时候，楼上的一个房间门突然打开，从里面走出了一个戴着金丝眼镜的男人，男人大概三十多岁，长得很是斯文。
“杨明，你认识我吗？”金丝眼镜的男人淡淡地问道。
杨明看了看金丝眼镜男人，模样倒是有些眼熟，只是想不起来在什么地方见过，或者干脆就没有见过。此刻，杨明倒是真的有点疑惑了，本来，自己是替王眉给刘吉浩送赎金的，但是现在，倒是好像有人针对自己一样了。
这个金丝眼镜男人到底是谁？他和刘吉浩之间是什么关系？杨明怎么也想不明白。
“我叫欧阳君威，这个名字，你应该觉得很耳熟吧？”金丝眼镜男人见杨明诧异的表情，微微一笑说道。
“欧阳君威……”杨明默念了一下这个名字，猛地想起来了一个人，那就是被自己废了一根手指的欧阳君远！
欧阳君威，欧阳君远，这两个如此相似的名字……那么眼前这个人，难道是欧阳君远的哥哥？忽然想到孙洁和自己说过，这个欧阳君远的老爸似乎是什么杀手组织的老大来的？
“你是欧阳君远的哥哥？”杨明想到这里，倒是镇静了下来，既然知道了这人的来历，也就没什么了。只有那种未知的感觉才能带给杨明恐慌。
“哼哼，你还满聪明的。”欧阳君威冷笑了一声，抚了抚自己的眼镜，然后说道：“没错，君远是我的弟弟，你把他的手指头废掉一只，你说我应该怎么对付你？”
听了欧阳君威的话，杨明忍不住笑了，很狂妄的笑：“你以为你能把我怎么样？”
杨明并不是自大，而是确实有这个资本！一般的人，还真不能把杨明怎么样，而且，就算杨明打不过，那还不会跑吗？逃跑根本不算什么丢人的事，硬碰硬的死磕那才是精神病呢。
现在只有杨明一个人，杨明也没有什么顾忌。
“小伙子，你很狂妄啊？”这时候，一个威严而苍老的声音响了起来。杨明一抬头，看见一个长着鹰钩鼻的老人从刚才的房间里走了出来：“不过，你知不知道？做人太狂的话，很容易死亡啊？”
“噗……”杨明听了这老头的话，差点没笑喷了，这么大岁数了说出这种话来，的确是很搞笑：“你又是哪根葱？”
“我是君远和君威的父亲。”欧阳堪起冷冷地看着杨明：“小伙子，你说话很难听，本来我今天只是打算教训教训你，不过你已经惹怒了我……”
“行了，别说那些没有用的了。”杨明听后不由得好笑的一挥手道：“什么本来打算啊？我看你只是给自己的行为找个台阶罢了，我想，你从刚开始就没打算放过我吧？”
“哼！”欧阳堪起被杨明的一阵抢白弄得脸上红一下白一下的，很是难看。
“得了，就凭你们父子俩这种废物，想留下我，简直是天方夜谭啊……”杨明真不是抬高自己贬低他人……实在是，这两个人，杨明都懒得出手教训，怕一不小心就弄死他们了。
欧阳堪起听后有些恼怒，不过毕竟是这么大岁数的人了，不会轻易地被年轻人所激怒。虽然脸色有些难看，不过还是压着怒气说道：“小伙子，看来你做人实在是有点不知道天高地厚了！人外有人，天外有天这个道理，你不会没听过吧？”
“我听过，不过你们两个软蛋根本不算天也不算人，真的让我害怕不起来啊？”杨明耸了耸肩说道。
“你知道我是什么人吗？你知道我是干什么的吗？”欧阳堪起冷笑了起来，他忽然有了一种看开了的感觉，好像杨明就像是跳梁小丑一样，说一些可笑之极的话。
“我说老头？你是不是健忘症啊？自己是干什么的，你自己都不知道，还要问我？”杨明很是鄙夷的撇了撇嘴：“这么大岁数了，不好好在家养老，偏偏出来找事，真不知道你是怎么想的。”
“哼！”欧阳堪起有些怜悯的看着杨明：“小伙子，不怕你现在嘴硬，一会儿有你哭的！我可以告诉你我是做什么的，我也让你死的明白！”
“行了，你愿意说就说，哪儿那么多废话啊？你呜噜哇啦的说一堆没有用的，觉得自己很牛逼是不是？”杨明一挥手，打断了欧阳堪起的话：“你觉得这样很满足你的虚荣心是不是？”
欧阳堪起要气炸了，这杨明也实在是太气人了！怎么这么能说呢？
“我告诉你，我手下的人都是杀手！”欧阳堪起觉得自己还是有必要说出自己的身份，起码让杨明临死之前也恐惧一会儿：“而我，则是世界有名的杀手组织——鹰眼组的组长！”
这话一出，倒是把一旁躲着的刘吉浩吓了一跳！他没想到欧阳家的势力如此之大，欧阳堪起居然是杀手组织的头目！
“哈哈哈哈……”这话惹来了杨明一阵鄙夷的大笑——世界闻名的杀手组织？杨明真的要笑掉大牙了，这欧阳堪起也真够大言不惭的了，说这话的时候一点都不脸红呢？
如果这话时对别人说的，还真没准就被他给唬住了，但是想骗杨明？真是骗到祖宗头上了！杨明是什么人啊？杀手界排名第一的杀手之王的徒弟！
未来的杀手之王，对杀手界的事能不熟悉吗？这个鹰眼组，别说世界闻名了，就是在它的所在地俄罗斯都未必排得上名次！这老家伙还真够大脸的了。
“你笑什么？”欧阳堪起哪里知道杨明的想法？被杨明这么陡然一笑弄得有些莫名其妙。
“没什么……”杨明摆了摆手，连讽刺他的话都懒得说了，这种人真是世界之大无奇不有。
欧阳堪起本来还想看看杨明临死之前那惊慌害怕的样子，可是现在，看到这个杨明真的是有点狂妄的可以，顿时失去了兴趣，被他气得够呛，现在只想尽快解决了他，以泄心头之恨！
“延迟侠001！”欧阳堪起喝道：“接下来的事情交给你了！”
从刚才的房间内，又闪出了一个人来。这人长得十分阴险，给人一种十分不好的感觉。
杨明真有些郁闷了，这小小的房间里，怎么接连不断的总往外出人呢？有些好奇地抬头用异能看了过去，还好，这个什么“侠001”是最后一个人。
“小子，听说你身上带功夫啊？你挺牛逼是吧？”延迟侠001有些不屑地看着杨明，在他看来，让他出手去杀这么一个没名的家伙简直是大材小用。
“功夫倒是会一点，不过应该比你牛逼。”杨明回答道。
“哼。”延迟侠001冷笑了一声：“就会逞口舌之快，这样吧，你先出一招，我看看你究竟多牛逼？”
“我？不太好吧？”杨明看着这个延迟侠001，做出了为难的表情。
“为什么？”延迟侠001有些纳闷。
“我一出手，就没你什么事了！”杨明却是大咧咧地说道：“所以还是你先出招吧，要不死得太快没意思了。”
杨明之所以和他调侃，也是因为事先就知道了这个鹰眼组的实力，心中有底，不然的话，就算不让杨明先出手，杨明也会先下手为强。
延迟侠001差点没气炸了，这小子说话也太噎人了吧？什么叫他一出手，就没自己什么事了？这不明显的不把自己放在眼里吗？
“行，是你自己找死的，那别怪我给你一招毙命了！”延迟侠001咬牙切齿地指着杨明说道。
“得了，你要出招就赶紧的，别墨迹那些没有用的，到时候谁给谁一招毙命那还说不定呢！”杨明嘲弄的摆了摆手：“你怎么和你主子一样呢，废话那么多，一个个的比我还能装逼啊！”
“别和他废话了！弄死他！”这时候，欧阳堪起发话了。他不得不承认，杨明的口才的确很好，不过口才好有什么用呢？ 

 

第852章 一招毙命
口才好也不能把死人说活了，最后还是一样要被自己杀死。在欧阳堪起看来，杨明只是在逞口舌之快，说一些话挤对自己。
“小子，这是你自找的，我让你先动手了，可是你自己放弃的，到时候见了阎王爷，别说我没给过你机会！”延迟侠001听了欧阳堪起的命令，对杨明说道。
“哦，我让你先动手了，你见到阎王爷的时候，可以和他说是你自己没把握好机会！”杨明无所谓的耸了耸肩说道。
延迟侠001冷笑，他承认杨明的嘴很厉害，他说不过杨明。但那也无所谓，既然杨明想早死，那就成全他。
延迟侠001不再理杨明，身形一晃，就出招了。延迟侠001使用的是一把锋利无比的匕首，匕首就藏在他的腰间，右手一探，就把匕首稳稳的抓在了手中，闪着冰冷的寒光。
杨明口中说笑归说笑，但是当延迟侠001出招之后，他可是一点也不敢怠慢。不论这个鹰眼杀手组有多么差劲，总归有那么一两个顶梁柱，这个延迟侠001能被欧阳堪起带出来，那肯定有他的过人之处。
杨明紧盯着延迟侠001的动作，当延迟侠001欺身过来的时候，杨明正想向后面躲闪，因为这刀锋实在是太锋利，与其正面抗衡的话一定会受伤。诧异的是，延迟侠001居然停住了，就停在自己的面前，刀子离自己有半米远，就这么悬在了空中。
杨明诧异，这人不会是什么羊癫疯或者什么东西的发作了吧？要不就是手不好使了？
他哪里知道延迟侠001通常的杀人习惯，就是在杀死目标之前，要有一秒钟的延迟，好欣赏死者临死前那惊恐慌张的表情。
一般正常人，在这种情况下根本做不出反应，短短的一秒钟，刹那就过去了。但是杨明却不一样，这一秒钟对他来说已经足够了，可以做很多的事情了。
虽然杨明不解这个延迟侠001到底怎么了，但是有这么一个绝佳的机会，杨明自不会放弃。杨明飞速的伸出手去，猛地一把从延迟侠001的手中夺过了匕首，然后在延迟侠001错愕的表情之下，一刀插进了延迟侠001的心脏。
“怎么可能？”这是延迟侠001临死之前说的最后一句话。他怎么也想不明白，杨明的反应为何如此之快，只有短短的一秒钟停顿，居然就能将匕首抢过去。
殊不知，杨明本身的身手就不弱，又经过了长期的严格训练，就算他没有这一秒的停顿，杨明也不可能被他刺到，只是有了这一秒的停顿，反而给了杨明夺刀的机会！
匕首拔出来的一刹那，延迟侠001的鲜血如喷泉般地涌了出来，喷了满地都是。
“我说欧阳老头，你下次带人出来杀我，能不能找个没毛病的？”杨明很随意的口气丝毫不像刚刚杀了人的样子：“这家伙是不是有羊癫疯啊？动作还一顿一顿的？”
欧阳堪起不可置信地看着杨明和倒在地上的延迟侠001，他没想到，延迟侠001这个有些变态的习惯会成为他命丧黄泉的原因！
虽然欧阳堪起以前就认为延迟侠001这个毛病不太好，容易给对手喘息或者逃跑的机会，但是他却从来没认为敌人可以趁着一秒的时间反攻，这也不是拍电影，怎么可能？
这只能说他的想法太井底之蛙了，以为自己的杀手组织很厉害了，殊不知还有更厉害的。
刘吉浩这时候已经吓得尿了裤子了，他真是后悔啊，怎么就听信了欧阳君威的话，参与了这件事呢？如果自己仅仅是敲诈杨明点钱，估计杨明不会有什么举动的，但是现在……刘吉浩很难想象杨明把延迟侠001杀死之后，会对剩下的人做什么！
自己怎么就相信了欧阳君威呢？他将延迟侠001都吹上了天了，说他功夫高强盖世无双，结果可倒好，还叫嚣着要给人家杨明一招毙命呢，他倒是自己被人家先一招毙命了。
欧阳堪起刚要说话，杨明却又抢先开了口：“哦，对了，应该没有下次了。留着你们一老一少的在这个世界上，简直就是给我制造麻烦呢！”
“哼！你不要以为侥幸杀了延迟侠001你就很厉害了，有能耐再和我过两招！”欧阳堪起冷哼了一声。虽然他的心中在流血，损失了一员得意的大将，但是表面上还是要装作很镇定的样子。
“和你？”倒不是杨明瞧不起欧阳堪起，只是欧阳堪起这身子板，一看就不像练过的人，或许他年轻的时候靠着一股子狠劲打架很厉害，但是说到功夫，显然是不行的。
常练功夫的人，不论到多大岁数，一眼就能和常人区分开来，不过欧阳堪起一看就不是那么回事。
“不错！你有种吗？是男人的话，就和我一对一的比试一下！”欧阳堪起说着，就开始双手双脚的来回运动起来，像是在做打架前的热身。
不过欧阳堪起的动作看在杨明的眼中却是滑稽无比，让他忍不住想大笑，这是热身？怎么跟个大蛤蟆差不多啊？
欧阳堪起哪里会什么功夫？这点他自己心中最为清楚，他虽然身为鹰眼组的头目，但是却并不代表他自己也是杀手！
他给鹰眼组提供的只是资金和训练环境，而事实上也不需要欧阳堪起亲自去执行什么任务。不过，他这次这么说，是为了要分散杨明注意力的，要给杨明一个意想不到的致命打击。
欧阳堪起手舞足蹈的同时，右手慢慢地向自己的怀里摸去，他的动作很自然，丝毫没有什么做作的感觉。
但是，杨明早就觉得欧阳堪起不正常了，一直盯着这老家伙的举动，见他的手摸向胸口，立刻引起了杨明的怀疑。
杨明直接用异能看向了欧阳堪起的怀中，赫然发现，在他的怀中藏着一把77式小型手枪！
妈那个逼的，杨明真想指着欧阳堪起这老糟头子骂个狗血碰头！还“你有种吗？是男人的话，就和我一对一的比试一下！”，真不怕闪掉舌头了！
想和自己玩枪？那行呀！杨明察觉了这老头子的意图之后，直接伸手从口袋里掏出了那把王笑嫣的口红手枪，直接一枪打在了欧阳堪起的心脏上，欧阳堪起瞪大了眼睛，喉咙里咕噜了两声，不甘心地倒在了地上。
“你不就想和我玩枪吗？那我就成全你了。”杨明顺手又将口红手枪收回了口袋里面。
刘吉浩已经差点翻白眼了，这都什么人啊？居然还有枪？虽然刘吉浩也属于那种混社会的，但是离枪械这种东西还远着呢，欧阳堪起有枪倒是不奇怪，因为人家是杀手组织的头目么！但是杨明居然也有枪？
刘吉浩这个抱怨啊，恨不得抽自己几个大嘴巴子！现在看来，杨明显然是个狠人！那天在咖啡店杨明说的话看来并非是假的，人家混社会的时候，自己还不知道干啥呢。
早知道杨明这么厉害，打死刘吉浩也不敢敲诈他啊！这不是拿自己的生命开玩笑吗？这欧阳一家子也啥也不是，外强中干，瞬间就让人家给干死两个，估计剩下的那个也是迟早的事了。
欧阳君威没想到杨明居然带着枪，而且一枪将他的父亲给打死了！欧阳君威悲痛地大喊了一声：“爸！”随即仇恨的看着杨明，眼中全是愤怒的火焰。
欧阳君威知道现在不是悲痛的时候，不解决掉杨明，自己今天恐怕也回不去了。
“还剩下你了，那个欧阳君什么玩意的，你想怎么死？”杨明没有问欧阳君威比试什么，而是直接问欧阳君威想怎么死，这口气着实有些大了，但是杨明现在就是有这个资本。
欧阳君威强忍着怒气，瞪着杨明，说出了一句话来：“跆拳道，敢不敢？”
“我不会那玩意，你非要比的话，我只能用别的了。”杨明撇了撇嘴。
“你用什么都行，但是你不能用枪！”欧阳君威这句话才算说出了他心里的意思，杨明如果用枪的话，那还打个屁啊，根本就不用打了。
欧阳君威也是抱着试一试的念头，如果杨明肯放过自己，那再好不过了，自己宁可装一会儿孙子也值得，反正君子报仇十年不晚，以后再想办法搞死杨明。
“行，就依你吧。”杨明好笑，原来这个欧阳君威也是个胆小鬼，还以为他挺能的呢。不用枪就不用吧，杨明也没打算再用枪。
王笑嫣这把口红手枪里面只能填装两发子弹，昨天用去了一发，还剩的一发也在刚才赏给了欧阳堪起了。杨明就算想用，也得能用才行啊。
“来吧！”欧阳君威脱掉了他身上的外套，对杨明做了一个请的姿势。
“我还是那句话，你先出招吧，不然我一出招就没你什么事了！”杨明说道。 

 

第853章 还是一招毙命
“好。”欧阳君威虽然生气，但是却也没有再说什么。能抢占先机那简直再好不过了。欧阳君威对这种一对一的公平比试还是比较有信心的，他是跆拳道黑带，一般人还真不是他的对手！
至今为止，欧阳君威还很少遇到对手，他对自己的身手还是比较自信的。
欧阳君威到现在仍然认为，杨明杀死延迟侠001和自己的父亲都有侥幸的因素在里面，可以说杨明很机灵，但是并不代表杨明身上有真功夫。
对于杨明有枪这一点，欧阳君威也没觉得有什么有太大的惊讶。东海孙家是干什么的？怎么可能连枪都没有呢。
欧阳君威现在也想着，如果自己先出手的话能不能给杨明一招毙命，如果可以的话，那就太好了。所以，欧阳君威说完这个“好”字之后，并没有先出手，而是和杨明对峙着，想着一个完美的招式，看能不能瞬间将杨明干掉。
如果一招不能把杨明打死，那保不准杨明又要耍什么花招，将自己给弄死。欧阳君威现在真有点害怕，这杨明看似挺奸猾啊？
“我说，欧阳君什么玩意的，你能不能快点？”杨明有些不耐烦了：“你搞什么呢？你要是再不出手，我告诉你我可能改变主意了啊？”
欧阳君威正聚精会神的想要给杨明来个致命一击呢，听到杨明的话顿时一惊，这小子不是要改变主意了吧？听他的口气不会是想耍花招吧？
欧阳君威吓了一跳，不敢再做耽搁了，“喝”地一声，一脚踢了出去。这是跆拳道里很标准的一个踢腿，力道也很强劲，要是踢在人的身上，有可能会受到重伤。
不过，这种招式怎么可能伤到杨明分毫？杨明轻描淡写的向旁边闪了闪身子，欧阳君威就踢空了。
“行了，你完事了吧？你完事了的话，那就我出招了！”杨明真是不愿意和这个欧阳君威墨迹，但是既然答应了他给他一个公平比试的机会，那也不能食言不是？
“嗯？”欧阳君威听了杨明的话后一愣，不过随即顿时大喜！本来两个人打仗，不论谁先出招，之后的结果都是两个人缠斗在一起！不过现在听杨明这意思，似乎是要你一招，我一招的那种方式进行比试！
欧阳君威还真怕两个人缠斗在一起之后，杨明会用什么阴招对付自己呢，自己一个不留神就着了道了。而现在好了，按照杨明所说的，你一招我一招的，那自己就有足够的精神去应付杨明的招数，就不用担心杨明会用什么阴招了。
“好！”欧阳君威点了点头道：“那你出招吧，我接着就是了！”
“那你小心点，别给你一招毙命了，那咱俩就没得玩了！”杨明嘿嘿一笑说道。
“你放心吧，我不会被你一招致命的。”欧阳君威虽然很生气，但是还是耐着性子说道。
杨明点了点头，说了一句“我要出招了！”然后就是学着欧阳君威的样子，一个助跑，然后飞腿踢向了欧阳君威。
欧阳君威顿时乐了，这杨明也不过尔尔吗？自己用飞腿，他也用飞腿！这种飞腿能奈何了自己了？想到这里，欧阳君威来了个比杨明还洒脱的动作，摸了摸自己的金边眼镜，然后头发一甩，整个身子向一旁倾去，躲过了杨明这一脚。
正当欧阳君威得意非凡，想要说几句挤对杨明的话呢，却猛地感觉到一股凌厉的劲风在他的耳边划过，然后一个非常大的力道打在了他的太阳穴上，简直都要把他的脑袋给打爆了！
欧阳君威只觉得大脑“轰”的一声，然后就觉得自己的头壳似乎太小了一般，里面的脑浆想要迸发出来似的，头痛的都要炸了！
欧阳君威捂住了自己的脑袋，噗通一声跪在了地上，大口大口地喘着粗气，眼珠子逐渐地向外凸起，最后猛地浑身抽搐了一下，就七窍流血的躺在了地上不动了。
杨明这一招简直屡试不爽啊，连环飞腿，任是欧阳君威再谨慎小心，也不会想到杨明这悬空的一脚之后还能再踢出一脚来！
“都说了让你小心点，小心一招毙命，没想到你还是这么弱！”杨明看了一眼躺在地上死翘翘了的欧阳君威，似乎不带着怜悯地说道。
转过头来，正想继续处理刘吉浩这个小虾米，就闻到了一股骚臭的味道，定睛一看，却是见到刘吉浩不知道什么时候，已经吓得大小便失禁了，此刻正一脸惊恐愣愣地坐在地上。
杨明憋住呼吸，喝斥了一句：“你死没死呢？”
“我……我死了……啊不，不，我没死……”被杨明这一声暴喝，刘吉浩猛地回过神来：“杨哥，杨老大，杨祖宗，你就饶了我吧，我不敢了，我再也不敢惹您了，这两千万我都不要了……求你了，别杀我……我真错了……”
“王眉的父母呢？”杨明皱了皱眉头，问道。
“就在别墅的地下室里，我没骗你，真的，不信我可以带你去看看，真的……真的，我没虐待他们，给他们吃饱了喝足了的……”刘吉浩连忙说道。
“是吗？”杨明边问，边用异能向别墅的地下室看去，果然，看到两位老人被关在一间小屋内，两人身上都没有绑着绳索，看样子也没受到过什么不好的待遇。
此刻两人正坐在椅子上，愁眉苦脸地说着话。杨明这才放下了心来，看来刘吉浩这个人还算有人性，那么就留他一条生路？
不过死罪可免活罪难逃，杨明琢磨着是不是给这家伙弄成白痴，以绝后患。不然的话，天知道这小子会不会某一天吃了伟哥后就雄了起来，妄想着对付自己。
刘吉浩见杨明不说话，还以为杨明不相信，吓得他肝胆欲裂，三个在自己眼里牛逼上了天的狠人，现在被杨明变成了三具尸体，刘吉浩自问没有任何资本去和杨明抗衡。
“杨哥，我真没骗你，我现在就带你去……”说着，刘吉浩就跌跌撞撞的从地上爬了起来就要下楼去。可是没想到的是，可能因为他的心情太紧张了，导致自己的身体不是很协调，一个不小心踩到了自己刚才的屎尿上面，脚下一滑，大头冲下的就从楼梯上栽了下去。
“啊……”刘吉浩一声尖叫，噼里啪啦的就滚下了楼梯，然后就再没了动静。
杨明纳闷的往下看了一眼，顿时郁闷无比，这下可好，省得自己动手了！只见刘吉浩的半个脑袋和脖子已经砸进了他的身体里面，显然已经没救了……“自作孽不可活啊……”杨明叹息的摇了摇头。什么叫恶人恶报？这就是典型啊……杨明顺手牵羊的将欧阳堪起怀中的那把手枪顺了过来，揣在了兜里。提着自己来时带来的两千万，绕过刘吉浩的尸体，杨明来到了地下室，很轻松的就打开了外面的门锁，这种锁头对于杨明来说根本不算什么。
“你是……”看见地下室里突然闯进了一个小伙子来，王眉的母亲有些惊恐地问道。
“你们是王眉的父母吧？”杨明问道。
“我们是啊……你是什么人？”王眉的母亲问道。不过声音却是稍微安稳了一些。杨明这么问，就肯定不是和刘吉浩一伙的了，因为刘吉浩的人都知道他们的身份。
“我是王眉的朋友！我是来救你们的。”杨明说道。
“哦？你是王眉的朋友？那太好了，不过你是怎么进来的啊，刘吉浩的人很凶狠的。”王眉的母亲有些担心地说道。
“外面有一伙人可能是刘吉浩的仇家吧，他们正在楼上火拼呢，我趁他们不注意混进来的！”杨明并没有告速他们真相，而是随便编了这么一个理由：“咱们快走吧，一切回去再说！”
“好好，老婆子，这小伙子说得对，咱们还是先走了再说！”王眉的父亲连忙说道。
杨明带着王眉的父母快速离开了别墅，至于别墅里面那几具尸体，就不是杨明能管得了的了，爱怎么样怎么样吧。
在路上拦了一辆出租车，但是并没有直接回到宾馆里去，而是中途又倒了几次车。杨明这么做也是怕会留下什么蛛丝马迹让人起疑。
不过杨明对王眉的父母则说，多倒几次车，怕刘吉浩的人在后面跟踪，好甩掉他们。于是不明就里的王眉父母直点头称杨明心细。
看到了自己的父母安然无恙地站在自己的面前，王眉的眼泪一下子就涌了出来，扑到了父母的身边：“爸，妈，你们没事吧？刘吉浩那个王八蛋没为难你们吧？”
“为难倒是没有，不过，你们两个之间到底发生了什么事啊？”王眉的母亲有些担心地看着女儿，刘吉浩是王眉的女朋友她是知道的。但是这次，刘吉浩冲进来，直接让他的手下抓走了自己和王眉的父亲，路上连话都没说就给关进了地下室。 

 

第854章 惹上麻烦
“一言难尽，爸，妈，我给你们开个房间，你们先休息一下，这件事情我一会儿再对你们详细说。”王眉说道。
“也好，没事了就好……”王眉的父母都是老实人，点了点头听从了王眉的安排。
开好房间之后，王眉将自己和刘吉浩分手的事情讲给了自己的父母，又引荐了张滨给他们认识。
张滨倒是乖巧，正经起来倒是有模有样，王眉的父母直夸这个男朋友可比刘吉浩那种公子哥抢了万倍。
“小眉啊，你自己想通了就好了。”王眉的父亲说道：“别看刘吉浩那么有钱，但是那个人一看品性就不好，这次能做出这样的事情来，那就说明了这一点！”
“就是啊，我看张滨这小伙子不错，虽然朴素一些，但是人却是很好的！没钱没什么，幸福就够了，你看我和你爸，虽然没什么钱，但是不也很幸福么……”王眉的母亲也深以为是地说道：“还有你们的那个朋友，更是个好人，居然冒着危险去搭救我们，妈真为你们有这样的好朋友高兴！”
杨明此刻正好推门进来，听到了王眉父母的话，于是笑道：“谁说张滨这小子没钱了？这小子现在已经身家千万了呢！”
说完，杨明给张滨了一个眼色，示意他不要开口。
虽然钱不是最重要的，但是在如今的社会里，没有钱也是万万不行的。听到杨明说张滨身家千万，王眉的父母顿时就是一愣，他们怎么也没想到，张滨居然有那么多的钱。顿时替女儿高兴起来。
看得出来，女儿这次是真心喜欢面前这个男孩子的，而这叫张滨的男孩子也是对女儿极好，和之前的刘吉浩完全不一样。
“张滨，你出来一下吧，让王眉和她父母好好聊聊。”杨明对张滨招了招手。而王眉也正想和父母说搬家去松江的事情。
张滨和杨明一起出了王眉父母的房间，站在门口的走廊里，杨明和张滨的房间附近没有空房了，王眉父母的房间只能开在了楼下的一层。
“老大，你叫我出来干什么？”张滨嘿笑着问道。
“张滨，我不知道你对女人的态度究竟是怎样的，虽然有些话不应该我和你说，但是我还是想把我的想法告诉你。”杨明拍了拍张滨的肩膀说道。
“老大，你和我还客气什么，这次多亏了你了，要是王眉的父母出了什么事，那王眉肯定不会饶了我的。”张滨真诚地说道。
“嗯，这事就不要提了。”杨明没有告诉张滨关于欧阳君威的事情，也没有必要告诉他，说多了反而令张滨不安：“你觉得对王眉的感觉会持续多久？”
“老大？你干吗问这个啊？”张滨有些纳闷。
“你回答我，你对王眉是一时兴起呢，还是打算要她一辈子？”杨明摆了摆手，问道。
“应该是一辈子那种吧？”张滨犹豫了一下说道。
“你的爱情观可能和我不太一样。”杨明叹了口气：“你看我的女朋友好像挺多，其实我只是对她们每一个人都很珍惜。我不喜欢一夜情，所以从来不会做那种始乱终弃的事情。我之所以今天这么问你，也是因为我觉得王眉为了你付出了不少，她自己的父母都受着刘吉浩的威胁，这种感觉应该很不好受吧？”
张滨默默地点了点头，杨明继续说道：“本来，我以为王眉是个比较随便又贪财的女人，不过之后的事情让我改变了这个看法，你觉得呢？”
“老大，我知道该怎么做了。”张滨点了点头：“我会处理好的。”
“还有赵思思，她对你也很好，不要因为有了王眉而辜负了她。”杨明对张滨提醒道。
“放心吧，老大！”张滨笑了笑：“老大，你是不是很反感我搞一夜情？”
“反感说不上，只是不是很喜欢。”杨明也笑了。
张滨正想再说什么，杨明的手机响了起来，看了一眼手机号，是苏雅打来的。
“喂，小雅。”杨明对张滨做了一个噤声的手势，接起了电话。
“杨明……我明天就要离开澳门了……真想再见你一面，可是公司的安排实在太紧。”苏雅有些抱怨的声音传了过来。
“要去哪里？我可以去看你呀！”杨明安慰地说道。
“下一站演唱会的地点是北京，然后是上海，不过都停留不了几天，应该也没有什么时间。”苏雅遗憾地说道。
“那你今天晚上有没有空？”杨明压低声音问道。
“可是我不能出去了，那天一宿没睡，第二天差点晕在舞台上面。”苏雅有些心动但是却无可奈何地说道。
“我去找你吧。”杨明想了想说道。
“宾馆里人很多的，你能进来？”苏雅问道。
“蜘蛛侠你见过没？我从外面爬进去……”杨明说道。
“不要吧，太危险了……”苏雅吓了一跳，连忙说道：“要不，我让许丽出去接你吧……”
“那可不行，要是让记者拍到我和你私会，那我第二天就成全民公敌了……”杨明笑道。
“你不会易容呀？”苏雅嗔怪道。
“我是怕对你影响不好，传出什么绯闻来！”杨明说道。
“我倒是无所谓的，就这么说好了，我叫许丽去接你。”苏雅说完就挂断了电话。
“舒雅？”杨明挂断了电话，张滨就好奇地问道。
杨明点了点头，说道：“现在没什么事情了，晚上我去找她，你就在酒店好好陪着王眉吧。”
“老大你太牛了，对了，回松江之后，你得给我详细地讲讲你和苏雅的事情。”张滨说道。
正说着话，王眉推门走了出来，脸上却带着愁容。
“怎么了？”张滨看出了王眉有心事，有些奇怪地问道，之前不是还好好的吗？
“我父母不想去和咱们一起去松江……”王眉叹了口气说道。
“为什么啊？”张滨连忙问道。
“我的父母在这里住了一辈子了，都已经习惯了这里的生活环境，尤其是现在岁数大了，更不愿意去他乡生活，这里的老街坊老邻居的，平时在一起聊聊天串串门，他们怕走了以后会很没意思。”王眉解释道。
杨明听后不由得点了点头，落叶归根，很多人老了都想着回家乡去，王眉的父母怎么可能还会从家乡离开？于是说道：“你再劝劝吧，实在不行就不走了，多回来看看他们就是了。”
“可是刘吉浩他……”王眉显然还很担心刘吉浩会不会再报复他们。
杨明笑了笑，道：“放心吧，刘吉浩这次拿了钱之后，就不会再找你的麻烦了。”杨明当然不能说刘吉浩已经死了，不然的话不但解释起来费劲，自己杀手的身份也有可能会暴露出来。
“好吧……那我再劝劝他们去……你们先回房吧。”王眉点了点头，回房间去了。
张滨和杨明也向楼上的房间走去，正走着，迎面走过来一男一女两个人，男人边走边看报纸，来到了张滨身前，也不看路，一脚踩在了张滨的脚上。
“啊……”张滨叫了一声，那看报纸的男人却丝毫没有在乎，连看都没看张滨一眼就继续向前走去。
“你这人怎么回事？”张滨有些恼怒，一把抓住了踩了他脚的男人喝道：“你踩了别人的脚，怎么连一句道歉的话都没有？”
这时候，看报纸的男人转过了脸来，好家伙，赫然就是那个早上在餐厅里叫嚣自己是“日籍华人”的欠揍男！
“道歉？是你自己不小心把脚伸到了我的脚下！我在看报纸，看不到你，难道你也在看报纸？还是你自己没长眼睛？”欠揍男一脸欠揍的模样看着张滨，嘴里振振有词地说道。
“你他妈的会不会说话？”张滨本来还挺文明的，但是一看是这小子，立刻就不文明了起来，和什么人说什么话，这家伙以为加入了别的国籍就忘了祖宗了，这种人还能叫人吗？
“素质低下啊！你们这的人就是素质低下！”欠揍男歪了歪嘴，不屑地说道。
“我操你大爷的，就你素质好？我他妈弄死你信不信？”张滨一指欠揍男，大声地骂道。
走廊里的人渐渐多了起来，都被这边的争吵给吸引了过来，有的早上参加了围殴欠揍男的事件，都纷纷指责起欠揍男来。
“算了，别和这种家伙一般计较！”杨明摇了摇头对张滨说道。
“哼，要不是老大发话了，我今天就能把你整死！”张滨瞪了欠揍男一眼恶狠狠地说道。
正当张滨和杨明要离开的时候，围观的人群中忽然跑出了一个人来，猛地一下子撞在了张滨的身上，然后把张滨和欠揍男一起撞翻在了地上，张滨正趴在欠揍男的身上，呈现了一个标准的推倒姿势。
“真他妈恶心啊……”张滨边笑边从欠揍男的身上爬了起来，装作呕吐的模样。
“啊！”忽然一声尖叫，欠揍男身边的那个女人猛地大喊了起来：“杀人了……”
杀人？张滨猛地一愣，不过却惊讶的发现，欠揍男的身上，不知道什么时候已经多了一把匕首，正插在欠揍男的胸口处！ 

 

第855章 张滨杀人事件
“这……这人怎么死了？”张滨张大了嘴巴，指着地上的欠揍男说不出话来。
“抓住他，他是杀人犯！”欠揍男的女朋友指着张滨大声喊道。
“我？杀人犯？”张滨一愕，诧异地看着眼前叫嚣的小妞：“你有没有搞错啊，我杀他做什么？”
“不是你杀的，那还有别人了吗？”小妞抓住了张滨的衣服不放：“刚才你说的，你要杀死我男朋友，之后你就把他杀了！”
“我杀什么杀啊？我说了就是我杀的？”张滨也意识到了事情有些严重了，毕竟这不是自己说说就能算的，事实上是自己伏在了这欠揍男的身上，之后他就死了！就算和他没有关系，在别人看来也有点关系了。
“你把我男朋友推倒了，然后你起来的时候他身上就插了一把刀子，你还说不是你杀的？”欠揍男的女朋友说话都带着哭腔了：“大家都看见了，是不是你杀的，你自己说没用！大家说是不是？”
虽然在场的人都很讨厌欠揍男忘本的嘴脸，但是现在涉及到人命了，谁也不敢乱说了。要换作其他，比如欠揍男被张滨毒打了一顿。只要欠揍男没死，那么估计谁也不会说看见张滨动手了。
不过现在不一样了，人命关天，乱说话是要负法律责任的。只是在场的人大多看不惯欠揍男，所以这时候虽然没有给张滨辩解，但是谁也没有开口证明什么。
要说张滨一时冲动杀了人，杨明到是相信，但是说张滨杀了这个欠揍男，杨明怎么都不会相信的。第一张滨和这个欠揍男根本没什么深仇大恨，还远远达不到动刀子的地步。即使当初王志涛害了自己，张滨那么的憎恶王志涛，但是也很理智的没有做出什么过火的事情来。何况现在仅仅是几句口角了？
第二，张滨的身上根本就没有刀！杨明和他一起从王眉的屋子里出来的，张滨拿了什么杨明怎么会看不见？何况张滨没事干了拎着把刀在宾馆里转悠？简直是无稽之谈。
而且，最重要的一点是，杨明觉得欠揍男的女朋友所表现出的姿态好像有点太过正常了！按理说，男朋友被杀了，抓到杀人嫌犯不放也是正常的，但是就因为太正常了，杨明才产生了怀疑。
一个女人，自己的男朋友就在眼前被杀死了，居然还能镇定的有条有理的分析张滨就是杀人凶手？好像有点不对劲吧？
杨明相信，如果被杀的人是自己，换作陈梦妍在旁边，陈梦妍绝对会悲伤欲绝，不是抱着自己哭泣就是和杀人凶手拼命，怎么可能如此理智的说着话？
这到底是怎么回事？谋杀后的嫁祸，还是一个意外？杨明想不明白，究竟会是谁这么做。张滨在澳门应该没有什么仇家，唯一的一个算得上是仇家的就是刘吉浩了，不过刘吉浩已经在几个小时之前自己摔死了，怎么可能再玩什么栽赃陷害？
唯一比较合理的情况就是，有人和这个欠揍男有仇，而张滨正好与欠揍男发生了口角，那个人借着这个机会，巧妙的将欠揍男杀掉了，然后嫁祸在了张滨的身上！
当然，这一切都是杨明的猜测，其他事情只能随着事态的发展再做分析。
“你怎么趴到这家伙身上的？”杨明冷静的对张滨问道。
“不是我趴的，是我后面有人推我，我才趴上的。”张滨有些冤枉地说道：“不然我都准备走了，怎么可能趴在他的身上？”
听张滨这么说，杨明点了点头，他刚才隐约的也看见一个男人从这里经过，好像推了张滨一把，只是当时没太注意，也没看清楚，现在回想起来，似乎的确是这么回事。
至于这把刀到底是不是那个男人插过来的，就不好说了，杨明有点后悔没有把注意力放在这里，不过后悔有什么用呢？现在事情已经是这样了。
不知道是谁报了警，没过多久，就有警察赶到了现场，对尸体进行了拍照，然后把嫌疑人张滨控制了起来。
根据现场大多数人的证词，张滨的确和欠揍男发生了口角，而后又扑倒在了欠揍男的身上，刀子就是在这个时候插在欠揍男的身上的。
虽然张滨矢口否认人是他杀的，不过现场的情形和证词都对他极为的不利。张滨被以“协助调查”的名义请到了当地的警局。
杨明对杀人很在行，但是对侦查推理这一系列完全就是门外汉了，这种类似的情景只在名侦探柯南这种动画片里看到过，而如今却实实在在的发生在了自己的眼前，杨明觉得自己的思维有些不够用，毕竟破案不是他的强项。
杨明虽然很厉害，秒杀几个人不成问题，但是却对张滨被带往警局这件事情上一筹莫展。
“你是张滨的朋友？”张滨和尸体已经被带走了，剩下的警察在做例行调查，当得知杨明和张滨是一起的之后，就开始对杨明进行询问。
“嗯，我是张滨的朋友。”杨明配合地点了点头，杨明知道自己如果不配合的话更会遭到警方的怀疑，现在只是证据对张滨不利，还没有到定论的阶段，相信如果自己解释得当，应该没有问题的。
“你们的职业？听你的口音不是本地人吧？来这里做什么？”警察也是随便询问一下，也不是正常的问讯，所以比较随意。
“我们都是内地的大学生，来这里就是为了看舒雅的演唱会的。”杨明说道：“我们不是本地人，都是松江来的。”
“哦，这样。”警察姑且相信了杨明的话，因为这些资料一查就知道真伪，杨明骗他的话没有任何意义：“张滨和被害人裸野正男之前认识吗？”
啥？裸野正男？这家伙这名字还挺别致啊，这名字起的太有创意了。
“我们当然不认识他，就早上的时候在餐厅见过一次那个什么裸……男。”杨明说着，就把早上发生的事情一五一十地告诉了这位警官。
警官点了点头，现在看来，两人之前应该没有什么关系，如果确定张滨就是凶手的话，那么应该是临时起意了。
“警官，我的朋友不可能杀人的……”虽然杨明知道自己的解释不可能对警察造成影响，但是还是忍不住说了一句。
“我们会仔细调查的。”警察说道。
警察走后，杨明还真有些一筹莫展的感觉，自己总不能去警察局抢人吧？别说这种可能性有没有，就算真的成了，那自己和张滨今后就要成为通缉犯了，最起码在国内别想呆着了。这并不是杨明所愿意看到的结果。
杨明并没有立刻将张滨的事情告诉王眉，而是在警察走了之后，王眉来到楼上的房间找他们的时候，杨明才将真相告诉王眉。
“啊！”王眉听后顿时一惊：“张滨不可能去杀人的啊！”
“我也是这么认为的，不过警察相信的不是我们而是证据……”杨明有些无奈地说道：“不过我估计没有什么事情的，我们也不必慌张，等待着调查结果就是了。”
王眉本就没什么主意，此刻自然是杨明说什么，她就听什么了。
杨明现在怀疑的是那个从后面撞了张滨一下的家伙，他的嫌疑最大，而那时候杨明偏偏又没去注意，凶手很有可能就是那个人！
杨明有些气恼的拍了拍自己的脑袋，对那个人的长相居然一点印象都没有，就算想调查，也无从下手。
“对了！”杨明忽然猛地一惊，站起了身来。在酒店的走廊里，每隔不远都有一个监控录像，只要调出了监控录像，不就可以知道那个人的长相了吗？甚至都有可能看到他行凶的过程。
想到这里，杨明立刻兴奋了起来，和王眉嘱咐了一下叫她安心的等候，自己就匆匆地跑出了房间。随便找了一个服务生询问了一下监控室的位置，就跑了过去。
监控室属于酒店保安部的一个部门，杨明先来到监控室边上的保安室，敲了敲门，里面就传来了“请进”的声音。
杨明推开了门，进入了保安室，里面有三个人，其中一个手拿对讲机正在指挥着什么，其他两人都坐在自己的位置上，或读着报纸，或用电脑看着新闻。
“你好，我是酒店里的住客……”杨明刚说了一半，就有一个保安认出了他来。
“我知道你，刚才见过了，你是张滨的朋友是吧？”这个保安刚才也赶到了现场，只是人太多杨明没有注意到。但是和张滨在一起的杨明却是一下子被认了出来。
“对，既然你知道了，那我就直说了……”杨明点了点头说道：“我想查看一下酒店里的监控录像，就是出事的那个地点的……”
“录像啊……这个没有办法了，录像刚才已经被警方拿走了……”保安耸了耸肩说道：“我们无能为力。”
杨明“啊”了一声，猛地一怕大腿，是啊，自己能想到的，警方自然也能想到了，如果录像真的如自己所想的那样，是那个撞了张滨的人动的手，那警方一定会还张滨的清白的。 

 

第856章 阴谋真相
“小伙子，如果人不是你朋友杀的，那谁也冤枉不了他。”那个保安劝慰道：“虽然我们也看那个裸野正男很不顺眼，但是毕竟人命关天，也不能乱说。”
“我明白，谢谢你们了。”杨明点了点头出了保安室。现在的情形，不需要杨明再去做什么，只要杨明静静地等候结果就好了。
警方的初步调查结果很快地就出来了，不过当杨明得知结果之后，明显的愣了一下，事情并不像他预料的那么简单。
插入裸野正男身上的那把匕首，没有任何的指纹，这虽然是个疑点，但是在监控录像上来看，那个从后面撞了张滨一下的男人当时手中并没有携带任何刀具，在撞倒张滨之后也没有做出停留，而是一直大步流星的过了去，消失在了录像里面。
也就是说，这个男人并不是凶手。虽然张滨杀人的时候巧合性很大，疑点也很多，但是却不能排除张滨是犯罪嫌疑人的可能性。
听到调查结果，杨明顿时有些失望，也就是说，张滨一时半会儿是不能离开警局了。
“那个男人呢？”杨明有些不甘心的指着监控录像上的那个撞了张滨一下的男人问道。
“我们已经问过宾馆了，这个人已经退房了，并且就是在事情发生后不久，我们推测可能他当时走得那么急就是赶着去退房。”警察说道：“从录像上分析，这个人虽然鲁莽了一些，但是却并没有做什么，我们觉得暂时也没有必要去调查这个人。”
杨明无奈地点了点头，警察看出了杨明的情绪低落，于是安慰道：“如果协助调查的时间过了，我们还没有新的证据证明张滨就是凶手，我们不会对他进行继续扣留的。”
杨明点了点头，回到了宾馆，可是还是有些不放心，张滨目前被列为犯罪嫌疑人是铁定的了，就算被放出来，估计也会被限制暂时不让他离开澳门。
澳门，一个隐蔽的地点，一间灯光昏暗的小屋内。
一个男子正在训斥着另一个男子。如果仔细看的话，就会发现，这个训斥别人的男子赫然就是那个郑少鹏口中的“老板”！
“你的眼睛长到屁股上去了吧？”老板阴沉着脸，等着面前的男人：“我让你害的是杨明，你害那个什么张滨干什么玩意？”
“我……我当时也没看清楚，就这么匆匆地走过，撞了他一下，谁知道那个人是张滨……”男人低着头大气都不敢出。
“哼，我的大事都被你们这群废物给破坏了！”老板冷哼了一声道。
“那……戏还继续演下去了么……”男人小心地问道。
“演个屁了，把张滨陷害了对我有什么好处？”老板一听男人的话气就不打一处来：“这事不用你管了，你拿着铺盖跑路吧，别让我再看见你！蠢猪！”
“是……”男人小心翼翼地说道。
男人出了房间，老板才皱起了眉头，深深地叹了口气：“杨明……你是老天派来故意和我作对的吗？自从你出现了之后，我的心血全完了！”
这次，老板打算将杨明陷害进入监狱，却没想到，一个很完美的连环计划在第一环的时候就出了差错，让自己这个傻逼手下搞错了对象了，把全局给破坏了。
整个心血也白费了，而那个裸野正男也白死了，还得支付一笔高额的安家费。老板都要气炸了，看来，以后用人的时候真要小心了，不能再用这种蠢蛋。
※※※
回到酒店，杨明一个人躺在床上，回想着今天发生的整件事情，尤其是那个可疑的男人撞了张滨这么一下子，让杨明怎么都对他特别的怀疑。这个人看起来似乎是无意而为之的，不过杨明却是觉得这个人和案子有着很大的关系。
相信警方最后还是要调查到这个人的身上去的，但是到时候这个人还在不在澳门那就不好说了，如果消失了的话，那对张滨就不利了！
想到这里，杨明猛然一惊，那就是尽快找到这个男人，或许对案件的进展有所帮助。
这个人的相貌杨明已经从警方获取的录像里面看清了，杨明已经把他的样子深深地记在了脑海里。不过，在诺大的澳门城市，要找到一个人是相当困难的。
如果在松江，杨明可以发动很多势力去帮忙，但是在澳门，就只能孤军奋战了。
方法不是没有，杨明倒是想到了一个万无一失的办法，只是太复杂工作量也太大了。那就是杨明什么都不做，闭上眼睛躺在宾馆的床上，以宾馆为中心，开始用异能向四面进行扩张性的地毯式搜索。
这是目前杨明能想到的最有效最稳妥的办法，但是也的确很费时间和精力。这并不是一时半会儿就能完成的，杨明需要仔细的查看每一个人每一个角落，想要把诺大的澳门看个遍，所花费的时间可想而知。
不过，杨明真的没有别的办法了，这是他唯一的选择，他只能用这个办法，尽快地找出真相，让张滨恢复自由。
不得不说，有时候杨明的运气还是很好的，如果这一次进去的人不是张滨而是杨明自己，饶是他有天大的本领，也只能在警局老实的呆着了。
越狱？虽然杨明有这个能力，但是他不敢做啊，这可不是拍电视剧，越狱可不是闹着玩的。
既然想到了办法，那么说干就干，杨明不想耽搁时间，能早一点是一点。
杨明躺在了床上，闭上了眼睛，开始用异能查探起四周的动静来。穿过宾馆的墙壁，一点点地向外蔓延。
接上，屋子里，干什么的都有。打架的、骂人的、上床的、做爱的、睡觉的、吃饭的、拉屎的、撒尿的……总之千奇百怪无所不有。
不过杨明没时间看这些人的琐事，只是看一下他们的脸，不是要找的人后直接忽略过去进行无视……就这样，不知不觉的，一个小时的时间就过去了，杨明才刚刚探查了方圆一公里的情况，已经累得不行了。
这真是个劳心的工作啊，杨明的注意力不能有丝毫的放松，要一直保持着警惕的状态，不能有一丝一毫的疏漏，不然一个不小心就把这个人漏过去那就完蛋了。
等等……杨明忽然想到，自己这么蛮干下去也不是事啊，按照这个速度下去，探查完整个澳门还不得二三十个小时啊？
虽然澳门不是很大，但是这工作量也够要人命的了。而且，就算自己全部探查完毕，自己要找的目标没准早就离开澳门了！
不行，得想个更好的办法！杨明皱了皱眉，开始思索起来。很快杨明就想到了一个更加稳妥的办法，同样也是用异能进行搜索，但是不同的是搜索的顺序！
杨明忽然想到，如果自己从澳门的边界处向里面搜寻，一点点的包围到自己的宾馆里，就可以避免目标漏掉或者逃走了！
虽然可能实施起来有些麻烦，但是却能更加的稳妥。想到这里，杨明立刻又投入到了紧张的工作上去。
澳门的一个小码头上，一艘快艇停泊在那里。刘名贵有些不甘心的跨上了汽艇，这一次通过朋友的介绍，说是给一个很有钱的老板卖命，事成之后能得到一千万葡币，不过此刻，事情弄砸了，他只拿到了十万元的跑路费。
十万元？够干什么的啊，什么都不够！早知道这样，就不去做了，现在倒好，不但钱没拿到，还要跑路。
拿着十万元能跑到哪里去呢？原定的路线是从这里乘汽艇去香港，然后再从香港转道去加拿大，但是现在看来，别说是加拿大了，到了香港能生活多久都是个未知数。
刘名贵心里这个窝囊啊，不过这有什么用呢？事情已经到了这个地步了，他只有另谋出路。做错了事？这也不能怨他吧，那么紧急的情况，弄错了人也是正常的，怎么就把责任全推到了自己的身上呢？
但是刘名贵心中虽然有很大的怨气，却也不敢在那个老板面前表露出来，因为他听说老板的势力大得惊人，他怕自己要是表露出任何不满，就会被当场干掉。
没过多久，杨明就把目光锁定在了刘名贵的脸上，没错，就是这个人。果然他要逃离澳门，杨明很庆幸自己刚才临时的改变了搜索方式，不然的话，等自己搜索到这个码头的时候，刘名贵肯定已经逃之夭夭了。
既然已经找到了目标，杨明不敢再做耽搁，飞快地跑下了酒店，在门口拦了一辆出租车后，飞速的向刘名贵所在的码头驶去。
在杨明爽快的甩出五百元之后，司机把车开得像火箭一样飞快。 

 

第857章 追踪
没用多久，车子就停在了杨明所要去的那个码头。不过这时候刘名贵已经上了汽艇，驶向了大海。
杨明快速的下了车，然后向码头上的船只租赁处走去。
“我要租一艘汽艇。”杨明对租赁处的人说道。
“你有驾照吗？”租赁处的人问道。
“没有，不过我有钱。”杨明直截了当地说道：“不过我会驾驶汽艇，这点你放心。”
这些租赁处都是私人开设的，所以对这些规矩也看得比较淡，听了杨明的话说他自己有钱的时候，租赁处的负责人不由得咧嘴一笑：“那没问题，不过你出了任何风险都要有自己承担。”
杨明点了点头道：“放心吧，我会和你签署协议的。”
杨明今天的现金比较多，直接扔出了一叠千元大钞给了租赁处的老板。老板眼睛一亮，收起了杨明给的钱，然后二话不说，就开始吩咐伙计：“去给这位先生找一艘最好的快艇，加满油！”
这足有十万块啊，都够再买个汽艇的了，这老板能不高兴么！
杨明草草地签署了一张安全协议书，就拿着汽艇的钥匙，在伙计的指引下上了汽艇。这时候，那个刘名贵已经跑了很远了。
好在杨明有可以远视的异能，可以迅速的锁定刘名贵的位置。杨明早就在欧洲训练的时候学过汽艇的驾驶了，操作技术是没得说的，没多久，就开始把马达开到了全速，向刘名贵的方向追赶了过去。
杨明很快，但是刘名贵也不慢。刘名贵要拿着GPS边看路边开，但是杨明却是直接盯着刘名贵追赶过去，所以这样一来杨明在速度上就有了优势，两人的距离在逐渐地拉近。
三百米、二百米、一百米……刘名贵似乎也察觉到了身后有快艇驶来，回头看了一眼，但是却也没太注意，因为这条路是去香港的航线，还有其他人经过也是很正常的。
五十米、十米……杨明看准了时机，一个飞跃，就落在了刘名贵的汽艇上。
从天上突然飞过来了一个人，刘名贵登时大惊，吓了一大跳，呆呆地看着杨明：“你……你是什么人？”
“怎么，这么快就不记得我了？”杨明居高临下的一脚踩在船舷上，然后俯瞰着刘名贵，给他造成了极大的心理压力。
“你……你到底是谁啊？”刘名贵自然不记得杨明，他只是按照老板的吩咐，去撞和裸野正男发生冲突的人，撞完了就赶紧离开了，哪有时间去看人？
说来，要不是裸野正男先认错了人，踩了张滨的脚，刘名贵也不能撞错人。但是裸野正男已经死了，他总不能和一个死人去计较这些吧？所以只能自认倒霉了。
“你刚刚杀了人，然后陷害到我朋友的身上，你就忘了？”杨明用右手猛地抓起了留名贵的头发，抬了起来，用左手拔掉了汽艇上的钥匙，将汽艇灭了火。
“你……你是那个杨明？”刘名贵惊得大呼了一声，不过紧接着他就后悔了！按理说，他是不应该认识杨明的，他如果认识杨明的话，就证明他有问题了，等于不打自招。
“好啊，果然不出我所料，你怎么知道我叫杨明的？”杨明听了刘名贵的话立刻兴奋了起来，像是抓住了重要的线索一样。的确，刘名贵根本就不认识自己，能够突然喊出自己的名字来，那只有一种可能就是他之前就认识自己，而那件事情也必然和他有关系。
刘名贵挣扎了几下，但是看到杨明身材魁梧，也就放弃了挣扎，他根本就不是杨明的对手，杨明一只手就能让他动弹不得，还是别招惹这种人为妙。
“说话，没听见啊？”杨明见刘名贵不说，一把拽住了刘名贵的头发，使劲地向上拉去。
刘名贵“嗷”的一声大叫，只觉得头皮都要被扯掉了，声音带着哭腔的祈求：“别……别……我没杀人啊，和我没有关系……”
“放屁！”杨明猛地喝道：“和你没关系？信不信我现在直接把你丢到海里喂鱼？”说着，杨明就作势将刘名贵往起拉。
“别……别啊……”刘名贵大惊，说话的声音都变了调了，心中那个悔恨啊！自己怎么就为了一千万去做这种事情呢？现在好了一千万没拿到，老板那边自己惹不起，而这个叫杨明的似乎也是个狠人，自己干脆就不是对手。
见杨明的架势，他丝毫不怀疑杨明真的能将他丢掉大海里面去！
“给你三个数，你说清楚，不然的话，哼哼，你就下海里去享受做鱼饵的感觉吧。”杨明冷笑了一声，威胁道。
刘名贵吓得浑身发抖，呼吸也变得急促起来，心中在那飞速地盘算着。自己如果说了的话，那杨明必然会把他送到警局里去交给警察处理。
但是如果不说的话……那等待自己的将是……望了望碧蓝的海水，刘名贵不由得打了个哆嗦。
到警察局里，自己再怎么罪大也罪不至死，何况自己根本没杀人，估计真要判刑的话也判不了几年，但是如果死不承认，那估计立刻就会被杨明丢进海水里。
刘名贵也不是傻子，在权衡了利弊之后，果断的决定还是承认了为妙：“我说，我说，你别把我扔下去，我全说。”
“哼，说吧！”杨明冷哼了一声说道。没想到这个刘名贵这么怂包，本来杨明还打算用点穴来惩治他，没想到这么轻轻一吓，这家伙就说了。
“是别人雇我这么做的……”刘名贵缓缓说道：“昨天，我的一个朋友找到我，说有笔大买卖，问我做不做。我只是个赌徒，没有什么经济来源，我一听有大买卖，立刻来了兴趣，于是就问他，什么买卖，能赚多少钱？我那个朋友说做成了之后能赚一千万！我一想，这可好啊，一千万，就算叫我杀人去，我拿着这些钱跑路的话也足够了，于是二话不说就答应了下来。我答应下来之后，我的那个朋友就领我去见了一个‘老板’，当时和我一起去的还有一个人，就是今天死掉的裸野正男。老板许诺给我一千万，给裸野正男五千万……不过裸野正男要付出的代价比我严重得多，他需要付出生命，而我则是仅仅去推你们一下……”
“你是说那个老板给了裸野正男钱，让他去死？”杨明一愣，没想到事情居然会是这样，那个裸野正男居然和刘名贵是一伙的，都听命于某位“老板”。不过，这个裸野正男也真是有点问题了，给他五千万他就去死？于是纳闷地问道：“他都死了要五千万有个屁用？”
“他得了绝症了，不死也活不过几个月，那五千万给留他的家人岂不是一笔意外之财？”刘明解释道：“他好像是什么癌症……”
杨明点了点头，原来是这样，怪不得他会为五千万去死，根本是他本身就活不长了：“继续说。”
“是！”刘名贵忙点了点头，继续说道：“本来，老板要针对的目标是你，他让裸野正男去踩你的脚，然后和你发生冲突，而后我从后面推你一把，把你推倒在裸野正男的身上，这样就可以嫁祸给你了……”
“裸野正男是怎么死的？”杨明打断了刘名贵的话插问道。
“裸野正男是自己死的啊，他自杀的！”刘名贵语出惊人。
“啊！”杨明惊呼了一声，原来是这样！杨明一直想不明白那把刀是从什么地方来的，原来那把刀就是裸野正男自己的，而且是他自己杀了自己！这样一来，以前的疑点也就全部解开了！
“但是不知道为什么，裸野正男认错了人，和那个张滨发生了冲突，我在后面也看不清楚，老板只是叫我推那个和裸野正男发生冲突的人，我就推了张滨一把……结果……”刘名贵有些郁闷地说道。
“不过，就算你们成功嫁祸给我了，要知道这种案子疑点很多，虽然我暂时的可能被控制了，但是警方迟早会查明白的啊！”杨明有些不解地问道。
“那我就不知道了……不过听老板话里的意思，好像要制造一个连环的杀人案，在你进了警局之后，我再扮演一次类似的角色，然后让你杀掉某一个警员……具体的计划我就不知道了，老板也没说……因为第一环的计划就失败了，之后的也就没有意义了。”刘名贵解释道。
杨明若有所悟的点了点头，不错，一起案子或许有疑点，两起三起的接连不断地在自己身边发生杀人案，那就不是疑点可以解释清楚的了，到时候自己没准还真折了进去也说不定。
“你们的老板是谁？”这才是最关键的一个问题，也是杨明最关心的一个问题。
“老板……我不知道……我也是昨天才认识的……”刘名贵苦着脸说道。
“真的？”杨明一瞪眼，抓住了刘名贵的衣领。
“真的啊……我哪敢骗您啊，我说一件事也是说，两件事也是说，干吗还要隐瞒啊！”刘名贵战战兢兢地说道。 

 

第858章 自首
杨明盯着刘名贵的眼睛，刘名贵虽然很害怕，不过却也能正视杨明，目光中不带着任何的虚伪和诈骗。杨明缓缓点了点头，看来刘名贵没有骗他，这家伙是真不知道那个老板的身份。
不过想来也是正常的，如果让杨明去做这件事，没准比那个老板还要小心呢。但是一瞬间，杨明也明白了，之前的想法都错了，并不是有人要针对张滨，这件事情归根结底还是针对自己来的，只是执行的人认错了人，弄得有些阴错阳差而已。
“你们老板长什么样子？看清了吗？”杨明叹了口气问道。虽然这个问题基本属于废话，不过杨明还是问了一下。
“没有……老板的脸上化了妆，而且戴了一副很大的墨镜，根本看不清他的样子。”刘名贵小心地说道。
“你刚才的那些话，再跟警察说一遍，没有问题吧？”杨明松开了刘名贵的衣领，缓缓地说道：“当然，你也不用抱着侥幸心理，我能抓到你并非偶然，所以说我能抓你一次，就能抓你两次三次！”
刘名贵听了的杨明话，浑身不由自主地打了个冷战，他也压根就没有想过要逃跑，而且他也预计到了杨明肯定会带他去警局。不过杨明这句话，还是吓了刘名贵一大跳，之前刘名贵根本没时间去想杨明到底是如何找到他的，现在回过味来，不由得有些害怕起来。
自己都已经驱船跑了这么远，杨明居然还能从后面追上来，可想而知，杨明在澳门的势力有多大，耳目有多少！也无怪乎刘名贵会这么想，因为他根本不可能会想到杨明有异能，只是以为杨明的手下耳目众多，很轻易地就找到了他。
不过，他要是知道杨明还有异能，就更不敢造次了，只是杨明根本不会对他这个小人物说这些。
“不会的，你放心吧，人又不是我杀的，我回去之后也不会被判太重的刑罚，我这和你作对，不是纯粹找死么！”刘名贵摇了摇头道：“我也不傻！”
“希望你不傻。”杨明看了刘名贵一眼，然后随手在他的双腿上点了两下，淡淡地道：“不过我还是不放心，就委屈你先残疾一会儿吧。”
残疾？啥意思？刘名贵有些莫名其妙，不过，立刻他就明白杨明为什么这么说了！因为刘名贵忽然发现，自己的双腿不能动了！麻麻的跟没有知觉了似的！想要站起身来都不可能了！
刘名贵顿时大骇，杨明看似轻描淡写的两下子，居然把他的腿给废掉了？自己以后就要在轮椅上度过后半辈子了？想到这里，刘名贵差点没眼泪横飞了：“哥啊，杨哥啊，我错了，我都老老实实的和你回警局了，你咋还把我的腿给废了啊……”
“别墨迹，你要是乖乖听话，我一会儿就给你解除，不然的话，你就一辈子生活不能自理吧！”杨明横了他一眼，冷冷地说道，然后就把钥匙插在了汽艇上，发动了汽艇。
刘名贵听杨明这么说，顿时松了口气，连忙保证道：“不能，我不能做出什么不理智的事来，我一定听从你的安排，你让我咋的我就咋的……”
刘名贵哪里知道，其实就算杨明不解除的话，他腿上被点了的穴道也会在一定时间内自动解除，但是他对点穴根本一窍不通，哪里会知道这些？
而且，刘名贵愈发的害怕杨明了，在他眼里杨明就是绝狠无比的人！他有些郁闷，怎么当初就选择了与这样的人为敌呢？
心中有些抱怨那个老板起来，妈的，你们大佬之间的对决，让我这个小鱼小虾做排头兵，真他娘的不讲究，你们这个级别的人物冲突，是我能参与的吗？
刘名贵干脆就没有什么反抗和逃跑的心思了，垂着头呆在那里，只希望自己回去之后接受法律的制裁，不然的话没准杨明心血来潮，又把他给怎么样了呢。
“你这汽艇哪儿来的？”快到码头的时候，杨明忽然对刘名贵问道。
“是……是老板提供给我的……”刘名贵连忙回答道。
“哦。”杨明点了点头，道：“一会儿靠岸以后，我给你解了腿上的麻木，你给我老实点，不然的话，哼……”
“杨哥，您放心吧，除非我是傻逼，我哪敢违反您的意思啊……”刘名贵虽然一脸苦相，不过心中却是大喜，杨明终于肯解除自己腿上的禁锢了，这也去除了他的一块心病。
杨明点了点头，随手在刘名贵的腿上抚弄了两下，刘名贵立刻觉得，自己的腿又回来了，差一点就热泪盈眶了。
杨明将汽艇停靠在了码头上，然后带着刘名贵一起下了船，刘名贵倒是老实，规规矩矩的跟在杨明身旁，杨明走一步他就走一步，杨明停下他也停下，绝不有丝毫逾越。
“老板，不好意思，你的船没开回来。”杨明对那个租赁处的老板说道。
“啊……哦，没开来就算了吧……”老板虽然觉得可惜了，但是杨明之前给的钱足够再买一条新快艇的了，算来算去，还是自己赚了。
“不过，这条汽艇就给你了，应该差不多价格吧。”杨明说着就把刘名贵的汽艇钥匙扔给了老板。
老板抬头一看那边码头上的汽艇，差点没高兴地叫起来！刘名贵这艘汽艇是崭新的，而自己原来那条已经旧了，这以旧换新的好事他能不高兴吗？
杨明也没管他，带着刘名贵走远了，那老板才缓过神来，对着杨明的背影大喊道：“谢谢啊！”
一路上一直到了警局，刘名贵都表现得规规矩矩的，杨明对此还算满意，到了警局门口，对刘名贵说道：“算你聪明，接下来的事情，就看你的表现了。”
“放心吧，我已经做好认罪的准备了。”刘名贵点了点头，但是有些迟疑的又对杨明道：“杨哥……我求你件事行吗？”
“你还有资格和我讲条件？”杨明一瞪眼，差点吓得刘名贵坐地上。
刘名贵忙道：“没有，没有……我没事了……”
“你说来听听吧，我看看什么条件。”杨明却又摆了摆手问道。
“我不说了……我真没事了……”刘名贵被吓得不轻，哪还敢说？
“我让你说就说，你是不是还想残疾？”杨明有些不耐烦的皱了皱眉。
“妈呀……”刘名贵一听杨明的话差点没翻白眼，赶紧说道：“我说，我说，我只是想和您商量一下，到了警局，算我自首的行吗？”
“也行，无所谓了，你就说我找到了你，你良心发现，跟着我回来自首了。”杨明微微考虑了一下就同意了刘名贵的建议。因为杨明也怕警察会问他，他是怎么抓住刘名贵的，又怎么让刘名贵心甘情愿的跟着他回来去警局的，这么一来，难免要涉及到自己对刘名贵用的手段了，弄不好还会被盘问，杨明不想多生是非，于是也就同意了刘名贵的意见。
“我知道，谢谢你。”刘名贵感激地说道。自首和被抓来是完全两个概念，自首的话在量刑方面会轻上很多。
杨明无所谓的摆了摆手，其实，何尝不是杨明自己想隐瞒一些事情呢？当然这些都是不能和刘名贵说的。
到了警局之后，刘名贵直接对门口值班的警察说了一句：“我是来自首的。”就老实的站在了那里。
值班的警察不敢怠慢，连忙询问刘名贵因为什么事情自首，刘名贵就把事情远远本本的说了一遍，包括杨明去找他，对他晓之以理动之以情，他良心发现，决定来警局自首。
值班的警察听后连忙将刘名贵领给了处理“张滨杀人案”的王警官，王警官正对案子一筹莫展，疑点太多，根本就无法确定张滨是杀人凶手，所以正烦恼呢，突然有人来自首了，顿时大喜！
王警官一出来，就见到杨明和另一个陌生男子站在一起，先是和杨明打了声招呼，又对值班的警察问道：“是谁来自首的？”
“就是这个男人，名叫刘名贵。”值班警察指了指刘名贵说道。
“好，你们跟我来吧。”王警官带着杨明和刘名贵一起来到办公室，让杨明坐在自己这一边，而刘名贵则是坐在了另一侧单独的一个席位上。
“说吧，你为什么要自首？”王警官对刘名贵说道。
刘名贵已经让杨明吓得不轻了，自然很配合，把刚才对值班警察说的话，又原原本本的和王警官说了一遍。
王警官听了刘名贵的话，顿时有些惊讶：“你是说，杨明怀疑到你有问题，然后去找了你，对你进行劝导，然后你就来自首了？”
“是这样的。”刘名贵连忙点头说道：“其实，我觉得我自己的罪也不是很大，而且杨明兄弟给我讲了不少的道理，我觉得还是自首吧，于是我就跟着杨明兄弟一起过来了。”
王警官听后大喜，原本无头绪的一件案子，居然峰回路转，只是想不到，杨明这小子真是不错，有勇有谋，敢自己一个人去找嫌疑犯，劝导他来自首！ 

 

第859章 你有个好兄弟
“小伙子，你做得不错！”王警官赞许地说道：“案子破了，我会给你亲自请功，授予你优秀治安分子的称号……”
“不必了。”杨明笑了笑道：“我只是想尽快地给我的朋友洗脱嫌疑，而且我也马上就要回内地了，不能在这里呆上很久。”
“那无所谓，我们可以联系松江的警方，通过他们把奖励给你。”王警官说道。
杨明也不再拒绝了，只是有些着急地问道：“那王警官，我的朋友什么时候可以走……”
“马上就可以离开了，我这就去给他办理手续。”王警官连忙说道：“既然事情已经弄清楚了，也就不需要你的朋友在警局了，不过你们在案子有结论之前最好还是不要离开澳门，不然的话有可能还会找你们回来。”
“这没有问题，我们还能呆上几天。”杨明点了点头，他也知道张滨虽然不是杀人嫌疑犯了，但是也和案子有着很大的关联，起码有些作证方面是要出席的。
刘名贵跟着王警官离开了，走的时候，小声的对杨明说了声“谢谢”，大概是因为杨明同意让他自首的缘故。
没过多久，张滨就在王警官的陪同下来到了杨明所在的办公室里。
“事情已经调查的差不多了，张滨，你可以离开了。”王警官客气的对张滨说道。
“王警官，谢谢你了。”能够脱身，张滨长长的松了一口气，他还是第一次进警局里，紧张得不行，之前生怕自己被冤枉成杀人犯。
“不用谢我了，要谢就谢杨明吧！”王警官拍了拍张滨的肩膀说道：“要不是杨明为你东奔西跑，找到了犯罪嫌疑人，劝他回来自首，恐怕你要出去，也要等上很久了！”
“啊？”张滨一愕，没想到自己能够这么快的出来，是因为杨明在其中的缘故。
“是啊，你有个好兄弟啊！”王警官笑呵呵地说道：“好了，你们谈吧，我还有事情要办，你们一会儿可以直接离开了。”
“老大……”王警官走后，张滨很是激动地看着杨明，嘴唇嚅动着，不知道该说什么好了，最终还是说道：“老大，谢谢你了……”
“谢什么啊……”杨明顿时有些汗颜，张滨其实是替杨明受过，不过这些话杨明又没法和张滨说，只能安慰地说道：“咱俩的关系，还用说谢吗？”
“那倒也是！”张滨咧开了嘴笑了起来：“我还以为我得在里面呆个十天半个月的呢，没想到这么快就出来了！”
“走吧，赶紧回宾馆吧，王眉还在担心你。”杨明笑道。
骤然见到张滨出现在自己的面前，王眉都有些不敢相信，不过，在得知是杨明帮了忙后，王眉除了欣喜之外，更多的是感激，张滨能有这样一个“老大”，简直是三生有幸。
其实只有杨明自己知道，张滨这完全是无妄之灾。
至于刘名贵，他大多数都是实话实说，只是把老板让他搞杨明这件事给忽略了，只是说老板让他推一下和裸野正男发生冲突的人，至于为什么是张滨，那他也不知道了。反正裸野正男已经死了，要知道真相只能去找幕后的老板了。
对于这样的事情，王警官心里也知道，找到幕后老板的可能性不是很大。澳门有着大大小小很多的帮派，很多帮派头目要杀人，就派自己的马仔去，出了事，也是由马仔顶缸，和老大一点关系都没有。
虽然王警官也加派人手去调查了，但是却是希望渺茫。有了刘名贵的证词，一切都变得好解释了，本来刀子插入的方向和力道在法医看来十分怪异，现在也能解释通了，刀子是裸野正男自己插入自己身体里的。
而刘名贵，因为裸野正男属于自杀，刘名贵并没有动手，只是陷害了张滨，但是却也不属于明目张胆的陷害，只是有所暗示的而已。
这种罪名定起来本来就很模糊，而且刘名贵又是自首，而且认罪态度极好，估计不会受到很严重的判决。
不过这些就不是杨明所关心的了，此刻杨明和张滨还有王眉三人正坐在宾馆附近的一家餐厅里庆祝着。
刘吉浩嗝屁了，张滨和王眉也不用继续躲在宾馆里不出门了，出来透透气也能缓解一下之前的郁闷心情。
虽然和张滨有说有笑，不过杨明的心里却始终有个疙瘩。究竟是谁要陷害自己呢？欧阳家已经让自己全干掉了，不可能是他们了，那除了这些还有谁呢？
杨明想了半天，也没觉得自己和谁有什么深仇大恨，但是现在看来，偏偏这个人好似和自己有着不可化解的仇恨。
“老大，我敬你一杯。”张滨提起了杯子，对杨明说道。
“好啊。”杨明收回了思绪，举起了手中的红酒，对张滨说道。
三人所在的是一家法国餐厅，红酒是免费赠送的，三人都不是酒鬼，而且可以说都是草根出身，对红酒的品质没有什么挑剔的。在杨明看来，酒这个东西好不好喝，主要是看和谁喝，在什么情况下喝。和哥们好兄弟在一起，喝着两块钱一瓶的本地啤酒也很爽快。
“王眉小姐，真巧啊！”三人正在谈笑，却听到了第四个声音。
王眉转过头去，心中咕哝了一句，不过脸上还是露出了职业化的微笑来：“朱先生，您好。”
张滨和杨明也循声望去，却见一个三十多岁，穿着很是考究，但是长相却不怎么考究的男人正一脸微笑地向这边走来。
“哈，我说张滨，这人不会是你的情敌吧？”杨明小声的调侃了一句。
“谁知道呢。”张滨估计心中也是这么想的，但是因为不认识他，所以为了顾及王眉的面子，张滨也是一言不发。
“不介意我坐在这里吧？”朱先生大言不惭的一指杨明身边的空位，然后不等王眉答话，就一屁股坐了下来。
“这两位是？”坐下之后，朱先生一副主人的身份，看了看张滨和杨明，然后问王眉道。
“哦，朱先生，我给你介绍下，这位是我的男朋友张滨，这位是我的朋友杨明。”王眉却是笑着分别介绍了张滨和杨明。
“幸会幸会！”朱先生很是反客为主的对张滨伸出了手去。
张滨不知道这家伙到底是干什么的，出于场面考虑，不得不敷衍的与他握了手。接下来是杨明，同样和朱先生握了手。
张滨和杨明都有些纳闷了，怎么这家伙看起来好像不是王眉的追求者？
朱先生给杨明和张滨分别散了两张名片，杨明看了一眼名片上面的讯息：东海友华电脑新技术开发有限公司，朱友华。
不会吧？老乡？杨明狐疑地看着这个朱友华，猜测着他和王眉的关系。同样疑惑的还有张滨，张滨也很是纳闷，这个朱友华到底是来做什么的，从他刚才的表现来看，似乎对自己并没有什么敌意，而对王眉的态度也很正常，两人应该没有什么不正当的关系。
“乐乐呢？怎么没和你在一起呀？”朱友华接下来的一句话，让杨明和张滨都了解，这家伙是冲着黄乐乐来的。
杨明这个郁闷啊，怎么这些个家伙都是冲着自己的女人来的？就不能给张滨也找个情敌玩玩？不过杨明随即释然，谁让自己的女人个个都那么漂亮，那么极品……“乐乐在家里休息呢吧。”王眉听到朱友华问起黄乐乐的事情，不由得微微皱了皱眉，不过还是说道。
“呵呵，你们休假呢，那正巧，给乐乐打个电话吧，让她也来，好久不见了，怪想她的。”朱友华虽然说得冠冕堂皇，但是司马昭之心路人皆知，连张滨都明白怎么回事了。
王眉却是抬头看向了杨明，见杨明微微点头，才拿出电话拨通了黄乐乐的号码。黄乐乐在家里呆着也无聊呢，王眉一叫她，她就爽快地答应了下来，当然王眉没有说朱友华在这里。
朱友华却是没有注意到王眉的这个小动作，听到黄乐乐要来的消息，顿时十分高兴，看了一眼桌上的红酒，立刻说道：“怎么喝这种低档的酒啊？”
“餐厅免费赠送的。”王眉对朱少华淡淡地说道。
“哦？我去要瓶好酒，再添几个菜。”说着，朱友华就站起了身来，向吧台走去。
“这家伙到底是个什么鸟？哪儿来的？”朱友华一走，张滨就忍不住了：“什么叫低档酒？我们这叫朴素，一个小公司的老板也敢在老大面前装逼？咱们趁早别搭理他了……”
“我也是没办法，碍于人情的……”王眉有些无奈地说道：“有一次我和乐乐飞东海，在飞机上遇到了两个小流氓，对我和乐乐口花花，是朱老板给我们解了围。而且他在东海好像有些势力，一下飞机，那两个小混混就遭到了一伙不明身份的人的毒打……” 

 

第860章 只能看着……
“我们还担心小混混下飞机会不会对我和乐乐进行报复，却是没想到朱老板先了一步就帮我们解决了麻烦……”王眉有些无奈地说道：“之后朱老板请我和乐乐吃饭，我们也不好拒绝，于是就在一起吃了一顿饭。”
“他在追求黄乐乐？”杨明插了一句嘴问道。
“嗯，是的，也是最近才发现的。”王眉说道：“之前朱老板只是对我们表现出朋友之间的友好，他经常会坐我和乐乐所在的那个航班，然后下飞机后，朱老板总是会请我和乐乐吃饭。”
“那黄乐乐什么态度啊？”杨明对这些倒是不关心，只是想问问黄乐乐的想法。虽然两个人现在已经是情人关系了，但是感情基础却不怎么牢固，杨明可不想有人乘虚而入。
“黄乐乐知道了朱老板的意思之后，就有些疏远他了。”王眉说道：“乐乐不喜欢朱老板这样的人，朱老板还不知道乐乐的家世，所以总是借机在乐乐面前显富，这让乐乐觉得这个人很庸俗。”
杨明听后哑然，虽然不知道黄乐乐家里是干什么的，但是有那么大的华威赌场摆在那里，怎么可能穷了呢？在黄乐乐面前显富，简直是关公面前耍大刀。
“不过我挺纳闷呢，你比这个朱老板还能摆谱还大牌，乐乐怎么就喜欢上你了呢？”通过刚才饭桌上的交谈，几杯红酒干过，王眉也渐渐放的开了，在她看来，杨明这个人还是很随和的，只是自己把他想得太严肃了而已，所以现在也能开起了玩笑来。
“我可没有吧……你看我这喝的是免费的红酒，哪有那个朱友华能显摆？”杨明苦笑着指了指桌上的红酒说道。
“嘿嘿，我说的是其他方面的摆谱，不过说实话，要不是有了张滨，没准我也爱上你了呢。”王眉笑道。
“你可别乱说，晚上张滨拿刀来砍我！”杨明也笑道。
“我可不能啊，老大，我可不想再进警局了……”张滨一脸哭丧地说道。
三个人都哈哈地大笑了起来。
朱友华正好从吧台回来，他身后还跟着餐厅的服务生。
“我说，大家说什么有意思的事呢，笑的这么开心，也和我说说？”朱友华很是自来熟的坐了下来，然后说道。
“没什么。”王眉摇了摇头：“你都要了什么？其实不用要太多的，我们都吃得差不多了。”
“那怎么行，我请客，得多要些！”朱友华一挥手说道：“我要了一瓶两千年的拉菲，还有几道甜品，你再给乐乐点些东西。”
说着，服务生就把菜单放在了王眉的面前。
王眉翻了翻菜单，在朱友华的游说之下，无奈地点了几道黄乐乐爱吃的甜品，然后将菜单归还了服务生。
“对了，哥们，和你商量个事。”等服务生走后，朱友华转过了身来，对杨明说道。
“哦？什么事？”杨明正在吃一块羊排，听到朱友华问话，吐出了嘴里的骨头，自言自语地说道：“这羊排烤的不错嘛！”
“你一会儿上旁边的那张桌子去坐怎么样？”朱友华指了指旁边的一张空桌说道。
“去旁边？干吗？”杨明故作不知的问道，倒是想看看这个朱友华耍的什么花样。
“一会儿还有个朋友来，这里坐不了。”朱友华摊了摊说道。他以前没见过杨明，也没听王眉或者黄乐乐提起过这个人，所以下意识地就认为杨明肯定是张滨那边的朋友，和黄乐乐不认识。
不过，事实上杨明是张滨的朋友没错，但是和黄乐乐熟得不能再熟了。
“哦，可是我还没吃饱呢。”杨明继续啃上了羊排。
“那没关系，你去那桌吃就好了，想吃什么，随便要，都是我买单！”朱友华拍着胸脯保证道。
“真的？我可以再要些我喜欢吃的东西？”杨明故作惊讶地问道。
“当然了，都说了，我请客！”朱友华很大方地说道。
“哦……听起来这个建议不错！”杨明将口中的羊排咽了下去，然后有些不放心的道：“你真的请客？”
“当然是真的。”朱友华有些哭笑不得，以为杨明是个穷鬼，怕在另外一桌吃会叫他单独买单的，于是说道：“你问问王眉小姐，和我一起吃饭，哪次不是我买单？”
“我和王眉也是刚认识不久。”杨明却是说道：“我还是有点怀疑啊，万一一会儿你不付账的话，我岂不是被耍了？”
“嗨，没见过你这么小心的人了……”朱友华大咧咧的笑着，然后一指服务生道：“这样，我把我的信用卡就放在服务生那里了，现在就和他说好了，这两桌都是我买单！”
说着，朱友华就掏出了自己的信用卡来，递给了服务生。
“那成啊，这我就放心了！”杨明点了点头，很是满意地说道。
朱友华从没见过如此小家子气的人，不过想想，估计杨明也不是什么有钱阶级，来这里吃饭大概也是王眉或者张滨请客，他就是来蹭饭的，看他吃羊排都吃得津津有味的，也不能是啥有钱人。
在张滨和王眉诧异的目光下，杨明直接拎起大衣就坐到了不远处的一张双人桌上去了，把原来的四人桌的位置空出了一个来。
张滨和王眉不知道杨明究竟在搞什么，不会哪根筋搭错了吧？黄乐乐可是杨明的女人啊，居然就让了出来了？这也不像是杨明的性格啊。
在张滨看来，这家伙居然敢打黄乐乐的主意，杨明不一脚给他踹出去不错了，居然还给他让座？不过既然杨明这个当事人都愿意，他们两个还能说什么呢？
杨明招来了服务生，重新点菜。刚才服务生也得到了朱友华的保证，所以直接将菜单开到了朱友华的名下。
“要两份香煎鹅肝，两份白露笋牛排……”杨明这回直接挑贵的点了，刚才点餐的时候，杨明倒是让张滨和王眉点些贵菜，但是两人觉得杨明为了他们两个已经够辛苦了，不好意思再叫杨明破费，而且王眉主动要求买单，于是杨明只能挑些便宜的东西点了。
不过现在，杨明可不想给那个朱友华省钱，这家伙装大半蒜，那就装呗，反正杨明可不会那么好心地给他省钱。
“再来一瓶……嗯，你这都有哪一年的红酒？八二年的有吗？”杨明问道。
“不好意思先生，没有八二年的。”服务生说道。
“那最早的是哪一年？”杨明问道。
“有九零年的拉菲，可以吗？”服务生问道。
“好吧，多少钱？”杨明问道。
“六万六千八。”服务生答道。
“那来一瓶吧。”杨明说道。
“好的……”服务生大汗，这家伙也太能点了吧，别人请客也不能这样啊。不过消费越多，服务生的提成就越多，他高兴还来不及呢，怎么会多管闲事？
但是，为了怕朱友华会在最后买单的时候赖账，服务生决定还是去和朱友华打个招呼。
“先生，刚才那边的那位先生要了这些菜品，您是不是过目一下？”服务生来到朱友华的身边问道。
朱友华正在和王眉打听黄乐乐的近况以及黄乐乐最近什么时候飞东海，他好乘坐那一班航班，哪有空搭理服务生？于是有些不悦地说道：“这还用看吗？我信用卡都放在你那里了，你还怕什么？”
“不好意思啊，先生。”服务生心道，他妈的，我好心提醒你，你倒是和我装逼，那算了，你一会儿别哭就行了。嘴里恭敬地道了个谦，快步离开了，心中却是鄙夷得很。
没过多久，黄乐乐就来了，今天黄乐乐穿的是一身浅蓝色的旗袍式小棉袄，显得格外可人，就像是电视里给大家拜年的瓷娃娃一样。
朱友华虽然在和王眉说话，但是眼睛的余光却是一直瞟着门口的房间，见黄乐乐来了，登时大喜，站起身来，对黄乐乐挥了挥手：“乐乐，这里！”
黄乐乐进来之后，自然而然地在大厅里找着王眉，当看到王眉、张滨、朱友华这一桌的时候，微微皱了皱眉，心道，怎么不是杨明呢？
她本以为，王眉叫她出来吃饭，一定会有杨明的，但是现在……黄乐乐正疑惑呢，忽然看到了离王眉那一桌不远的一张双人桌上，杨明正坐在那里！
黄乐乐顿时露出了开心的笑容来，快步的向那一桌走了过去。
朱友华见黄乐乐过来了，很是绅士地站起身来，将自己身边的位置拉了出来，等着黄乐乐过来。朱友华特意的摆了一个自认为很帅的POSE，站在那里，等着美女的驾临。
可是，黄乐乐却是像没看见似的，经过朱友华的身边时，没做丝毫的停留，而是直接越过了他，来到了杨明的餐桌前面，自顾自地拉开了杨明对面的那张椅子，轻巧的坐了上去。
“啊……这……怎么……？”朱友华一时之间觉得大脑有些短路了，不知道到底发生了什么事情，到底怎么回事了，只能傻傻的呆看着发生的事情…… 

 

第861章 倒霉的凯子
“还以为你没来呢！”黄乐乐坐下身后，就自顾自地说道：“你怎么坐在这里？”
“那家伙让我过来的，说我坐过来之后就请我吃东西。”杨明笑道：“有个冤大头买单，我当然要顺从他的意思了。”
黄乐乐虽然很单纯，但是却也不傻，听了杨明的话，大概也明白是怎么回事了。肯定是王眉打电话叫了自己，而朱友华想和自己坐在一起，就把杨明赶到了一旁，不过却许诺请他吃东西作为补偿。只是，恐怕朱友华怎么都没有想到，自己会直接坐在杨明这里了。
“乐乐，你怎么坐在那里了啊……”朱友华忍不住站起身来，问道。
“他是我男朋友呀，我坐在这里怎么了？”黄乐乐很是理直气壮地说道。
“你……男朋友？”朱友华听后一愣，他之前并没有想到杨明和黄乐乐会是这种关系，因为在他看来，两人的落差实在是太大了。
“是啊！”黄乐乐不以为然地点了点头。
“你什么时候有男朋友了？我怎么不知道呢？”朱友华的脸色顿时有些难堪起来。
“那我就不知道你为什么不知道了。”黄乐乐的回答简直太有创意了，换作一般人或许会说，我有男朋友还用通知你吗？不过她不是一般人，是黄乐乐，答案也通常会出人意表。
虽然感觉上没有那句“我有男朋友还用通知你”这么有气势，但是让人郁闷的程度却丝毫不亚于这句。朱友华顿时无语，是啊，人家也不知道自己为什么会不知道……朱友华的脸色又变了变，犹豫了一下，也不知道该说什么，他也了解黄乐乐的性子，黄乐乐说话就这样，要是换样了，那就不是黄乐乐了。
“王眉，这究竟是怎么回事啊？”朱友华转头对王眉问道。
王眉有些为难，不管怎么说，朱友华都帮她和乐乐解过围，所以话也不能说得太绝，想了想措辞，才说道：“朱老板，有些事情是没办法勉强的，有时候爱情来了，你想拒绝都拒绝不了……”
这一点，王眉深有体会，在遇到张滨之前，王眉还没觉得什么，但是在遇到张滨之后，王眉才懂得什么叫爱情。
“爱情？爱情也要建立在经济基础之上吧？”朱友华皱了皱眉小声道：“不是我看不起乐乐的那个……男朋友，他有能力养活乐乐吗？”
王眉心中好笑，杨明还养不起？随意间都能扔出几千万来，还有什么养不起的？反倒是你，虽然也算是事业有成，但是和杨明一比，那就什么都不是了。
不过这话有些伤人，是不能说出来的，王眉只是劝道：“朱老板，其实做不了爱人，也可以做朋友嘛！”
朱友华的脸色很是难看，来回变换了几次，像是要做出什么决定似的。最终，终于站起身来，向杨明和黄乐乐那桌走去。
朱友华本来是想向杨明宣战的，但是走到那里之后，却见黄乐乐和杨明连看都没看向他，不由得有些弱了气势，干咳了两声想要引起杨明他们的注意。
“咳咳！”朱友华咳嗽了两声，杨明和黄乐乐只是抬头看了他一眼，随即又低下头去研究起什么来。
朱友华仔细地听了听，好像是什么泡泡龙，顿时气得不行，自己连个泡泡龙都不如？
“咳咳，我有话要说！”朱友华忍无可忍，终于大声大声说道。
“哦，你说呀。”黄乐乐正向杨明说着小狐仙把她赢了的事情，被朱友华打断了，有些显得不耐烦起来，抬头说道。
“乐乐，我不管这小子用了什么手段把你追到的，不过我是不会放弃的！你只要没嫁给他，我就有权利追求你！”朱友华憋足了气，大声地说道。
“哦。”黄乐乐无所谓地点了点头：“还有呢？”
“还有？”朱友华一愣，随即有些泄了气：“没……没有了……”
碰上黄乐乐这种极品，朱友华还真是一点脾气都没有，黄乐乐就是这么直率单纯，和她拐弯抹角，门都没有。
朱友华自知自己站在这里也是徒增尴尬，索性也不做停留了，反正该说的话都说了，于是大步的向门口走去，来到吧台，说了一句：“买单！”
看见这一幕的服务生心中一直在偷笑，这个人真是个冤大头，花钱请人家吃饭，还碰了一鼻子的灰！不过却也不能发笑，只得憋着笑容一本正经地说道：“先生，您一共消费了二十二万一千六百三十八元，打折后是二十二万整。”
“哦……刷卡……”朱友华心不在焉地说完，忽然觉得有些不对劲：“你说消费了多少钱？”
“先生，您一共消费了二十二万一千六百三十八元，打折后是二十二万整。”服务生又重复了一遍。
“什么？”朱友华一愣，有些不解地道：“怎么可能？你们是不是算错了？”
在朱友华看来，这顿饭撑死也就一万块钱打住了，怎么可能这么多钱呢？
“没有错的，先生，我们这都是电子记账，不可能出错。”服务生解释道。
“不可能出错？”朱友华顿时有些怒了：“这世界上有多少不可能最后变成了可能？单子呢，我倒要看看，什么是不可能！”
本来朱友华就碰了一鼻子灰，有火没地方出呢，现在这服务生撞枪口上了，他能不能发火吗？
服务生皱了皱吗？见朱友华说话不好听，也有些不乐意了，边打印账单，边小声嘀咕道：“没钱还装什么啊，二五八万似的。”
“什么，你说什么？说我没钱？”朱友华一听这话，登时就炸庙了，伸手指着服务生，不依不饶地说道：“你一个小小的服务生，敢和我这么说话？信不信我找你们老板投诉你？”
服务生也是抱怨一下而已，当然他还没有虎到用工作来和朱友华做个意气之争，也不答话，只是把账单递给了朱友华：“你自己看吧。”
朱友华也懒得和一个服务生计较，一把扯过了账单看了起来，看到九零年的拉菲时顿时一愣，指着账单对服务声喝道：“这是什么？我点的是两千年的拉菲，你倒好啊，盗亦有道啊，给我提前了十年？还有这个，什么香煎鹅肝，是谁要的？还要了两份？”
“先生，您没要没错，但是是那边桌的那位先生要的。”服务生一指杨明所在的桌位说道：“您不是说了，那一桌的消费也由您来买单。”
服务生心中大爽，心道，让你装大尾巴狼，现在好了吧？拿钱吧。
“他要的？他要了这些？”朱友华一愣，顿时有些不知道说什么好了。他的确说过杨明那桌的消费由他一起结算，但是现在问题是，这也太离谱了吧？吃一顿饭花二十多万，饶是朱友华有钱，也承受不住啊，这一顿饭，就吃进去一辆轿车啊！
朱友华的公司，一年的盈利也不过一百多万而已，倒不是付不起这个钱，只是他不甘心啊，脑中微微一转，脸色一沉对服务生道：“既然要了这些东西，你之前怎么不告诉我？我有权不付账！”
“先生，这话你说的就不对了，我是要告诉您的，但是您说了，‘这还用看吗？我信用卡都放在你那里了，你还怕什么？’”服务生学着朱友华的口气说道。
朱友华呆了一下，随即立刻想起，自己好像的确说过这样的话！难道说，这个哑巴亏自己就吃定了吗？不行，他不甘心啊！
装逼可以，但是不能因为装逼而倾家荡产啊！朱友华犹豫了一下，还是向杨明那桌走去。
“你怎么又回来了？”杨明简直是明知故问了，刚才在吧台发生的事情，杨明已经看的一清二楚了。
“你要的这些菜，是什么意思？”朱友华二话不说，就把菜单放在了杨明的面前：“你故意的是不是？当我是凯子啊？”
“是你自己说的，我要吃什么都可以的。”杨明耸了耸肩，笑道。
“是啊，你吃什么都可以。”朱友华冷笑了一声：“那行啊，你自己买单。”
“哦，也行。”杨明无所谓地挥了挥手：“你没事了吧？没事你就走吧，以后也别在我面前叫嚣了，就你这肚量，还追求乐乐呢，真好笑。”
朱友华本想看杨明出丑的，在他看来，杨明不可能支付起这么多钱，到时候一但杨明没有了钱，黄乐乐就会求自己买单的，却没想到杨明居然说“也行”！
这完全出乎了朱友华的计划了，朱友华愣了一下，才说道：“你确定？”
“你确定以后别在黄乐乐面前出现，那我就确定。”杨明说道。
这句话，却把朱友华给将在了那里，让他放弃追求黄乐乐？那可不行。听杨明这意思是，你要是不付账，以后就别想追黄乐乐了…… 

 

第862章 装逼没装好
于是，朱友华就下意识地认为，杨明是付不起账的，但是为了面子，又不敢承认，于是就用话来将自己，让自己主动去付账。
想到这里，朱友华心中就有些镇定了下来，愈发的觉得事情应该是这样的，于是就想一直靠到最后，看看杨明那无计可施的样子。
确定了自己的想法，朱友华也不在乎别人的眼光了，气定神闲的对服务生说道：“先不买单，等下这个先生说了，他自己买单。”
服务生才不管谁买单呢，只要最后拿到钱就万事大吉了。
菜肴一道一道的上来，杨明和黄乐乐两人吃得不亦乐乎，朱友华就在旁边看着，不过他的心里却在滴血，这吃下去的，可都是他的钱啊！
他现在已经很确定了，杨明说的只是大话，到最后还是要他来付账的，这代价也实在太大了些。
杨明和黄乐乐自是不搭理朱友华，他愿意干什么就干什么，和两人什么关系都没有。
张滨和王眉也是一脸的莫名，看了看朱友华，又看了看杨明，不知道这两人到底玩的什么。
其实杨明也不会把这个朱友华怎么样，只要他不是太过分，那杨明也就没有干涉他的必要，不然追求自己女人的人多了去了，要是每个人都费心的去搞定，岂不是不用干别的了？
杨明要的都是双份的，所以黄乐乐来了也不用点餐，直接吃现成的就行了，两人吃得差不多了，杨明才唤来服务生道：“服务生，买单。”
“这两桌，是一起结吗？”服务生看了张滨那边一眼问道。
“一起结吧。”杨明点了点头。
朱友华心道，你就装吧，继续装，我看你能装多久，嘿，我还就不上当！朱友华认为，杨明一定觉得他在最后时刻，能站出来付账，所以才不慌不忙的。
“好的，先生，您一共消费了二十二万一千六百三十八元，打折后是二十二万整。”服务生微笑着说道。
“哦，二十二万是吧，好，刷卡。”杨明随手扔出一张银行卡来，对服务生说道。
服务生拿过卡，恭敬的向吧台走去，心中鄙视朱友华，什么叫差距，这就叫差距！看看人家，二话不说就买单。
朱友华看到杨明拿出银行卡来，顿时愣了一下，不过随即就在心中安慰自己道，他一定是在装样子，拿出银行卡来也不代表里面有钱。
于是，朱友华就抱着看热闹的姿态，盯着杨明，等着他出丑，等着他开口求自己。朱友华告诉自己，千万不能妥协啊，杨明一定是在装样子。
没过多久，服务生就拿着杨明的卡走了回来，朱友华就得意啊，哼哼，肯定是卡里没有钱了，服务生回来找他了。
不过，接下来的事情却让朱友华有些愣住了！只见服务生将银行卡还给了杨明，然后又拿出一张收据对杨明说道：“先生，请签字。”
“哦。”杨明接过银行卡刷卡后的收据签了字，递还给了服务生。
“谢谢惠顾。”服务生说完，就转身离去了。
朱友华却是呆在了那里，半天才不可思议的指着杨明问道：“你，你付了账？”
“是啊。”杨明很是随意的点了点头。
“你能付起？”朱友华有些不敢置信地问道。
“我说你这人没病吧？”杨明有些不耐烦的皱了皱眉：“你以后趁早别出现在黄乐乐的面前了，我没时间和你墨迹，闪闪吧，我们要走了。”
“不对，不可能的！”朱友华怎么也想不通，杨明怎么就付起了呢？因为之前杨明那一桌所要的菜肴的档次实在不像是什么有钱人。
“你愿意怎么认为就怎么认为吧。”杨明拉起黄乐乐的手，向餐厅的门口走去。
“我知道了，你一定是拿出了你的全部积蓄付了这顿饭钱！”朱友华陡然的大叫起来，挡在了杨明和黄乐乐的面前：“乐乐，你不要被这家伙所迷惑了，这小子是打肿脸充胖子！”
随后，又对杨明说道：“小子，你现在一定觉得很心疼吧？你本来是想让我付账的对不对？你为了面子，最后不得不打肿脸充胖子！但是你的心却在流血，没错吧？”
杨明皱了皱眉，心道，这家伙是不是疯了？于是没好气地说道：“我怎么想的和你无关。”
杨明这句话，更让朱友华误会了，以为杨明是死要面子活受罪呢，于是道：“这样我把钱给你，你以后别再缠着乐乐了，我给你二十五万，还让你赚三万，怎么样？”
“哦，这样啊？”杨明似笑非笑地看着朱友华：“我给你二百五十万，你现在给我滚蛋如何？”
二百五十万？朱友华倒是很心动啊，让他滚蛋也值得了，但是，他压根就不相信杨明有这些钱，还以为杨明是在骂他二百五呢，于是冷笑道：“行，咱们走着瞧。”
杨明没搭理他，和黄乐乐还有张滨、王眉一起出了西餐厅，把朱友华给甩在了后面。
“哼哼，小子，你和我比富有？我看你能撑多久！”朱友华已经先入为主了，觉得杨明一直在打肿脸充胖子。
“老大，你怎么不揍那家伙一顿？”出了餐厅，张滨有些不爽地对杨明说道。
“揍他？”杨明摇了摇头：“不是所有的事情都一定要用暴力解决的，让他知难而退就好了，而且在公众场合打人也不太好，到时候咱们反而变得理亏了。”
“说得也是，不过让他付账，坑他一下也好啊！”张滨有些遗憾地说道。
“我当初也是这么打算的，但是后来觉得，如果因为这件事让他彻底死心的话那饭钱倒是无所谓的，何况也不多。”杨明说道。
不多？二十二万还不多？王眉有些咂舌，她和刘吉浩在一起，也不曾吃过这么贵的东西。张滨更是对杨明好奇，老大似乎已经不是原来的那个老大了，尤其是这次在澳门所表现出的财力，这哪里是高中时候那个口袋里只有几十块钱的杨明？
黄乐乐倒是对金钱没什么概念，杨明穷也好，富也好，那都无所谓，只要她自己觉得开心就行。
“对了，老大，现在没什么事了，刘吉浩那厮也搞定了，咱们去赌场爽两把？”张滨有些手痒起来：“上次都没玩尽兴，匆匆的就出了事。”
杨明犹豫了一下，他本意是不想去的，但是想到张滨这两天的确是够郁闷的，又因为自己的事情而受到连累，被当成了是杀人嫌疑犯，杨明也就点了点头：“好啊，那就痛快地玩一场吧。”
“老大，你对我太好了！”张滨听后高兴地说道。
叫了一辆出租车，张滨和王眉坐了进去，杨明则坐上了黄乐乐的保时捷Boxster。在副驾驶的位置上，杨明觉得有些别扭，人家都是开跑车，载美女，自己可倒好，是美女载着自己。
不过也不是第一次了，以前和孙洁刚认识的时候，也是类似的情景。
“去你家的赌场，不会给你添麻烦吧？”上了车后，杨明对黄乐乐说道。
“哪有。”黄乐乐摇了摇头：“他总要输钱的，说来还是赌场赚了。”
看来黄乐乐看的比较透彻，十赌九输，赌场就是这样，来赌场的人，基本都是来输钱的，不然的话，赌场还赚个什么钱了？
“可是他的筹码是你给的呀。”杨明有些好笑，黄乐乐的想法真是很特别。
“那最后也是输回了赌场。”黄乐乐说道：“那也不亏。”
“他万一要是赢了呢？”杨明反问道。
“没办法了，那就给他钱。”黄乐乐想了好一会儿，才说出这个答案来。
杨明听后，不由得开心地笑了起来，每次和黄乐乐说话，都有很轻松很开心的感觉，黄乐乐就是这样一个人，特立独行，与众不同。
大概是在大家庭里长大的，从小就集万般的宠爱于一身，也没受过委屈，所以才会形成如此奇特的性格来。
米黄色的保时捷Boxster停在了华威赌场的停车场内，早就有保安迎了过来，替黄乐乐打开了车门：“大小姐。”
这人就是上次带着张滨去玩的保安队长，当黄乐乐的车进入赌场停车场的通道口时，他就从对讲机里面得到了消息，亲自赶到了停车场里。
“我带着朋友来玩，你一会儿陪着他们吧。”黄乐乐对赌博是一点兴趣都没有，也难怪，家里就是开赌场的，对里面的规则和内幕一清二楚，自然就没有了赌的兴趣了。
相比之下，黄乐乐倒是对泡泡龙之类的QQ游戏更感兴趣。
“好的。”保安队长向后面的出租车看了一眼，见还是上次的人，于是就点了点头，反正是大小姐安排的，谁问起来都无所谓。
杨明也不想去赌什么劳什子的博，与其去赌博，倒不如和黄乐乐一起在房间里调调情，增进一下感情。通过几次的接触，杨明发现自己已经喜欢上了黄乐乐这个特立独行的女孩子。 

 

第863章 再来几次
杨明让张滨和王眉去赌场里玩，有什么事情，电话联系，他则和黄乐乐一起去了赌场楼上黄乐乐的房间。
张滨应了一声，就兴高采烈的和王眉一起跟着保安队长去了赌场。
“一会儿你帮我赢了那个小狐仙。”黄乐乐从后面推着杨明，将他推进了房间里。
杨明心道，你要这么急着推我去上床，我一定很乐意。不过，杨明对黄乐乐的感觉，现在已经不仅仅是对她身体的喜爱了，而是升级到了对黄乐乐整个人的喜爱。
“赢了倒是可以，有什么奖励？”杨明笑着坐在了黄乐乐的电脑桌前，打开了电脑电源。
“奖励……”黄乐乐倒是一愣，不过，看到杨明那坏坏的笑容，似乎想到了什么，脸色一红道：“你说吧。”
“说什么都行？”杨明看着黄乐乐的样子，忍不住逗她道。
“哎呀，你先赢了再说。”黄乐乐却是没有回答，对杨明催促道。
黄乐乐虽然有时候喜欢冲动冒傻气，但是对男女之事也有所了解，尤其是上次自己把杨明反推倒后，回去也寻思了半天，两人到底是谁占了谁的便宜呢？
不过，黄乐乐本就不是那种多愁善感的人，没寻思出所以然来，也就不再寻思了。但是对于杨明的想法，她多少还是能猜到一些的，反正男女朋友在一起，无外乎就是这些事情。
杨明笑了笑，登录了QQ号，进入了游戏大厅，黄乐乐的账户和密码都是保存好的，直接点击确定就可以登录了，杨明登录之前倒是留意了一下黄乐乐的QQ号，暗自记了下来。
黄乐乐一上线，小狐仙就找上了黄乐乐：“把那个高手找来了吗？是不是人家不搭理你啊，还大言不惭地说人家是你男朋友，这不害臊啊！”
“那个高手指的是我吗？”杨明回了一条信息过去。
“你还算高手？切……”小狐仙很是不屑的发来了个“吐”的表情。
“是不是高手，比一场不就知道了。”杨明发了个“捂嘴笑”的表情过去。
“好呀，来吧，福建电信X号房间X号桌……”小狐仙发出了邀请。
杨明没有回话，而是直接的按照小狐仙所说的服务器和房间号，找到了位置，小狐仙已经坐在了桌上。
杨明点了一下座位，却出现了输入密码的提示。杨明正想私聊问小狐仙密码是多少，黄乐乐已经说道：“1234。”
杨明输入了“1234”，顺利的进入了房间。看来这个密码是小狐仙和黄乐乐之间常用的密码。
对于泡泡龙，杨明已经玩得炉火纯青，不一会儿，就把小狐仙赢了个落花流水。
小狐仙立刻发来了私聊信息：“你真是那个高手？”
“大概是吧……”杨明回了过去。
“你是乐乐的男朋友？”小狐仙很八卦地问道。她自知不是杨明的对手，确定了对方的身份之后，也就放弃了再比试一下的念头。
杨明的速度和她根本不是一个档次的，她虽然能赢黄乐乐，但是也是很困难要打持久战，才能胜利。而杨明和她就不一样了，小狐仙还没等看清怎么回事呢，数不清的泡泡就聚集到她的电脑屏幕上，直到“GAME。OVER”。
“我是。”杨明回了信息过去。
“哎，那完蛋了，有你这个高手调教乐乐，没多久，我就得甘拜下风了。”小狐仙有些丧气地说道。
调教？杨明心中一动，这个词很暧昧啊，杨明转头看了一眼自己身旁的黄乐乐，有些心猿意马。
杨明没等回话，黄乐乐就抢了过来，在键盘上打字道：“是啊，哼哼，到时候看我不找你报仇的……”
杨明笑了笑，伸手轻轻地抚摸着黄乐乐的秀发，笑道：“现在赢了她了，有什么奖励？”
“嗯……那你说吧？”黄乐乐很是开心，也就爽快的点了点头。
杨明随手关掉电脑的显示器，然后一把将黄乐乐抱了起来，抱着她扑向了身后的床上。
黄乐乐知道杨明大概是想对她做什么了，于是缓缓地闭上了眼睛。对于杨明的感觉，黄乐乐的心里也如同杨明对她一样，同样是很复杂的。
当初，黄乐乐只是对杨明有些好感，但是绝没有到了爱上他的地步，对杨明做那些事情，也是因为她觉得杨明很能摆谱，想要杀杀杨明的气焰。
但是自从答应了杨明做他的情人之后，黄乐乐不免会经常想起杨明来，次数一多，就由最初的好感变成了喜欢，况且两个人什么事情都做过了，黄乐乐虽然自己不觉得有什么，但是这无形中，拉近了两个人心灵的距离。
当杨明吻上黄乐乐的时候，黄乐乐的心中一阵的悸动，这次接吻的感觉，却完全和上一次不同，上一次，黄乐乐只是抱着报复的态度居多，并没有体会到其中的乐趣，但是这一次不同了，黄乐乐只觉得自己好似触电了一般，紧张而刺激。
黄乐乐并不是那种假装矜持的女孩子，当杨明脱去她身上衣服的时候，没有丝毫的欲拒还迎，甚至特意的侧了侧身，好让杨明能够顺利的脱下她的胸衣。
只是，当杨明要进入她的身体的时候，黄乐乐才有些紧张的皱了皱眉：“这一次，不会那么疼了吧？”
杨明看着黄乐乐那紧张的小模样，不由得觉得十分好笑而可爱，忍不住调侃道：“你不是说，上次不是第一次吗？怎么还会痛呢？”
“我……那个……”黄乐乐的谎话被戳穿了，顿时大窘。
杨明却似乎并没有放过她的意思，继续在她耳边取笑道：“而且，既然不是第一次，你应该知道痛不痛啊？”
“哎呀！”黄乐乐索性扁了扁嘴，有些泄气地说道：“我承认了还不行吗？那你和我说，这一次会不会痛啊？”
“这一次啊？当然不会了……”杨明笑道。
“哦，那你来吧……”黄乐乐像是放下了心事一样，松了口气。不过，之后确实猛地皱了下眉头：“呀，你骗人呢，你不说不痛了吗？怎么还是很痛啊……”
“我没说完呀，我的意思是说，当然不会和第一次那么痛了，但是还是会有点痛……”杨明边说，边慢慢的动了起来。
“你真坏，骗我……”黄乐乐刚说了一半，就忍不住在杨明的动作之下娇喘了起来，说不出话来。
※※※
“之后真的不疼了呢，而且感觉还挺好，挺舒服的。”黄乐乐躺在杨明的肩膀上，懒洋洋地说道：“不过，现在又开始痛了……”
“之前的几次都会有点痛，不过会逐次递减。”杨明笑着抚摸着黄乐乐的肌肤说道：“然后每次的感觉都会和你之后的一样了。”
“真的吗？”黄乐乐有些怀疑地问道：“你这次没有骗我？”
“你自己没觉得，比第一次的疼痛少了许多吗？”杨明笑着说道。
“那倒是……”黄乐乐点了点头，然后却是一下子从床上爬了起来：“杨明，要不，咱们再来几次？”
“再来？”杨明吓了一跳，不可思议地看着黄乐乐。
“嗯，反正长痛不如短痛，今天咱们就多来几次，以后不就不痛了吗？”黄乐乐一本正经地点了点头。
杨明听了黄乐乐的话后顿时哭笑不得，自己所说的意思是，每隔几天等黄乐乐身子恢复之后再做下一次，哪有一天之内就能完成的？要是这么硬来下去，黄乐乐不疼死才怪，说不定第二天都不能走路了！
无奈，杨明只得举了个例子，把拔苗助长的故事讲给了黄乐乐听，让她明白，这种事情记不得的。黄乐乐才作罢，只是有些不好意思地说道：“人家哪里懂得这些？你又没说明白？”
杨明心说，谁想你这么性急啊……性急，这个词倒是很一语双关啊……又躺了一会儿，杨明才道：“咱俩得起来了，一会儿王眉要是上来了，咱俩都来不及穿衣服！”
黄乐乐一听的确是这样，连忙坐起身来穿衣服，只是双腿之间的不适，让她穿裤子的时候有些龇牙咧嘴，不住的瞪着杨明……“对了，你们赌场的顾问，叫郑少鹏是吧？”杨明忽然想起来，郑少鹏还没有死，而且这个人很可疑。如果他在其他的赌场，杨明也就不回去管他了，因为那和杨明没有任何的关系。
但是现在却不同了，郑少鹏是华威赌场的顾问，而华威赌场又是黄乐乐家的产业，这样一来，杨明就不得不提醒一下黄乐乐了。
“嗯，是的，你怎么问这个？”黄乐乐穿好了衣服，又躺在了床上，因为她觉得坐着不舒服。
“这个人怎么进的你家赌场？有他的资料吗？”杨明问道。
“资料啊，我可以叫人给你拿，现在要吗？”黄乐乐有些好奇杨明怎么对这个人感兴趣：“你还没有告诉我，你为什么要问这个啊？” 

 

第864章 调查郑少鹏（上）
“这个人的来历似乎有问题，我不知道他对你家的赌场有没有什么企图，但是他本身肯定不是清清白白的。”杨明没有说得那么明显，因为他现在也不知道该怎么和黄乐乐说，事情太复杂了，不是三言两语就能说清楚的。
“啊！”黄乐乐虽然不怎么参与赌场的经营问题，但是听说自己家赌场里有人来历有问题，而且还是权柄慎重的顾问！
一个赌场里的运营，除了经理外，顾问也有很大的话语权，因为顾问可能不是经营方面的专家，但他绝对是赌术方面的专家，所以很多意见是必须要考虑的。
“那我现在就让人把资料给你拿来吧。”黄乐乐不敢耽搁，听了杨明的话后，连忙拿起电话，给赌场的经理打了个电话。
“张叔，我是乐乐。”黄乐乐对电话那边的人说道。
张叔就是华威赌场的总经理张国宗，杨明事先调查郑少鹏的时候，就了解过赌场的其他人事结构，知道这个张国宗。不过和整个事情没有什么关系，杨明也就没有再深入调查，仅仅知道名字而已。
“乐乐啊，找我有什么事吗？”张国宗一下就听出来了，打电话的是黄家的大小姐，不敢怠慢。
“张叔，你来我的房间一下，我有事情找你。”黄乐乐吩咐道。
这时候的黄乐乐，俨然就像是一个大家闺秀，在吩咐着手下的人。杨明饶有兴趣地看着她，黄乐乐此刻的样子，和刚才真的很不一样。
只是杨明不知道，黄乐乐虽然单纯，但是从小在大家庭的熏陶下，也耳闻目睹了很多事情，知道怎么去和为家族工作的那些人说话。
“好了，这里的总经理一会儿就来了，到时候你问他就可以了。”黄乐乐对杨明说道。
没过多久，房间外就传来了敲门的声音。
“请进。”黄乐乐从床上坐了起来，理了理自己额前的头发，让自己看起来正常一些。
房间门上的锁，刚才打完电话就被杨明打开了，所以这时候张国宗在外面一推，房门就应声而开了。
“大小姐，你找我？”张国宗看见房间里还有其他人，于是对黄乐乐的称呼也由私下里的“乐乐”变成了大小姐。
按理说，他是黄乐乐的长辈，张国宗很久之前就为黄乐乐的父亲工作了，一直到现在，所以叫黄乐乐为“乐乐”也是很正常的。不过，现在有外人在场的话，这么叫就有可能会被别人笑自己不懂规矩，甚至倚老卖老，所以在外人面前，张国宗还是很恭敬的称呼黄乐乐为“大小姐”。
“嗯，是他有事情问你的，具体的，你们聊吧。”黄乐乐说完，就走向电脑桌前，打开电脑显示器，自顾自的玩起了电脑。
“你好，张总是吧，我姓杨，杨明。”杨明微笑着伸出手去，和张国宗握了握手。
张国宗能经营这么大的一个赌场，早已练就了一双火眼金睛，刚才进屋的时候还没有察觉，不过现在就有些明白了杨明和黄乐乐的关系，两个人肯定关系匪浅，应该是男女朋友那一种。
之所以这么肯定，是有原因的。第一，是黄乐乐在杨明面前表现出的随意来，要是换作不熟悉的人，不可能把客人丢在一旁，自己去玩电脑吧？
第二，黄乐乐见张国宗进来之后，并没有刻意地去介绍杨明的身份，而是让张国宗直接和杨明谈。这样一来，要不是关系特别好的人，不会这么对待的。
第三，也是最重要的一点，那就是，张国宗在进屋之后，就闻到了一股不同寻常的气息。是那种男女欢愉过后，所残留下来的特有的味道。对于张国宗这种过来人怎么会察觉不到呢？
再看看黄乐乐的脸上，还存有一丝为褪去的红潮，张国宗就更加的笃定，面前这个小伙子，就是大小姐的心上人了。
张国宗能这么多年来在黄家的企业屹立不倒，察言观色的本领那是一等一的。所以当推测出了杨明的身份之后，张国宗就对这个未来的黄家的姑爷，格外的小心应对起来。
张国宗不论多有能力，始终也是为黄家打工的，现在黄乐乐的父亲基本不管公司事务了，那么将来公司的事情肯定会交到这些小辈的手上。
虽然黄家的事物大多数都是由黄乐乐的大哥打理的，但是张国宗明白，老头子将来不可能会把所有的产业都交给大儿子。他会把一小部分外围的产业交给二儿子和这个最疼爱的小女儿。
甚至黄乐乐得到的家产都可能和大儿子差不多！因为张国宗太了解老头子的性格了，老来得女，自然宝贝得不得了。即使把经营权交给大儿子，给黄乐乐的股权也绝对不会少了。
而澳门这个赌场，说实话，因为黄乐乐的工作缘故，接触得最多的黄家人就是黄乐乐，所以将来这家赌场百分之九十的可能是会交给黄乐乐。
黄乐乐终究是一个女孩子，而且对生意上的事情不是很感兴趣，那么以后说了算的，就是眼前这么姑爷了。
“你好杨先生，什么张总啊，呵呵，也不是生意场，乐乐叫我张叔，要不你也这么叫吧。”猜到了杨明的身份之后，张国宗就卸去了表面的严肃。因为这种情况下，熟稔一些的亲情关系要比其他更管用。
“那好，那我就叫你张叔吧，你也不用叫我杨先生了，叫我杨明就好了。”杨明笑了笑说道。
“行，我就叫你杨明。”张国宗自然不希望把关系叫的太生分了，这样正和他的意：“杨明，你找我有什么事，咱们也不用客套了，有什么就直接说吧。”
“是这样的，郑少鹏这个人的资料，我想了解一下。”杨明直截了当地说道。
“郑少鹏啊，他是咱们赌场的顾问总监。”张国宗说道：“你要了解哪方面的资料。”
张国宗说话的时候，故意把华威赌场说成了“咱们赌场”，用上了“咱们”两个字。
“比如，这个人是什么时候进入赌场的，进入赌场之前，是做什么职业的。”杨明举例说道。
“怎么，他……和你有什么过节吗？”张国宗听后笑道：“如果是这样，我就把他辞去好了，华威赌场的名气，不愁找不到好顾问的。”
“那倒不是，我和他没什么个人恩怨，只是以前见到过这个人，参与了一件其他的不好的事情，所以我怀疑他的人品很有问题。”杨明摇了摇头说道。
“是这样啊。”张国宗听后点了点头说道：“其实，我们聘请顾问，大多只是看他的才能，有句话叫做英雄不问出处，尤其是在赌博业里，这些高手师从何处很多都是秘密，我们也不好过多的询问。不过，他来赌场的时间我这倒是有记录的，是在八年以前。”
“那时候，他就很有名了？”杨明没想到郑少鹏居然在华威赌场呆了八年，那他到底对赌场有没有图谋呢？
“不是的，他当时只是来应聘荷官，并没有要应聘赌场顾问。”张国宗说道：“荷官的要求并不高，只有懂得赌博，手法利索就可以了。郑少鹏通过了简单的考核，就来赌场里上班了。之后，凭借着他出色的手法迅速的升为了领班、副顾问总监，顾问总监，一直到现在。”
很平凡的工作道路，杨明摇了摇头，并没有什么特别的。
“他现在在赌场吗？”杨明问道。
“在的，赌场营业的时候，如果没有其他事情，除了休假他一直都呆在赌场里。”张国宗说道。
“他前几天休假？”杨明问道。
“是的，前几天刚休假。”张国宗答道。
“好，给我安排一个房间，我要单独会会这个郑少鹏。”杨明说道：“房间里不要有什么监控设备。”
“这你放心吧，没有问题的，在咱们自己的地盘上，还不是咱们说了算。”张国宗第二次用上了咱们两个字。
郑少鹏不知道张总叫他去干什么，而且并不是去总经理办公室，而是去了另一个房间。虽然奇怪，郑少鹏还是很快的放下了手头的事情，赶了过去。
房间里没有人，只有张总的秘书在，他见郑少鹏来了，就站起身来对郑少鹏说道：“郑顾问，您先在房间里等一会儿，张总马上就过来。”
“好的。”郑少鹏点了点头，虽然心里有些疑惑，但是也不能对张总的秘书发问。
杨明推开房门，进入房门的一瞬间，将自己的面容幻化成了那天在郑少鹏别墅外面出现的那样，然后随手关好了房门。
郑少鹏听见有人进来，还以为是张总进来了，站起身来，正要问好，却见到一个陌生人正站在自己的面前。
“你？是哪位？”郑少鹏疑惑的对杨明问道。
“郑少鹏，你不认识我了吗？”杨明冷冷一笑，向郑少鹏走近了一步。
“你……我不认识你啊？”郑少鹏诧异地看着杨明，摇了摇头。 

 

第865章 调查郑少鹏（中）
看着郑少鹏的反应，杨明却是一愣。这家伙不认识自己？怎么可能呢？那天在他别墅外面动手，郑少鹏可能没看到吗？
而事实上，郑少鹏的确在别墅里用望远镜看着别墅外面的一举一动，发现杨明出现后，干掉了老板派来的两个高手，他才落荒而逃。
只是，杨明的此刻相貌实在太平凡了，一旦混入人群，转眼间可能就认不出来。这样一个大众脸的人，郑少鹏确实是没什么印象。
“你的忘性不会这么大吧？”杨明皱了皱眉：“昨天晚上，咱们应该还见过吧，就在你家别墅门口，我还替你料理了两个蟊贼。”
“啊！”郑少鹏听了杨明的话，顿时一惊，张大了嘴巴，不可思议地瞪着杨明：“你……你是那个和王笑嫣一起的人……”
虽然杨明的面容很普通，但是经过杨明一提醒，郑少鹏还是想起了昨晚的那一幕，两个高手在杨明的手底下连一招都没过去，那是多么让人惊恐的一幕啊！
也正是因为杨明的出现，郑少鹏才快速的逃离了别墅，以免受到池鱼之殃。
“想起来了？”杨明冷哼了一声说道：“看来的记忆力还没有那么差啊！”
“你……你要干什么？”郑少鹏心中惊骇，没想到杨明居然会找到赌场里来。
“我干什么？”杨明淡淡地一笑：“那就要看你的配合程度了！”
“我……我怎么配合啊……”郑少鹏有些惊慌地说道。
“很简单，我问什么，你就回答我什么，不然的话……哼哼……”杨明说道这里，停顿了一下道：“你可是被悬赏暗杀的人，我现在就可以再干掉你……”
郑少鹏一听杨明这话，果然吓了一跳！杨明的身手，杀死他还不是小菜一碟？登时结结巴巴地说道：“现在……杀我恐怕你也拿不到赏金了……”
“我看你不爽，杀了你行不行？我不要赏金行不行？”杨明却是一瞪眼威胁到。
郑少鹏一下子就没了脾气了，是啊，人家杀人还要理由吗？有钱没钱对于杨明来说，杀他都是举手之劳而已。
“你……你要知道什么……”郑少鹏小心地问道。
“我问你答就行了。”杨明瞪了他一眼说道：“你叫什么名字？”
“郑少鹏……”郑少鹏老老实实地答道。
“这是你的真名？”杨明斜眼看了郑少鹏一眼。
“郑……郑癞子……”郑少鹏吓得连忙道：“我以前的小名叫郑癞子……”
“什么时候的小名？”杨明继续问道。郑癞子？没想到这家伙还有这么搞笑的名字。
“来赌场工作之前……”郑少鹏对杨明的恐惧是根深蒂固的，他怕杨明一不顺心就杀了他泄愤，所以对这些无关紧要地问题，他都是实话实说。
“来赌场之前你是干什么的？”杨明继续问道。
“我……我就是个赌徒……”郑少鹏此刻完全没有了在赌场里的威仪，低着头，不敢看杨明。郑少鹏一点逃跑和反抗的心思都没有，因为杨明的身手实在太强悍了，郑少鹏怕自己一有什么异动，就会像那两个高手一样横尸当场。
杨明皱了皱眉，赌徒，怎么看郑少鹏的经历也都没什么特别，从赌徒成为荷官，然后再成为领班等等……一切都好似顺理成章。
等等……不对！杨明猛地想到了一个关键，那就是，郑少鹏既然能成为赌场顾问，那他的赌博技巧一定非常高，这样一个人，如果以前就是赌徒，那必然是很厉害那种！在进赌场之前，怎么会没有名呢？
杨明想起了张国宗的话，郑少鹏在进赌场之前，并没有什么名气，所以才会从最底层的荷官做起。那么，如果郑少鹏以前并没有从事过赌博相关的事情，没有听说过这个人也是正常的，但偏偏郑少鹏就是个赌徒，那没有听说过他的名气就有些不正常了。
“你身上的赌术是从哪里来的？”杨明想到了事情的关键，立刻喝问道。
“什……什么赌术啊……”郑少鹏心中一惊，没想到杨明会一下子就问到自己的关键处去，顿时大骇，说话都有些不利索了。
“你说什么赌术？你身为赌场的顾问总监，身上的赌术肯定不会差吧？你这赌术是和谁学的？”杨明一挥手，不让郑少鹏再说下去，而是厉声打断了他的话。
“我以前就是赌徒啊，所以对赌博比较了解……”郑少鹏想要瞒过去。
“别和我说那些没有用的，我这人最讨厌别人揣着明白装糊涂。”杨明冷笑了一声道：“别逼我，我的脾气可不好，到时候受罪的还是你！”
“我……我真没骗你啊……”郑少鹏虽然很害怕杨明，但是对于老板的事情，他是怎么都不能说的，他不想因为自己的生死出卖老板。
“你确定，你说的都是实话？”杨明又逼问了一句。
“我……我说的都是实话啊，我哪敢骗你啊……”郑少鹏心一横，然后说道。
“是吗？”杨明的脸色顿时沉了下去，然后道：“好，你不说我替你说。你的赌术，是一个别有用心的人教给你的，然后你混进了赌场里，是想对赌场有所图谋是吗？”
“不是……真的不是这样啊……”这回倒是真冤枉了郑少鹏了，郑少鹏对赌场是一点图谋都没有的，他把赌场只是当作了一个事业来做，一个安家的地方。
“哼！”杨明有些不耐烦了，既然这家伙这么不识趣，那杨明也就没有必要再和他客气下去了，猛地伸出手去，在郑少鹏的身上点了一下。
这就是杨明屡试不爽的点穴大法，杀手之王方天的独门秘籍。
“那你就自己爽一会儿吧，等你什么时候想清楚了，再和我说。”杨明说完，就不去管郑少鹏了，自己径自坐在了一旁的椅子上。
郑少鹏本来已经抱着死就死的念头了，反正怎么都不能把老板的事情说出去。老板对自己有恩，而自己这些年的生活就等于是老板给自己的。
这八年来，在赌场里的日子，生活滋润得没得说，享受过的福比他前半辈子要多很多！所以，他觉得也够本了。
当杨明说出这些话的时候，郑少鹏就眼睛一闭，开始等着杨明折磨他了。以前赌博出千被人抓住的情形，郑少鹏还历历在目，被人折磨的半死，他也扛住了，所以，郑少鹏觉得，一咬牙，什么都过去了，大不了就是一死。
可是，郑少鹏等着杨明对他施为，却只是感觉到杨明在他的身上轻轻地碰了一下而已，没有什么特别啊？
不过，紧接着就不同了！郑少鹏忽然感觉到自己的身体中好像是被无数个蚂蝗咬了一样，有一种说不出的感觉来，是痒？是痛？总之这种感觉让郑少鹏顿时有些抓狂，是那种生不如死的感觉！
郑少鹏用手在身上乱抓着，喘着粗气，不过却没有丝毫的效果，身上的感觉依然很强烈，让他痛不欲生。
“啊……”郑少鹏实在是受不了了，惨叫了一声，开始在地上打起滚来。
“你……你对我做了什么？”郑少鹏的声音都变了语调了，因为身上的痛楚让他根本没办法正常说话。
杨明只是冷笑，没有回答。甚至连看郑少鹏一眼都没有。
郑少鹏刚开始还在嚎叫，后来连嚎叫的力气都没有了，只是在地上不停地翻滚着，满脸都是汗珠。
杨明看差不多了，才站起身来，用脚在郑少鹏身上踢了一下，替他解开了穴道：“现在想说吗？”
“我……我……”郑少鹏感觉自己整个人好像死了一次似的，甚至比死还要痛苦万分！这种折磨人的方式他是头一次看到，心中对杨明的恐惧更甚了起来。
“说还是不说？要不你再爽一会儿？”杨明有些不耐烦地说道。
“不……不要了……”郑少鹏一听顿时吓得不轻，差点就没晕死过去了：“我……我说还不行么……”
在道义和痛苦面前，郑少鹏选择了背叛道义，减除痛苦。因为，他实在不想再体验一次刚才的感觉了，那根本就不是人所能感受的，他一辈子都不想了。甚至一想起那种感觉，就心有余悸。
“说吧。”杨明坐回了椅子上，有些遗憾地说道：“本来还想让你更爽的，看来暂时不必了。不过没关系，一会儿你要不老实的话，还可以继续尝试。”
更爽的？郑少鹏差点没尿裤子了，刚才那还不够爽？还有更爽的？刚才已经快死了，那更爽的是什么样啊？郑少鹏不敢想象，怕杨明改变主意，给他来个更爽的，连忙说道：“我说，我的赌术是一位高人教我的……”
“什么高人？是谁？叫什么？”杨明心道，果然是有人教他了赌术。
“高人是谁，叫什么，他都没有说，只是让我叫他老板……”郑少鹏说道：“其他的，他都没有告诉我……” 

 

第866章 调查郑少鹏（下）
见到杨明皱起了眉头，郑少鹏大骇：“我说的都是真的……我现在不敢说假话了啊……”
“继续说，那个人长什么样子？”杨明继续问道。
“那个……老板的脸上化了妆，而且戴了一副很大的墨镜，根本看不清他的样子……”郑少鹏小心地说道。
“化妆？”杨明的眉头皱的更深了。郑少鹏却是吓得不行，差点就没哭出来了。
“大哥啊，我真说的是实话啊，我不敢骗你啊……”郑少鹏连忙补充道。
杨明却是摆了摆手，示意郑少鹏少安毋躁。他倒是没有再怀疑郑少鹏的话，因为在方天的点穴大法之下，还没有什么人能说假话呢。杨明皱眉，却是因为，他想到了一个人！
当时，记得刘名贵也说过类似的话，刘名贵的那个老板，似乎也是这个模样！
难道，这两个人，是同一个人？杨明很自然的就想到了这一点上，不过，如果真是这样的话，那事情就变得更加的扑朔迷离了！
从郑少鹏这件事来看，无论从哪个角度去分析，那个幕后的老板也好还是郑少鹏也好，他们针对的人都是王笑嫣！而不是自己！虽然自己也参与在了其中，但是却是以现在这个不同的身份参与的，和本身那个“杨明”没有关系！
而刘名贵的事情上，就完全是冲着自己来的了，包括刘名贵自己，也亲自承认了，幕后的老板所针对的目标就是他杨明！张滨只是阴错阳差的牺牲品而已。
所以，这么看来，这两件事情的背后，要是同一个老板的话，那岂不是有些怪异了？两件根本就不相干的事情，怎么可能联系到一起呢？
如果都是针对自己的，那就奇怪了，自己和王笑嫣的关系，仅仅是认识而已，就算那个幕后的人杀掉王笑嫣，对自己也没有什么影响。相反的，如果都是针对王笑嫣的话，那杀掉自己，对王笑嫣也没有什么影响。
想到这里，杨明不由得摇了摇头，看来是自己想得太多了。就算两个老板都是画过妆，带着墨镜的，也未必就是同一个人。一般躲在幕后，又不想别人知道自己长什么样子的人，不都是这个打扮吗？
杨明松了口气，或许是自己想的复杂了，摆了摆手对郑少鹏继续道：“那你说说，你来华威赌场的目的是什么？”
“我来华威赌场，真的是没有任何的目的，老板教了我赌术，也只是让我有了一门吃饭的技术而已，并没有让我用它做什么……”郑少鹏解释道：“当年老板只是看我可怜，才教了我技术的，并且也不求我回报什么，是我主动要求回报的，老板才说，今后或许有事情会用的上我，不过也可能没有，希望我到时候不要拒绝。当时我是想都没想的就答应了下来，事实上我也是这么想的，要是没有老板，就没有今天的我。”
“那么，王笑嫣这件事情，是你的意思，还是你们老板的意思？”杨明看郑少鹏不像是在说谎，于是姑且的先相信了他的话：“你知道王笑嫣是哪个吧？”
“我知道……那是老板的意思……”既然已经说了一部分了，郑少鹏也不在乎全说了：“不然的话，我都不认识什么王笑嫣，我害她做什么？”
杨明点了点头，也估计到了事情会是这个样子，要是郑少鹏想要害王笑嫣的话，不可能大张旗鼓地用自己做诱饵，这只能说明，郑少鹏本身就是一颗棋子而已。
“好吧，那你说说，你那个老板都教你什么了？”杨明到现在，基本已经不指望能从郑少鹏的口中知道什么了，他如果只是一颗棋子的话，那他基本上也什么都不会知道的。
郑少鹏一五一十地把那个老板教他的东西和杨明说了一遍，无外乎都是一些关于手法的训练方式等等，杨明听后点了点头。
杨明现在要考虑的是，怎么处置郑少鹏的问题了，杀了他？留着他？还是继续让他在赌场里面呆着？
杨明倒是不担心，他走了以后郑少鹏会把自己找他的事情说出去，郑少鹏还不傻，他也知道这种事情说出去对他没有任何的好处。
只是，杨明现在考虑的是，杀掉郑少鹏，会不会激怒那个幕后的老板呢？那个幕后的老板要针对的人是王笑嫣，自己如果杀掉了郑少鹏，那幕后的老板肯定会认为是王笑嫣或者王笑嫣一伙的人做的，这样一来，会不会更疯狂地去报复王笑嫣呢？
现在，杨明还要通过王笑嫣去调查那个黑寡妇组织，他不允许有人对王笑嫣不利，所以想通了这一点，杨明决定先留下郑少鹏这条命。
但是，留下他的命可以，不做点其他的，就不是杨明的风格了。
“好了，现在给你两条路走吧。”杨明看着郑少鹏说道：“第一，马上就死。第二，可以勉强活着。你选哪一个？”
郑少鹏愕了一下，没想到杨明还给他活的机会？郑少鹏原本以为，杨明在问出了他想知道的事情后，就会杀死自己。现在郑少鹏根本也没盼望自己能活着了，只是希望死的时候杨明能给他一个痛快，别再用刚才那奇妙的手段折磨他就好了。
“我……我当然不想死……”废话，好死不如赖活着，没啥事谁愿意死啊？郑少鹏也不是傻子，当然选了第二条。
“那好，活着可以，不过你得付出点代价……”杨明看着郑少鹏说道。
“好……好吧……”郑少鹏听杨明的话里的意思，似乎是想让他付出点什么，是一只手，还是一只脚？如果废掉他一只手的话，那赌场顾问的位置可就要丢掉了！要知道，他就是靠手吃饭的！
不过，也无所谓了，之前这些年所赚到的钱，足够郑少鹏安安稳稳地过完后半辈子了，就算不工作也无所谓。
“无间道知道吧？”杨明问道：“你现在，就当我没找过你，你的老板如果再找你的话，要及时通知我……怎么样？没问题吧？”
“没问题……”郑少鹏垂头丧气地说道，虽然让他背叛老板，但是此刻，他还有选择吗？再说了，之前已经背叛过一次了，那也不差以后了。现在这种情况已经比自己所设想的要好上十倍百倍了，原以为杨明会卸掉他身上的某些零件呢！
“不过呢，为了保险起见，就还得委屈你一下了！”杨明伸手从怀里取出了一个小盒子来，打开盒盖，从里面取出了一个小药丸一样的东西，然后对郑少鹏说道：“张嘴，自己吃了吧。”
郑少鹏不知道杨明给他吃的是什么东西，不过此刻，就算是毒药，他也只能硬着头皮吃了，起码毒死了也比像刚才那样痛苦死要强。
再说了，杨明已经说过了，不取他性命了，那显然不可能是致死的药了。充其量是个慢性毒药，估计自己吃了一时半会儿也不会死。
于是，郑少鹏想到这里，就爽快的接过了药丸，放入口中，吞服了下去，为了怕杨明不相信，还特意的张嘴给杨明看了看，然后才问道：“我吃的是什么啊？”
“蛊。”杨明淡淡地说道。
“什么？鼓？”郑少鹏有些没听清楚。
“下蛊，听没听过？”杨明解释道：“蛊虫，知道是什么了吧？”
“蛊？”这回郑少鹏听清了，顿时吓了一跳，他在电影和小说上看过类似的东西，但是在现实中还是头一次遇到！
难道说……之前杨明碰了他一下，他就浑身痛痒难耐，也是下蛊的一种？嗯，很有可能……郑少鹏哪里懂得什么点穴之类的，下意识地就以为杨明之前给他弄的也是蛊了。
“没错，是蛊，一段时间内就要服一次解药，我会用特快专递把解药定期的发给你的，当然，如果你不听话的话，解药就没了，当蛊发作的时候，你就会比刚才还爽了！”杨明吓唬他道。其实杨明也不知道这个蛊发作的时候会什么样，甚至这个蛊有没有效他都不知道，这蛊是前一阵子杨明无聊时，按照蓝凌给他的那本蛊术入门的书上的方法配置的，也不知道是否成功，姑且拿郑少鹏这家伙做试验品了。
“好，好，我一定当好无间道！”郑少鹏一听比刚才还爽，忙不迭地对杨明保证了起来。
“这是三个月份的解药，你每隔一个月服用一次就行了。”杨明把剩下的药丸给了郑少鹏。
郑少鹏忙小心地收好，这可是他的救命东西啊，要是弄丢了，他就真要爽死了。
“今天的事情，不要对任何人提起。”杨明说道：“不然的话，你知道后果。”
“哥，放心吧……”郑少鹏现在是杨明说什么，他听什么了。他可再也不想爽了。
“一会儿张总如果找你，你知道怎么说吧？”杨明问道。
“我就说……我什么都不说。”郑少鹏道。
“这样最好，不过他也不会问你。”杨明自然会在嘱咐张国宗那边的。 

 

第867章 挑场子
从房间出来以后，杨明就恢复了本来的面貌。在黄乐乐的房间里，张国宗正焦急地等着杨明回来。要是别人说他的顾问有问题，那张国宗或许会一笑置之，或者认为是别人在挑拨离间。但是现在说话的人是杨明，杨明是什么人啊，是黄乐乐的男朋友！
张国宗也知道，像黄家这样的大家族，对子女的管教都是比较严格的，尤其是女孩子，既然黄乐乐和杨明都有了那层关系了，那么事情基本上已经成定数了，杨明就是黄家的姑爷了。所以杨明说的话，张国宗不得不慎重，所以他一直很焦急地在等着杨明和郑少鹏见面的结果。
黄乐乐倒是很没心没肺，把事情和张国宗说了后，就自顾自的玩起了电脑游戏。小狐仙见黄乐乐这边有了泡泡龙高手，索性也不和她玩泡泡龙了，而是换了另外一款叫做零用钱大作战的游戏。
杨明刚推门进来，张国宗就迫不及待地站起了身来：“怎么样？”
“呵呵，张叔，可能是我太敏感了，弄清楚了，那件事情和郑少鹏没有什么关系。”杨明笑了笑说道。
“哦？是吗？没事就好。”张国宗顿时松了一口气，不然自己的赌场里的人真的出了问题，而且还是在这里呆了八年之久的人，难保杨明会不会觉得他的能力有问题。
“是啊，没事最好了。”杨明点了点头道：“有些话我都问清楚了，张叔您就不要再和他提这件事情了，免得他到时候有什么想法。”
“好的，我明白。”张国宗说道：“那你和乐乐玩吧，我先去办公了，有什么事情的话，随时给我打电话叫我。”
“嗯，你去忙吧，张叔。”杨明说道。
张国宗正要起身离开，黄乐乐的房间传来了一阵急促的敲门声。张国宗顿时皱了皱眉，这间房事黄乐乐专用的房间，赌场里的人没事都不允许随便来打扰的，现在这么大声地敲门，张国宗自然生气了：“谁啊？”
“张总，是我！”门外传来了刘秘书的声音。
张国宗一愣，他在黄乐乐的房间里，只有刘秘书知道，看来刘秘书是来找自己的了。而刘秘书这个人跟了自己很多年，做事也很稳重，不会这么莽撞的来敲门的，现在这么急着找自己，那一定是有什么重要的事情了。
张国宗想到这里，连忙打开了门：“小刘，怎么了，有什么急事吗？”
“张总，南城赌场的人来挑场子了！”刘秘书有些焦急地说道。
“什么？”张国宗听后顿时皱了皱眉：“来的是什么人？”
“是南城赌场的顾问余得意。”刘秘书说道。
“怎么，他亲自来了？”张国宗皱了皱眉，沉吟了半晌，然后说道：“他现在在干什么？”
“他进来的时候买了十万块的筹码，现在正在大厅里随便玩着，不过手中的筹码已经翻倍到了四百万。”刘秘书说道。
“先不管他，不过你立刻通知郑少鹏郑顾问，随时准备迎战。”张国宗对刘秘书吩咐道。
“好的，我这就去。”刘秘书不敢耽搁，得到了张国宗的命令之后，立刻去着手准备了。
“张叔，出了什么事了？”杨明听见刘秘书说了什么挑场子之类的，有些好奇地问道。
“是南城赌场的人。”张国宗见杨明发问，也不敢隐瞒，杨明现在也算是黄家的人了，所以自是要认真应对的：“南城赌场是离华威赌场最近的一个场子，最初的时候，黄家的生意并不侧重于赌博行业，所以在这边的赌场里也没有投入多少，但是近些年来，赌博事业蒸蒸日上，黄董事长觉得赌博业有大利可赚，所以就把华威赌场重新扩建了，于是相应的矛盾也就出现了，那就是竞争问题，华威赌场发展了起来，南城赌场的生意就要受到影响，所以我们两家赌场之间从最初的有了间隙到现在的水火不容，没想到这次他们居然公然的派人来挑战了！”
“是这样啊，那挑战的后果是什么？”杨明问道。
“现在还不知道，不过既然他们来挑战，肯定是有备而来的，也一定要提出一些苛刻的要求来。”张国宗说道：“具体是什么要求，那只能到时候再看了，我也不清楚了。”
“乐乐，你家的赌场有人来捣乱，咱们下去看看？”杨明既然已经接受了黄乐乐的身份，那么黄乐乐的事情就是他的事情了，有人在黄乐乐家的赌场捣乱，杨明自然不能袖手旁观了。
“哦，那就去看看吧。”黄乐乐作为黄家的人，对家族的生意肯定不能什么都不管的，现在二哥不在，就只能自己去看看了。
张国宗心中稍微安了一下，现在这种情况很复杂，如果南城赌场那边真的提出了什么过分的赌约，自己也不好自作主张，但是有黄乐乐和杨明在就不一样了，大事上可以让他们拿主意，不论结果如何，都不会怪罪于自己了。
于是三人结伴下了楼去，这时候，赌场的大厅里已经开始热闹了起来，一群人把余得意围在了中间，余得意此刻正在玩着二十一点，面前的筹码已经接近六百万了。
“那个就是余得意，南城赌场的顾问总监，是个赌术高手。”张国宗指着人群中间的人介绍道。
那个余得意赢钱的速度可谓是相当快了，就杨明看着他的这一会儿功夫，他又赢了一百多万，此刻筹码已经有七百万了。
不过，他并不是每把都赢的，只是赢的几率大一些而已。
正在这个时候，郑少鹏出现了，大步地走了过来，边走边对余得意说道：“余兄，你这是什么意思？”
虽然赌场之间有矛盾，但是赌场的顾问之间却是没什么私人恩怨的，昨天的赌术交流会上，郑少鹏和余得意还一起谈笑风生过。
“张老弟，不好意思了。”余得意抬头见是张国宗，哂然一笑：“各为其主，只能得罪了。”
郑少鹏点了点头，是啊，各为其主，现在余得意代表的是南城赌场，而自己代表的是华威赌场，两个人成为对手也是不可避免的，于是沉着脸正色道：“既然是这样，有什么本领就使出来吧，我奉陪便是！”
“好，我这里还差三百万，等我凑够了一千万赌本，咱们就开始。”余得意指了指自己面前的筹码说道。
“给他拿三百万来，凑足一千万。”郑少鹏对旁边的荷官挥了挥手说道。
荷官连忙给余得意拿来了三百万的筹码，让他的手中凑足了一千万。
“如此一来，就多谢了，省得我耽搁时间了。”余得意也没推辞，他本来就是来挑场子的，还客气什么？从进了这个门开始，余得意就知道自己和郑少鹏的关系不可能像从前那么融洽了，虽说是各为其主，但是两人之间的关系也一定会产生间隙的。
“走吧，上楼上的贵宾厅去。”郑少鹏对余得意说道。
余得意点了点头，拿起桌上的筹码，站起了身来，跟在郑少鹏的身后，两人一起向二楼走去。
而张国宗和杨明他们，也一起跟在了后面。人群见他们都上楼了，也都纷纷散去了，二楼都是贵宾室，是不对外开放的，所以这些高手对决，他们是没有那个眼福去亲自观战了。
“老大！你们在这里啊！”张滨和王眉刚才自然也在一旁观看余得意赌钱来的，张滨本就是好赌之人，见到了高手，自然心中痒痒，想要一睹到底，这时候正好看到杨明和黄乐乐，那就没问题了，赌场都是黄乐乐家开的，去观战应该没问题吧。
“嗯，你怎么样了？”杨明看了看手中空空如也的张滨，就知道这家伙一定是输没了。
“嘿嘿，我都输掉了。”张滨干笑了两声，道：“我靠，一百万啊，我都有些心疼了……不过好在都是乐乐家的，最后又回到了乐乐家的赌场里。”
“行了，你那臭手，以后就不要再玩了，赌博哪有几个能赢钱的？”杨明对张滨说道：“你不要沉迷了进去。”
“我明白，不过你看刚才那个家伙，真是厉害啊，十万块钱，一会儿就变成了七百万了！”张滨有些羡慕地说道。
“人家是指着这个吃饭的，你羡慕也没用。”杨明道：“再说了，那些都是有技巧的，你不要觉得人家能赢，你就一定能赢。”
“放心吧，老大，我还没有那么傻！”张滨有些不好意思地笑道：“我只是觉得，那种感觉好帅，往那里一坐，钱就哗哗地来了。”
杨明笑了笑，拍了拍张滨的肩膀道：“走吧，一起上楼看看。”
张滨那是求之不得的，听了杨明的话，屁颠屁颠地跟着上了楼去。
一行人一起，进了二楼最里面的豪华贵宾室，这里平时是不开放的，只有重要的比赛才在这里进行。 

 

第868章 赌局
郑少鹏和余得意先进了贵宾厅，杨明和张国宗一行人跟在后面进了去，然后刘秘书在最后面把大门给关上了。
余得意扫视了一下屋中的人。张国宗他是认识的，还有张国宗的秘书小刘，剩下的人他都没见过，不过想来也是华威赌场有关系的人。
“余得意，你有什么目的，就说吧。”郑少鹏对他的称呼也从“余兄”变成了“余得意”。
“既然张总也在这里，那我就直说了。”余得意坐在了贵宾厅桌上的一端，然后直截了当地说道：“赌一场，定输赢。输了的一方，就要关闭赌场一个月！”
关闭赌场一个月？郑少鹏一愣，张国宗更是一愣！要知道，赌场是二十四小时营业的，如果没有什么特殊事件，一年三百六十五天都是不会休息的。
如果关闭赌场一个月，那是多么严重的一件事啊！别说关闭一个月了，就是关闭一天那也是损失惨重的。
一个月不营业，那很多的老顾客就要流失，到时候得益最大的自然就是南城赌场了。当然，风险都是相对的，如果余得意输了，那南城赌场停业一个月，受益最大的就是自己的华威赌场了！
“怎么样？敢不敢比试？”余得意不慌不忙地说道：“当然，如果你们拒绝也可以，你们自动认输，那样关闭半个月就好了。不过我可不保证以后还会来挑战。”
张国宗的脸色变得铁青，认输？那想都不要想了，自己如果认输，以后在澳门的赌博界里就不要混了！但是如果和他比试的话，真输了怎么办？
余得意明显的是有备而来的，而且，据说余得意的赌术要比郑少鹏高一些！但是事到如今，已经是骑虎难下了。
当然，还有一招就是耍无赖，南城赌场不是澳门政府，自己要是不停业，他也不能强制自己停业。但是这样一来，自己同样将会在整个澳门赌博行业无法立足！因为自己破坏了行业规则。
赌博界有着个不成文的规矩，那就是别的场子的顾问来挑战时，一定要迎战，如果主动认输，那么可以赌注减半。
但是从来就没有耍无赖的，而自己去别的赌场挑战，也是一样的待遇。
张国宗实在是无法做这个主，于是就把目光投向了黄乐乐。但是黄乐乐却是对这些事情不怎么了解，见张国宗看她，于是说道：“张叔，您做主就好了。”
张国宗听了黄乐乐的话，暗暗叫苦。我怎么做主啊？这种事情，是那么好做主的吗？要是换作平时，张国宗一定很乐意听到类似的话，谁不愿意领导层给下面的人放权呢？但是现在……“就答应他吧。”杨明倒是对赌博行业有所研究，这也是杀手必备的课程，对各行各业都要有所涉猎。见张国宗那为难的模样，也能想到事情的关键，于是干脆出言给他解了围。
张国宗这才松了口气，好了，既然杨明发话了，那一切都好办了，张国宗看了看郑少鹏说道：“好，郑顾问，你就和他比一下吧。”
郑少鹏点了点头，郑重的坐在了赌桌上。他的赌术的确照余得意要差一截，他这个半路出家的，肯定要比余得意这个从少年时期就淫浸在赌术中的家伙差。但是现在，却又不能不应战，这代表着赌场的荣誉，已经不是个人得失的问题了。
郑少鹏只能竭尽所能全力以赴。其实，刚才一进门，郑少鹏就注意到了杨明也在当场，心中有些疑惑，对于杨明，他还是认识的，之前在老板那里看到过杨明的照片，也是老板要干掉的人。
联想到刚才那个神秘人能从赌场高层找到自己，而杨明又和张总一起进来，那就不算奇怪了。大概这些人都和张总认识，而且现在郑少鹏已经决定背叛老板了，蛊都吃进肚子里了，所以杨明是否出现在这里，和他的关系也不大了。
“比什么？”郑少鹏坐正后，正色问道。
“既然是我来挑战的，又是我提出的赌约，那么比什么自然应该由你指定了。”余得意说道：“不然的话就有失公平了。”
郑少鹏点了点头，心中有了些胜算的把握，毕竟让自己选择的话，自己可以选择自己最拿手的项目。现在可不是谦让的时候，郑少鹏也不退让了，想了想说道：“既然这样，那就梭哈吧。”
梭哈是运气和技巧都有的赌博项目，还有一点就是，在关键时刻，郑少鹏寻思能不能用手法的优势去换牌。
“好，不过，先说好了，我们是公平的比试，也就是说，不允许出千。”余得意似乎早就知道了郑少鹏的想法一样，一句话就把他换牌的路给堵死了。
“当然不会出千！”郑少鹏脸上有些愠色。
“嗯，我当然相信你的人品。不过为了安全起见，还是要采取一些措施的。”余得意说着，就从自己带来的小皮箱里，拿出了一具摄像机来，摆在了赌桌上面，然后道：“这是最新的高清1080P摄像机，可以很精确的录制每一个细节，无论谁出千，出千的速度多快，都会被录下来的。”
“好！我很赞成！”郑少鹏恨恨地说道，这样一来，他的优势就全没了，不过，既然已经这样了，他还能说什么呢？
“那好吧，既然没有问题，就开始吧。”余得意点了点头说道。
荷官开始发牌，比试正式开始了。
“我靠，老大，不是吧，怎么这么多说道？”张滨惊讶地瞪着眼睛，看着余得意的表演：“我还以为，那些赌神就是靠着偷拍换牌才能得胜呢！”
“那是电视剧和电影里面吧？”杨明摇了摇头，笑道：“现在的高科技这么发达，那些个小伎俩，怎么会瞒过摄像机呢？”
“说得也是啊，那岂不是完全靠个人的运气和能力了？”张滨感叹道。
“那你以为呢？”杨明反问道：“所以赌博不是你想象的那样的，也没有什么叱咤风云的赌神，一切都是靠着运气和真本领的。”
张滨咧了咧嘴，继续看起了比赛。
开始的时候，两人都是有输有赢，基本上筹码都差不多持平，到了两个人的层次和级别了，自然行事起来都是小心再小心，不敢有丝毫的怠慢。
不过，渐渐的，差距就慢慢拉开了。不管怎么说，郑少鹏在技巧上都略逊一筹，余得意的筹码已经比郑少鹏多了整整一百万了！
别小看这一百万，两个高手之间的对战，能拉开一百万的差距就很不错了！两个人都是老狐狸了，你的牌好的时候我不跟，我的牌好的时候你不跟。只有在两个人都觉得自己的牌面差不多的时候，才搏一搏。所以想要拉开差距，别提有多难了。
但是，郑少鹏毕竟是这些年才开始研究赌术的，比余得意要差上一些，不管郑少鹏多谨慎，两个人的差距还是慢慢地拉开了。
一百万，一百一十万，一百二十万……一百五十万……二百万……二百二十万……余得意已经比郑少鹏多了二百五十万了！
看着自己的筹码在逐渐减少，而对方的筹码越来越多，郑少鹏的脸上，开始渗出了汗珠来，这么下去，自己必输无疑，就算每把都不跟，那光是底注就能拖死他了，输掉也只是时间的问题。
“郑少鹏要输。”看着郑少鹏的表现，杨明叹了口气，对坐在身边的张国宗说道。
“是啊……赢的希望不大了……”张国宗自然也是能看出时局的关键。
杨明倒是能帮上忙，透视眼在身上，一百个余得意也不是他的对手啊！关键是怎么去帮呢？自己在一旁支招那肯定不行，那就破坏了规矩了。
而现在换人，那更不可能了。哪有赌了一半，见自己不行了就换人的？这要是传出去了，还不笑掉别人的大牙？
杨明皱了皱眉，他有心想帮着黄乐乐家度过这一次难关，但是却不知道该如何下手。
说实话，黄乐乐和自己在一起，从来就没有在乎过自己的家世和能力，虽然黄乐乐不在乎这些，也没提起过，但是杨明却不能什么都不做。
有时候，理想和现实总是有差别的。乐乐可以不在乎这些，但是乐乐的家人呢？他们会允许黄乐乐跟着一个一无是处的男人吗？
所以，自己为了不让黄乐乐以后麻烦，索性就要为乐乐家里做些什么，让自己的才能表现出来。
既然自己现在不能上场，那就不如来一招釜底抽薪，余得意不是来挑华威赌场吗？那自己就回去挑了他们南城赌场！
到时候，看看他们还有没有心思再对付华威赌场了，最坏的结果也就是平局了。
就算南城赌场还有什么高手存在，杨明也是不怕的。
东风吹，战鼓擂，我有异能我怕谁？
“想不想看看什么才叫赌神？”杨明忽然转过头去，对张滨小声说道。 

 

第869章 反踢场子
“赌神？”张滨一愣，随即指了指余得意说道：“你是说他？”
“他？离赌神还差老远了。”杨明笑道：“走吧，跟我走！”
“啊……？现在？”张滨有些不舍的看了看面前的赌局，虽然很想继续看下去，但是既然老大叫他，他还是很利索的站起了身来道：“走吧！”
张滨走，王眉自然也会跟着他的，而黄乐乐，也被杨明拉起了手，一起向贵宾室外走去。
“杨明，你们上哪儿去？”张国宗正焦急地看着赌局呢，却见杨明一行人要离去，于是有些纳闷地问道。
“挑场子。”杨明淡淡地说道。
“什么？挑场子？”张国宗一愣，还要再继续问怎么回事，杨明等人却已经离开了贵宾室。
张国宗摇了摇头，杨明和黄乐乐要做什么，岂是他能管得了的？现在自己还是多关注一下赌局吧，虽然看现在的情形，是输多赢少了，但是也要挺到最后一刻。
张滨很是纳闷的跟着杨明一起出了华威赌场，不由得有些奇怪地问道：“老大，我们去哪里看赌神啊？”
“赌神？自然就是你老大我了！”杨明笑道：“咱们是去南城赌场挑场子的。”
“啥？老大？你是赌神？”张滨惊讶地张大了嘴巴，呆呆地看着杨明：“怎么可能啊？老大，你在说真的？”
“废话，我什么时候骗你了。”杨明没好气地笑道：“你老大厉害的地方还多着呢，只是不轻易出手而已！”
“是啊，杨明玩泡泡龙，可厉害了呢！”黄乐乐却是插嘴说道。
“泡泡龙？”张滨一听差点没石化，游戏和赌博能是一回事吗？
而王眉则是已经开始捂嘴偷笑了。杨明此刻却是满脑袋黑线，不过看到黄乐乐那一本正经的样子，杨明不由得又“噗嗤”一声笑出了声来。
看样子，黄乐乐的本意是在夸他的，只是黄乐乐实在太单纯了，说话的方式也比较另类，以至于夸奖别人的方式也有所不同……想到这里，杨明倒是也没在意，找到这么一个极品的老婆，何尝不也是一种幸福吗？
“对了，谁知道南城赌场在哪儿？”出了华威赌场，杨明才想到了一个关键问题，那就是自己并不知道南城赌场在什么地方！
“我知道！”王眉连忙说道：“以前我和……刘吉浩去过的……”说完，还看了看张滨的脸色，见张滨神色正常，才松了口气。
张滨也不是什么小气的人，王眉的过去他也知道，所以并没有多在意。
“那走吧，你带路。”杨明说道：“用乘出租车吗？”
“不用，就两条街，乘车还不够费事的呢。”王眉说道。
杨明点了点头，就在王眉的带领下，向南城赌场走去，果然离这里并不太远，不到十分钟的路程，四人就到达了南城赌场。
四人都很年轻，而且是步行来的赌场，所以进入南城赌场的大厅之后，并没有受到赌场的关注。不过，紧接着，杨明想不被关注也不可能了。
“兑一亿的筹码。”杨明直接签了一张一亿元的支票，扔在了赌场的服务台上。
“好的……啊？”兑换筹码的服务生明显的一愣，来这里赌博的人虽然很多都是有钱人，在这里输了上亿元的也大有人在，但是一次性就兑换一亿元筹码的，还真是不多见。
“先生，您确定要兑换一亿？”服务生接过了支票，看了一眼上面的数字确认道。
“嗯，快一点吧。”杨明现在也是在赶时间，希望自己在郑少鹏和余得意的赌局有了结果之前，就把这个南城赌场搅个底朝天。
“好的……”服务生见杨明露出了不耐烦的神色来，不敢再多言，连忙让旁边的银行派来赌场的值班人员查验了支票的真伪和有效性。
“没有问题，这是我们银行的支票，真实有效。”查验过后，工作人员对赌场的服务生说道。
“先生，您一次性兑换这么多筹码，可以直接升级为我们赌场的VIP的，可以拥有一间独立的贵宾休息室，您看是不是要办理贵宾卡？”服务生接过支票，不敢怠慢，连忙开始帮杨明办理兑换手续。
“不用了，你快点吧，没准我就来这么一次呢。”杨明摆了摆手拒绝道。
杨明说的也没错，本来嘛，来这里挑人场子，一次就够了，还能天天来不成？
“好的。”服务生连忙将兑换好的筹码交给了杨明，是那种一千万一个的筹码，当然如果杨明有需要的话，可以在赌场内随时找服务生换成小额的筹码。
对于杨明不想办理会员，服务生也没觉得有什么奇怪，来这里赌博的什么人都有，甚至有些是亚洲各个国家名人政要的少爷，他们来这里赌博自然不想办什么会员而留下把柄。
杨明拿起筹码，就有专门的服务生走了过来：“先生，您看是不是到楼上的贵宾室去？那里有更好的服务。”
“怎么，我不能在楼下玩？”杨明皱了皱眉头，看了那个服务生一眼。
“当然不是，只是先生您的筹码额度太大，为了您的安全和更好的赌博体验，我们建议您去楼上的。”服务生连忙解释道。
“不用了，我就在这里玩。”杨明摆了摆手说道。
“那……好吧，祝您玩得愉快。”见杨明口气不善，服务生自然不再多说什么了。
“老大？你不是吧？买了一亿的筹码？”张滨此刻的眼珠子都要瞪出来了。
“很多吗？呵呵，不过一会儿会更多。”杨明笑了笑说道。
王眉更是暗暗心惊，这杨明到底是什么人啊？怎么这么有钱啊？之前几千万扔出去，王眉已经觉得很多了，甚至暗暗揣测杨明的身家是不是已经上亿了！
但是现在看来，是自己太低估了，人家杨明何止上亿？随随便便的就拿出一亿来兑换赌博的筹码，这简直是不敢想象！
原来，跟着刘吉浩的时候，王眉就觉得自己已经步入了上流社会的生活，已经有了很足的精神和物质享受了。而现在，才知道，这简直是小巫见大巫！
人家杨明这一伙人，才是真正的有钱人！现在看来，这个杨明的身家应该丝毫不亚于黄乐乐家里。
“老大，你不是说赌博不好吗？怎么还兑换这么多的筹码？要是输了怎么办啊……”还好张滨没有失去理智，知道心疼钱了。
“有一种人是不会输的。”杨明一本正经地说道。
“什么人？”张滨下意识地接口问道。
“就是你老大我！”杨明指了指自己，很是装逼地说道。
“啊？”张滨愕然。
“因为你老大我是赌神！”杨明点了点头，一副高深莫测的样子说道。
杨明不管张滨的反应，拉着黄乐乐的手向赌场里走去。黄乐乐倒是对杨明的出手没有什么惊奇的，她家里本来就很有钱，上亿元也不是什么稀罕事。
何况，黄乐乐根本就不在乎杨明有没有钱，她自己高兴就好了。反正，黄乐乐觉得，杨明这个男朋友还是很好的，给了她从小到大都没有过的动心感觉。
杨明随便地扫视了一圈赌场的所有娱乐项目，因为要赶时间，所以必须找一个赔率大，而且回合制迅速的项目。
最终，杨明把目光停留在了开大小的项目上。
杨明径直的向开大小那边走了过去，随便的找了个位置坐了下来。
“买定离手！”荷官摇完骰子之后，对周围下注的人说道。
杨明看了一眼钵罩中的骰子点数，一、一、三，五点小。杨明直接将一亿元筹码扔在了赌桌上，买了小。
“啊！”人群顿时发出了一声惊呼来，一亿元的筹码，不是开玩笑一样吗？在楼下的大厅里，见的最多的就是一千元的筹码了，连十万元的筹码都少见，杨明扔出的筹码居然是十个一千元的！
荷官也是瞪大了眼睛，有些不可思议地看着杨明：“先生，这里是大厅，您应该去贵宾室的……”
“怎么，钱多就不想接注了吗？”杨明冷笑了一声：“还是说输了你们赔不起？”
赌场最忌讳客人说他们赔不起了，所以杨明的话一出，荷官的脸色顿时红了起来，忙解释道：“当然不是的，只是您的筹码过大了些……”
“怎么，你做不了主？那就找个能做主的人来吧。”杨明冷哼了一声。
其实，不用荷官找人，大厅里的领班经理已经注意到了这边的事情，正快步地走了过来，他看了一眼桌上的筹码，就明白怎么回事了。
南城赌场赌大小的规矩是，一赔一点五，也就是说，你押进去了一千块，你要是赢了的话，连本带利就给你一千五百块，所以无论怎么样，基本都是赌场在赚钱。
毕竟每次都是押大押小的均有，基本上都差不多少，算是可以持平。不过，像杨明这样，一头多的情况就少见了，何况还是一亿元的筹码！ 

 

第870章 什么叫赌神
杨明玩这一手，简直把王眉和张滨都吓傻了！这种方式的豪赌，恐怕是在任何一个赌场里都不多见的。包括黄乐乐在内，都有些吃惊了。
“杨明，你在做什么？你确定能赢？”黄乐乐小声问杨明道。
“大概吧。”杨明很模糊地说道。因为他也不能用肯定的语气，不然的话，就不好解释了。为了转移黄乐乐的注意力，杨明一把将她拉了过来，让她坐进了自己的怀中。
现在的杨明，倒是十分像电视上那种豪爽的赌客了，拥着美女一掷千金。
“先生，您看……这么大的筹码是不是上楼上玩去，在这里人太多，要影响其他人娱乐了。”领班经理走过来，很是恭敬地说道。
“别说那么多没有用的，注我已经押了，哪儿规定我不能在楼下玩了？”杨明有些不耐烦地说道：“你是不是不敢开了？”
领班经理听了杨明的话，有些无奈，的确，哪里也没有规定说，人家不能在楼下玩。于是对荷官使了个眼色道：“你开吧。”
荷官见领班经理答应了，这才战战兢兢地打开了钵罩，一、一、三，五点小。果然和杨明之前看到的一样。
在开钵罩的时候改变骰子的数字那是只有电视上面才有的，在现实中几乎是不可能办到的，除非借助高科技手段。但是一旦被人查出来，那赌场的信誉就要跌落到了谷底，甚至都有可能破产，所以哪个赌场也不会冒险玩这些东西的。
荷官脸色顿时一变，领班经理虽然也是震惊了一下，不过却没有表现出过多的情绪波动来，只是道：“先生，您赢了。”
人群中顿时发出一阵阵的欢呼，这一下子可就赢了五千万啊，都纷纷的对杨明投来羡慕的目光，但是他们看到的只是眼前的利益，都不曾想过，杨明要是输了的话，这一亿元就要打了水漂了。
“哦，继续吧。”杨明不紧不慢的接过赢来的筹码，对摇骰子的荷官说道。
荷官有些为难地看着领班经理，领班经理对他点了点头，荷官才继续摇起了骰子：“好了，买定离手。”
荷官将钵罩扣在了桌上，对四方的赌客喊道。不过声音明显的有了些颤抖。
二、二、五，九点，小。杨明看了一眼钵罩内的骰子，又将刚刚到手的一亿五千万筹码扔在了小的上面。
荷官打开了钵罩，显然杨明又赢了。两亿两千五的筹码到了杨明的手上。领班经理却是静静地看着这里，这种押大小的东西，基本没有技术可言的，完全都是靠运气，那些个电视里演的什么用耳朵听钵罩内骰子的点数完全是编造出来的，在现实中这样的人是不存在的。
所以，只要杨明继续押下去，总有一把会全军覆没，一下子就赔进去。所以，领班经理倒是不怎么惊慌，他就不信，杨明一把都不输。
不过，事实上是，杨明的确一把都不输，不论押大还是押小，最后的结果都是杨明赢。
眼见杨明桌上的筹码要超过十亿了，领班经理才有些站不住了，走到了荷官的身旁，对他低声耳语了两句，然后荷官就点了点头，匆匆的离去了。
“好了，刚才那位荷官下班的时间到了，这里由我先顶替一下，换班的荷官还没有来。”领班经理对大家说道，其实就是在对杨明说的。
因为自从杨明开始下注后，就没有人再跟着下注了，而是围在这里看热闹。
杨明不屑的一笑，自然明白是怎么回事，何况杨明会读唇语，就算领班经理说的声音再小，杨明也是听得一清二楚。
领班经理已经意识到杨明的运气好得过头了，于是要亲自上阵。大概这个领班经理在摇骰子的手法上，有着过人之处吧。
关于摇骰子的技巧，杨明倒是听说过，只要勤于练习，就可以基本掌握，最终达到想要摇什么数字，就出什么数字的结果。但是一旦将钵罩扣落下来，就无法改变了，一切的技巧都是在空中完成的。
“随便吧，那你来。”杨明斜了这个领班经理一眼，无所谓地说道。
领班经理对骰子的掌控能力已经达到了一个十分高的境界，虽然不如余得意那么挥洒自如，但是如果集中精神的话也很少会出错。不然的话他也不可能会坐到领班经理这个位置。
这回，领班经理用尽全力，掷出的是一个三、三、四。十点，小中最大的数字。他现在倒是有点怀疑杨明是不是能听清骰子的点数了，不过却又不相信，因为他至今也没有见过谁会听骰子的数字。
杨明看了一眼摇的满头是汗的领班经理，又看了看钵罩里的点数，很随意的将十多亿筹码直接推到了小的位置上。
领班经理登时就是心中一惊，不是吧？居然有这样的巧合？他皱了皱眉，硬着头皮打开了钵罩，宣布了杨明胜利的消息。
赌场里，围观的人群又是一阵的欢呼！这人简直是常胜将军了啊，这么多把，没有输一次。张滨现在已经不能说话了，没错，他终于明白了杨明之前那句话，让你看看什么叫赌神……余得意没有在赌场里，摇骰子的技术只有领班经理是最高的了，此刻又不能撵走杨明，人家进来了赌场就是客人，你要把人家撵走，岂不是在撵客人？这种情况，他还真的做不了主。
刚才就是让那个荷官去通知赌场的总经理王点学去了。此刻，王点学正很是滋润的坐在总经理办公室的大皮椅上，美美的喝着手中的咖啡。
他今天的心情很是顺畅，这一天他已经期待许久了，终于，余得意觉得自己的实力可以超过郑少鹏了，王点学才让他去华威赌场踢场子。
今天的结果是可以预见的，那就是华威赌场将在今后的一个月内，关门大吉。有了这一个月的缓冲时间，自己的南城赌场想不做大都难！
和自己竞争了多年的对手，就要这么倒下了，王点学别提有多高兴了。这时候，听见门外有敲门声，很是轻快地问道：“谁啊？请进。”
荷官小心翼翼的推开了房门，然后道：“王总，我是一楼的荷官，赌场里来了个高手……”
“高手？什么高手？”王点学一愣，问道。
“楼下来了一个男人，拿了一亿元的筹码去赌开大小，结果，连续赢了很多次，我在那里的时候，他已经赢了十多亿了，现在换钱领班了，我赶紧上来通知您。”荷官将楼下发生的事情详细的给王点学说道。
“什么？一亿元，赢了十多亿？”王点学听后瞪大了眼睛！要知道赌场一天的利润也就在一千万到一千五百万之间，楼下来了一个人居然一下子赢了十多亿，那小半年的利润就这么赔进去了？
“我在那里的时候，就已经赢了这些了，现在不知道钱领班能不能赢了他……”荷官苦着脸解释道。
“他每次都是全部押进去？”王点学不愧是有魄力的人，很快从震惊中清醒了过来。
“是的，每次都是连本带利全部押进去。”荷官说道。
“那这样的话，如果他有一把失利的话，就全部赔进去了？”王点学说道。
“是这样的，但是问题是他一次都没有输过……”荷官说道。
“走吧，一起下去看看！”王点学皱了皱眉，心道，今天到底怎么了，怎么自己刚派人去踢别人的场子，就有人来踢自己的场子了？而且看起来，来踢自己场子的人是个绝顶高手。
和秘书一起，跟着荷官下了楼去，来到了赌场大厅，一眼就看到了在赌大小的台子周围站满了围观的人群。
“认识那个人吗？”王点学一眼就看见了坐在那里的杨明，不过这个人面生得很，以前并没有见过。如果这个人是赌博界的，自己没有理由不认识。莫非是别的赌场从什么地方寻来的高手，特意来挑自己场子的？亦或者是就是个跑单帮的高手，来自己这里发财来了？
当然，如果是第二种的话，就好办了，直接叫进办公室，威胁恐吓一番，再给他一大笔钱，基本就可以搞定，如果是第一种的话，就不太好办了。
“不认识，澳门的赌博界没有这个人，也不是别家的顾问！”王点学的秘书记人的本领是一等一的，看了杨明之后，就摇了摇头。
王点学默默地点了点头表示知道了，心里却在想着怎么处理这件事情，他刚才随意的向桌上一瞥，心中就是一惊，杨明桌上的筹码，居然已经上百亿了！
这一下子要是输出去，自己好几年的利润可都没有了，自己的心血也就白费了！不过既然杨明每次都是下全注，那么事情就还有回旋的余地！
犹豫了一下，王点学的脸上划过一丝狠辣的微笑来，对身边的秘书吩咐道：“去告诉钱领班，给他玩个豹子出来。” 

 

第871章 自动认输
在赌场的规则中，所谓押大小，即以三粒骰子为数。先摇骰子后下注，四点至十点为小，十一点至十七点为大。押对了，庄家赔，押错了，赌金归庄家。
不过，却还有一种极为特殊和少见的情况，那就是若庄家摇出全骰，即三粒骰子为同样点数，也就是俗称的“豹子”，则为庄家通吃。
所以，只要庄家摇出了“一、一、一”，“二、二、二”……一直到“六、六、六”这六种组合，就属于全骰豹子点，这时候，无论玩家是押大还是押小，都被视为输掉。
王点学，此刻就是让钱领班摇出一个全骰来，好吃掉杨明桌上的所有筹码！不然的话，让他赔一百多亿？那简直是开玩笑，还不如要了他的命算了！
秘书快速地走到了钱领班的跟前，低头和他耳语了几句。钱领班顿时心中一惊，这种故意摇出全骰来，对赌场的信誉实在有损，所以他一直只是无规律的摇着大小，但是看来杨明每次都能押对。不过既然是王总授意的，那钱领班也就不管那么多了，收了收心神，决定摇出一个全骰来。
秘书说完话后，正要转身离去，余光却停留在了杨明怀中黄乐乐的身上，眼神猛地一个收缩，又看了看杨明，若有所思地点了点头，快步的退回到了王点学的身边。
“怎么样，告诉钱领班了吗？”王点学迫不及待地问道。
“告诉了，不过我发现了一件很重要的事！”秘书低声说道：“我知道这个人是代表哪一方的势力了……”
“什么？你知道了？”王点学一惊，忙问道：“他们是什么人？”
“如果我没猜错的话，他们是华威赌场的人！”秘书很是肯定地说道。
“为什么这么说？”王点学有些疑惑地问道：“不能吧？余得意正在踢华威赌场的场子，他们怎么可能还有闲工夫来这边捣乱？早就自顾不暇了吧？再说了，有这样的高手，华威赌场现在还能是这个样子？，早在每年一度的赌场之间的顾问交流赛上拿第一了！”
“这我就不清楚了，不过，王总，你知道那个男人怀中的小妞是谁吗？”秘书指着杨明怀中的黄乐乐对王点学说道。
“那小妞？我怎么知道她是谁？”王点学皱了皱眉：“说重点，别说这些没有用的。”
“王总，我也是看见了那个小妞，才做出的判断。”秘书解释道：“那小妞叫黄乐乐，是华威赌场董事长的千金。”
“什么！”王点学一愣，瞪大了眼睛，看向了黄乐乐，惊讶地说道：“是黄家的人？那个男人是谁？”
“是的，是黄家的人，但是那个男的是谁我就不认识了，不过看样子，应该是那个小妞的男人。”秘书说道。
两人说话间，钱领班已经摇出了一个豹子来，三个“一”，扣下了钵罩，用很平淡的语气对杨明说道：“好了，买定离手。”
杨明却是没有急于下注，而是似笑非笑地看了钱领班一眼，淡淡地说道：“看来，现在只剩下我一个人在下注了啊……”
钱领班不知道杨明是什么意思，不过还是点了点头道：“现在只有先生您一个人在下注。”
“哦，那也就是说，我要是不下注，那就没人下注了？”杨明耸了耸肩，不等钱领班继续说什么，就接着道：“那我就陪你玩一下吧。”
钱领班还以为杨明不想继续玩下去了呢，那他就白摇了这一把豹子了。听到杨明说继续玩，才松了口气。
杨明这一次，却是没有全下注，而是随便从一堆筹码里，拿出了两个最小面值的筹码，一边一个分别扔在了大小两侧。
“两万？”钱领班一愣，不可思议地看着杨明：“先生，您怎么就下了两万块的筹码啊？”
“不行吗？”杨明却是反问道：“我愿意下多少，那是我的事，你们赌场还能强迫我不成？”
“那倒不是……只是觉得奇怪而已……”钱领班有些尴尬地说道。
“奇怪？这有什么好奇怪的。”杨明却是无所谓地说道：“你应该高兴才对啊，这一把，无论开大还是开小，你们都赚了。最多赔给我一万五，你们还赚五千呢。当然……如果开出个豹子来，那这两万就全是你的了……”
钱领班脸上的笑容顿时凝固了！怎么可能？难道他事先就知道了自己这一把要出豹子？莫非他听见了秘书和自己说的话了？
那也不对啊，秘书和自己说完之后，自己又随便开了几次大小之后，才摇出的豹子的。杨明没有理由会知道自己到底哪一把要摇豹子！
现在看来，只有一种可能了，那就是杨明是个高手，是个真真正正的高手！也许，他能听骰也未可知！
钱领班惊讶，张滨和王眉同样的惊讶，就连不是很喜欢赌博黄乐乐，也是惊讶莫名！杨明简直就像未卜先知一样，如果这一把，还像之前一样，全下了注，那么就满盘皆输了。
那边的王点学更加的惊讶，没想到杨明根本就不上当，现在，可以确定无疑了，杨明是个真真正正的高手，自己想要凭借这些伎俩打败他，简直没有可能！
看着杨明桌上，那堆积成山的筹码，足足有七八百亿了，王点学真是欲哭无泪！这下可是输大了，如果真要兑现的话，恐怕自己所有的家底都要扔出去了。
“给余得意打电话，让他赶紧回来吧，别在那边丢人现眼了！”王点学叹了口气，语气不是很好的对秘书吩咐道。
“是……”秘书也知道现在的情形，余得意在华威赌场是赢是输没有一点意义了。就算赢了又怎样呢？南城赌场都要破产了！
余得意看着桌面上自己的筹码，又看了看郑少鹏那边的筹码，脸上的笑容愈来愈浓。郑少鹏就剩下不到一百万了，自己只要再加把劲，就可以取得胜利了。
看来，王总这次肯定会给自己高额的奖金的。余得意正得意呢，电话突然响了起来。
“不好意思，接个电话。”余得意本来不想在这个时候分心接听电话的，但是看到来电的号码是王总秘书的，还真不得不接。
“喂？余顾问吗？王总让您马上回来！”电话接通了，秘书对余得意说道。
“回去？”余得意一愣：“现在？我马上就赢了郑少鹏了。”
“对，就是现在，不要管那么多了，输赢已经不重要了，赌场里出事了，您还是赶紧回来吧……”秘书吩咐道。
“可是赌局不结束，怎么走啊？总不能认输吧？”余得意有些不悦，这到底是搞什么嘛，自己马上就赢了，却叫自己回去。
“那就认输吧。”秘书看了王点学一眼，苦笑着说道。
“什么？认输？这是谁的意思？是你的还是王总的？”余得意立刻有些愤怒了起来：“你叫王总接电话！”
“好吧……”秘书无奈的把电话交给了王点学道：“王总，还是您和他说吧……”
“余得意，你现在马上回赌场来！认输就认输吧，赌场都要被人赢破产了！”王点学此刻也有些失去了理智了，说完就挂断了电话。
“什么意思啊！操！”余得意气得骂了句粗话，不过既然是王点学说的，那只能照办了，站起身来，将自己的筹码往赌桌中间一推说道：“我认输了！”
说完，就头也不回的出了贵宾室，只留下一脸莫名其妙的郑少鹏和张国宗。
※※※
“先生，我是这里的总经理王点学，希望您高抬贵手，放我们一马吧……”形势逼人，不得不低头，王点学不得不说起了软话。
“高抬贵手？怎么个高抬贵手？”杨明却是冷笑了一声：“你赌场开门营业，我来赌钱，怎么会有高抬贵手不高抬贵手一说？”
“先生，咱们明人不说暗话了……这位小姐，您是华威赌场的千金吧……”王点学看着黄乐乐说道。
杨明一愣，没想到黄乐乐被人认了出来，本来还想继续玩玩呢，现在既然身份暴露了，也就没有必要玩下去了，对方服软了，那就是开始谈条件的时候了。
“哼，既然你知道了，那也没什么。”杨明淡淡地说道：“你家的顾问到我们赌场玩，我当然也可以到你这里玩了！”
“先生，之前是我们的不对……我已经叫余得意自动认输回来了，您就放过我们吧……”王点学是人在屋檐下不得不低头。
“我放过你们？”杨明有些好笑地说道：“好啊，既然这样，那我就走了。”
“那就多谢了！”王点学一愣，没想到杨明这么爽快。
“没什么可谢的，我赢的钱，直接存在卡里给我吧。”杨明一指桌上的筹码说道。
“啊？”王点学差点没一个不稳摔倒在地上，这和不放过有什么区别了，这些钱赔了出去，那南城赌场也只有破产的份了！ 

 

第872章 接受挑战
“怎么，还想赖账啊？”杨明指了指桌上的筹码哼了一声：“不会是赔不起吧？”
“这……先生，您看看，是不是得饶人处且饶人？”王点学忍着怨气，陪着小心地说道。
“什么叫得饶人处且饶人？我现在已经放过你们了。”杨明不屑地说道：“我要是继续赌下去，最多一个小时你们赌场就破产大吉了！”
“可是，我们要是把钱赔给了您，这和破产有什么分别了啊？”王点学苦笑道。
“是吗？这么说你们不想付钱了？那么我现在就打电话到博彩监察局投诉。”杨明的声音很平淡，不过却令王点学吓了一跳。
博彩监察局是博彩业的管理监督和监察机构，杨明在赌博的时候，没有任何出千和违规的行为，所以一旦监察局介入以后，仲裁的结果都会是杨明这边胜利。
一般的游客，很少有懂得去投诉的，不过在王点学看来，黄乐乐家里就是开赌场的，她的男朋友怎么可能不知道这一点？不过，杨明还真不是从黄乐乐那里知道这一点的，而是之前从方天给他的光碟上，了解到的这些信息。
“先生，既然大家都挑明了身份，咱们还是说些实际的吧，您的目的，并不是这些奖金吧？”王点学小心地说道。
“呵，好吧，我这个人就是心软。”杨明看着王点学，淡淡地说道：“这样吧，两个条件，你觉得可以的话，就接受，不行的话，我也没有办法了。”
见事情还有回旋的余地，王点学连忙问道：“什么条件？”
“奖金，我可以不全要，但是肯定不能不要。”杨明指了指桌上的筹码道：“我这个人基本不轻易出手，但是出手了，更不能空手而归。”
“我明白！”王点学点了点头：“先生，您说吧，要多少。”
“一半吧，这是我能接受的极限了。”杨明大概的估摸了一下桌上筹码的数目道：“现在大概是八百多亿，我就要一半，四百亿！”
王点学长长的吸了一口气，四百亿，这也够要人命的了，不过最多是将自己多年的积蓄给出去了，对赌场的正常运营还构不成什么影响。
留得青山在不怕没柴烧，一旦杨明反悔，投诉到博彩监察局，那么就不是四百亿的问题了。
“好吧！”王点学点了点头，答应了下来：“另一个条件是什么？”
“搬出华威赌场五公里以外。”杨明轻描淡写地说道。
“什么？搬赌场？”王点学愕然，没想到杨明的第二个条件会是这样。
“好了，这就是我的两个条件，你要是同意的话，就这样吧，不同意的话，也无所谓。”杨明将黄乐乐从身上放了下来，站起了身来说道。
“好吧，我答应你！”王点学咬了咬牙说道。相比那减下去的四百亿，搬迁个赌场才需要花多少钱？虽然可能要重新选地方，重新积累人气，但是相比较之下也值得了。
“既然你爽快，那我们也不用签署什么协议了，不过，你要是不遵守诺言也无所谓，我隔三差五地就来你赌场玩玩！”杨明耸了耸肩，不无威胁地说道。
王点学默然，人家来了，自己也只能受着，连个应局的人都没有。如果说自己也同样的去人家的赌场挑场子，不说郑少鹏本身就能应对一下，要是眼前这个人出场了，那也是必败的局面了。
“给这位先生把钱存起来。”王点学对秘书吩咐道。
“好的，先生，请您出示一下身份证件，我帮您办理银行卡。”秘书说道。
“乐乐，用你的身份证办理吧。”杨明转头对黄乐乐说道。
“哦，好。”黄乐乐拿出了身份证来，交给了杨明，却一点也没有因为这笔钱存在她的名下而高兴。
现在可以说，只要杨明愿意，从很多途径都能弄来钱，不过现在他银行户头里的钱已经完全够用了，根本不需要再想办法敛财。
杨明直接将黄乐乐的身份证递给了王点学的秘书，秘书点了点头，就去着手办理了。
王眉除了惊讶之余，就是对黄乐乐的羡慕了，杨明一出手就是四百亿，眼睛都不眨的就存在了黄乐乐名下。
原本，王点学还以为，杨明和黄乐乐在一起，是为了黄家的产业，现在看来，人家根本就对几百亿不屑一顾。想来也是，杨明这样的赌术高手，还会缺钱吗？
“黄小姐，这里是银行卡，四百亿已经打在了里面。”秘书将银行卡交给了黄乐乐。
黄乐乐接过了银行卡，正要给杨明，杨明却是摆了摆手道：“就放在你那里吧。”
饶是黄乐乐不在乎钱，却也知道四百亿是一笔很大的数目，杨明能放在自己这里，就说明了自己在他心中还是很重要的，想到这里，不禁有些喜滋滋地。
正在这个时候，余得意回来了，满脸的阴沉，看见了王点学，就径自地走了过来：“王总，究竟是怎么回事？我马上就要赢了郑少鹏，华威赌场就可以停业一个月了！”
王点学苦笑着摇了摇头，心道，今天你要是把华威赌场赢了，那这个梁子就算结大了，这边也不可能善终了，起码那八百多亿肯定是一分也不能少了。
“人家有高手，咱们认栽了。”王点学也明白余得意的心情，马上就赢了，但是却被自己叫回来了。只是，就算赢了，也是一种讽刺。人家真正的高手在这里呢，余得意根本就不是对手。
“高手？在哪里？”余得意有些不服地问道。
“这位先生，刚才赢了八百多亿，不过只拿了四百亿，还有一个要求，让咱们的赌场搬迁，离开这里五公里之外！”王点学也不怕难看了，反正这些事情早晚要说给余得意听的。
“什么？八百多亿？”余得意一愣，随即转头看向了杨明，很生疏的面孔，从来都没有见过。余得意肯定，面前这个人并没有在澳门的博彩业出现过。脸上立刻有些不服的神色显露了出来：“趁我不在，来挑场子，算什么能耐？有本事和我比一场？”
“余得意！”王点学有些生气了，这不是添乱吗？他也知道余得意可能也是好心，想要挽回局面，但是王点学心中最清楚了，面前这个年轻人的实力有多强！
余得意却是倔强劲上来了，之前马上就要赢了，结果认输了，就让他很是不服。现在，正憋着口气呢，有了机会哪能放过？于是指着杨明道：“你敢不敢？就比一次，赌注就是你手中的四百亿，还有你们华威赌场，搬出这里五公里！”
“呵？我凭什么和你赌？”杨明听后，却是有些好笑的道：“那你的筹码是什么呢？我要是再赢了怎么办？”
“我……”余得意一时语塞，是啊，比赛的赌注是建立在公平的基础上的，自己赢了，可以要求杨明付出这些，但是如果是输了呢？赔给杨明四百亿？而南城赌场迁到这里十公里之外？
“不过为了让你死心，我倒是可以和你再赌一次。”杨明看着余得意的样子，知道如果今天不让他彻底的服输，难保他以后会不会再去华威赌场找事，要是自己不在的话，还真不太好应付。如果到时候，他再说以私人名义去挑战，南城赌场也不需要负什么责任了。“这样吧，你要是输了，你以后保证不要再去华威赌场找事了！”
“啊？”余得意一愣，没想到杨明的条件如此的简单！用这么一个简单的条件换取杨明手中的四百亿，和华威赌场搬迁出五公里，简直是和无条件一样！自己占了大便宜了。于是想都没想的就答应道：“好，如果我输了，不但是我，包括我的弟子，都不会再踏入华威赌场半步！”
“好吧，那就赌一下吧，我这还要着急回去呢，就随便赌个简单的吧。”杨明左右看了看，然后动身走向了不远处的二十一点的赌台。
随手从赌台下面的废牌箱子里抽出了一张扑克牌来，然后说道：“你猜猜这张牌是什么吧，猜对了我就输了。”
赌场里的扑克牌，每一副只用一次，然后就会扔在废牌箱子里，所以每一个和扑克牌有关的赌台下面，都有一箱子废掉的扑克牌。
“你这是难为人！”余得意本来还很感激杨明给了他这么一个机会，听了杨明的话后，脸色顿时涨红了起来，愤怒地看着杨明。
“难为人？没觉得。”杨明耸了耸肩：“你也可以随便抽一张让我来猜啊。”
“你猜？哼，你这些小计俩，我能不了解？”余得意恼怒的咆哮道：“到时候，恐怕你就会说，你也猜不到是什么，然后两个人算平局吧，对吧？”
杨明愕了一下，却没想到余得意会联想到这些，杨明本就没有这个意思，但是现在听余得意这么说，还真好像是这么回事！如果自己也说猜不到的话，那岂不是平局了？
既然是平局，那么谁也不会付出赌注了。 

 

第873章 最终胜利
想到这里，杨明不由得哭笑不得，看来这个余得意真是很小心了，连这种情况都想得到。不过也不怪余得意小心，这是他最后的翻盘机会了，换作任何一个人都会小心加小心的。
“好吧，如果平局的话，我手中这四百亿也算输给你，怎么样？”杨明对余得意笑道。
“你此话当真？”余得意一愣，没想到杨明居然会这么说，那自己岂不是捡了一个大便宜了？
“当然，说话算话。”杨明点了点头。
“好！一言为定！”余得意有些激动地说道。这简直是一个千载难逢的好机会啊，就算南城赌场最终还是要搬迁出这里，但是挽回四百亿损失来，也是再好不过了。
“那可以开始了吧？”杨明指了指手中的扑克牌道：“你猜吧。”
“我认输，我猜不到。”余得意爽快地说道，这简直根本没法猜，随便从废牌箱里抽出一张牌来，那恐怕只有透视眼能猜得到了……“呵呵，好吧，那该你了。”杨明说着，很自觉的退到了一旁，远离废牌箱十米之外。
“好，该我了。”余得意虽然觉得杨明在南城赌场里不可能耍什么花样，但是还是谨慎的换了一张桌的废牌箱，从里面随意的抽出一张牌来，拍在桌上：“就这张吧，你猜猜是什么。”
“红心5吧。”杨明随意的瞟了一眼，然后说道。
其实，这张牌是什么，余得意自己都不知道，他连看都没有去看，直接的扣在了桌上的，他也不认为杨明能猜对。
听到杨明随便的说了句“红心5”，还以为杨明只是顺口胡说的，余得意也没有当真，笑道：“承让了，虽然这四百亿受之有愧，但是南城赌场十分需要这笔钱。”
“你在说什么？”杨明听了余得意的话，有些奇怪地问道。
“不是你之前说的，平局的话你也输掉四百亿？”余得意以为杨明在装傻充愣，顿时有些恼怒：“莫非你想要反悔？说过的话不认了？”
“我什么时候反悔了？”杨明这才弄明白余得意是什么意思，显然是他误会了。
“你没反悔，平局了怎么不认账？”余得意质问道。
“你连牌都没翻开，怎么知道平局了？”杨明本来对余得意还有些同情的，但是现在看到他如此的自大，心中顿生厌恶之感，拉起黄乐乐的手，对张滨说道：“我们走。”
老大发话了，张滨自然是立刻就跟了上来，虽然很好奇余得意手上的那张牌究竟是什么，不过也不能去看了。
“你耍我呢？”余得意顿时涨红了脸：“输了就想赖账？拦住他们！”
王点学没有发话，赌场里的人自然不会轻易动手，保安都看向了王点学，见王点学摇了摇头，就没有动。
杨明和黄乐乐还有张滨王眉一行四人一起走出了赌场大门，余得意还在气急败坏地大叫着：“什么意思？你们怎么放他走了？”
“余得意，你先不要激动了，如果你之前看到了他赌大小时的情景，就不会这么说了。”王点学摇了摇头，他丝毫没有怀疑杨明是否能够猜出那张扑克牌上的数字。
“王总，你这是长他人志气灭自己威风！”余得意有些不服地说道。
“咱们一起看看这张扑克牌究竟是多少再说其他的吧。”王点学摆了摆手，指着赌桌上那张余得意抽出的扑克牌说道。
“这还用看吗？肯定不会是红心5就是了！”说着，不服气的将桌上的扑克牌翻转了过来，甩在了桌上。
“啊……”赌场里围观的人顿时发出了阵阵惊呼，因为，那张扑克牌正是一张红心5。
“这怎么可能？”余得意呆呆地看着桌上的扑克牌，差点就说不出话来。
王点学拍了拍余得意的肩膀，然后叹了口气道：“知道我刚才为什么没有帮你拦着他了吧？”
余得意失神的点了点头：“没想到，他竟然这么厉害……”
“是我失算了，原以为华威的赌场的郑少鹏不是你的对手，但是却没想到，他们有这样的高手在。”王点学颓废地说道：“不过还好，总算是给我们留了些余地，我们换个地方，老老实实的从头再来吧。”
※※※
“老大，你确定那张牌就是红心5？”走在路上，张滨耐不住好奇心地问道。
“你说呢？”杨明反问道。
“我怎么知道？”张滨挠了挠头皮。
“咱们走了这么远，都没有人追出来，那肯定就是了。”一直不作声的黄乐乐，此刻却是突然插了一句。
“啊？也是啊！”张滨顿时恍然大悟：“要不是的话，那个余得意肯定不会罢休的。”
杨明听后笑了笑，想不到有时候黄乐乐看问题还是很准的，并不是自己一直认为的那种傻乎乎的女孩子。
“不过，老大，你怎么知道那张牌就是红心5？”张滨还是十分好奇。
“我说了……我曾经是赌神……”杨明很是严肃地说道。
“赌神？我靠，不是吧，真的假的啊？”张滨想起杨明上高中以前，好像是混社会的，于是问道：“那我说老大，你以前该不会也是黑社会老大吧？”
“大概是吧……”杨明笑了笑：“行了，别好奇了，好奇害死猫。”
张滨撇了撇嘴，心道，我又不是猫？不过显然杨明现在不想多说，张滨也就不再多问了。张滨以为是因为王眉和黄乐乐都在的缘故，杨明不好说太多。
华威赌场的所有人都很纳闷，眼看着余得意就要赢了，他怎么就放弃了呢？而且不但放弃了，还直接的认输了！这让张国宗和郑少鹏都百思不得其解。
这时候见杨明和黄乐乐他们回来了，连忙迎了过来：“杨明，乐乐，刚才余得意突然认输了，真是奇怪啊！刚才你们没在这里，没看见那怪异的一幕，眼看就要赢了，结果接了个电话之后就认输了。”
“哦？是吗？呵呵。”杨明听后笑了笑。
“是啊，真是有些意想不到，不过不管怎么样，咱们赌场是不用停业了，而南城赌场却要停业一个月了！”张国宗有些兴奋地说道。一直在打压自己的竞争对手，如今要停业了，这是一件很值得高兴的事情。
“估计停业一个月是不够了。”杨明淡然地说道：“最少也要三个月吧？”
“三个月？什么意思？”张国宗却是一愣，有些莫名其妙。
“老大他把南城赌场赢了个底朝天，一会儿就赢了八百多亿，之后那个王点学没办法了，只得求老大放他一条生路，最后老大一发慈悲，就只要了他四百亿，不过却给他提了个条件，让他把赌场搬出离华威赌场五公里之外去！”张滨兴奋的添油加醋的把当时发生的事情给说了一遍。
“什么？你老大是……”张国宗听后呆了半天，才不敢置信地问道。
“我老大就是杨明啊！”张滨很是自豪地说道，好像就是他赢了南城赌场一样。
“八百亿？我没有听错吧？”张国宗一脸狐疑地看着杨明和黄乐乐。
“张叔，杨明真的赢了他们了。”黄乐乐肯定地说道：“四百亿就存在我卡里面。”
“我的天哪……”张国宗觉得自己怎么像是在做梦呢？一直和自己打得火热的竞争对手，就这么没了？还赔了四百亿出来？这是真的吗？
不过，还没等张国宗从震惊中缓过来，他的电话就响了起来。博彩界的消息传得是非常快的，没多久，其他赌场的老板都知道了今天的消息，都纷纷打来电话，恭喜张国宗。
但是，这些恭喜大多都是违心的，却又不得不和张国宗示好。没办法，就因为人家的赌场里出现了一个绝世高手，在听到了杨明的事迹后，除了吃惊外，都暗暗心惊。
如果杨明去他们场子里找事的话，那么没有一个是他的对手的，所以与其和张国宗为敌，不如赶紧向他示好，搞好彼此的关系。反正他们和华威赌场离得远着呢，也没有利益上的冲突。
“张总啊，恭喜啊，这一仗打得漂亮啊！”打电话的是XX赌场的老板。
“X总啊，呵呵，这不是我的功劳，是我们董事长千金的男朋友……”张国宗反应也极快，瞬间就明白了，这一切都是真的，并不是在做梦，困扰已久的竞争对手，真的要黯然离去了。
紧接着，这种电话不断，全部都是恭喜张国宗的，张国宗兴奋的同时，心中对杨明也开始充满了敬畏！一亿赢了八百亿，这是什么样的速度啊？说他是赌神也不为过！
看着黄乐乐平时一副天真可爱的样子，没想到她找的男朋友却是如此的厉害。之前张国宗还在想，杨明到底怎么把黄家的大小姐追到手的，现在看来，人家也确实不是凡人。
就凭杨明这赌技，如果想在博彩界发展的话，华威赌场想不做大都难。 

 

第874章 约见舒雅
当然，这件事情也仅仅在博彩界引起了轰动而已，杨明当时没有说自己的名字，而南城赌场也很有职业道德的没有将杨明的样子公布出去。
他们现在是多一事不如少一事，不敢再惹麻烦，不然的话，万一杨明再找上门来，那麻烦可就大了。所以，只有同行知道南城赌场真正搬迁的原因，在南城赌场的看客们，都给了一笔不菲的封口费，整个事情都在低调中进行着。
告别了黄乐乐，杨明和张滨还有王眉回到了租住的酒店。
张滨被当作杀人嫌犯的事情，王眉并没有告诉自己的父母，怕他们会担心。回到酒店的时候，王眉的父母正在房间里看着电视。
“爸妈，你们饿了吧？咱们一起去吃点东西吧？”王眉问道。
“不了，你们去吧，没什么事，我们就回家吧，在宾馆里也住得不习惯。”王眉的父亲说道。
“你们不跟着我们走了？”王眉虽然知道父母的主意很难改变，不过还是很遗憾地问道。
“不去了，在这里习惯了。”王眉的父亲说道：“有空的话，你就来看看我们就好了。”
“好吧……”王眉无奈，知道再说什么也没有用。
正说着话，苏雅的电话打了进来，杨明心中一动，对张滨做了一个手势，然后转身出了房间，接起了电话：“小雅，你那边忙完了？”
“嗯，一会儿你来找我吧，我叫许丽下去接你。”苏雅说道。
“好，那我现在就过去吧。”杨明心中轻叹，对于苏雅，总是有一种莫名的冲动，或者说是激动。每次接到苏雅的电话，心跳的都很厉害，这种感觉，就像是初恋，却又不全是。
杨明自己也说不清楚这是怎么样的一种感觉，总之他每次想起苏雅的名字，脑海里就不自禁地浮现出初二那年，和苏雅在一起的点点滴滴。
美好的回忆，总是让人难忘。杨明收起了思绪，和张滨打了个招呼，就匆匆的出了宾馆。自己的澳门之行，随着苏雅的离开，也要结束了。
拦了一辆出租车，直接的赶到了苏雅所在的宾馆门口，杨明给苏雅打了一个电话，苏雅答应让许丽去楼下接杨明，不过在电话那边的背景里，杨明却听到了一个男人的声音。
这时候，还有人在苏雅的房里？杨明虽然不是那么小肚鸡肠的人，但是这个时间了，还有其他男人在苏雅的房里，难免让杨明觉得有些不舒服。
没过多久，许丽就从宾馆里走了出来，看见了杨明，对杨明挥了挥手。
“杨先生，跟我来。”许丽笑着对杨明和气的点了点头，她早得到了苏海阔的授意，让她对杨明要毕恭毕敬。
其实，在知道了杨明的身份之后，许丽立刻明白了这个人就是苏雅当年的小男朋友，许丽对杨明也是发自内心的和蔼起来。
许丽对苏家的事情非常了解，苏海阔也将她当作了自己人，所以苏雅的身份也没有瞒着她。只是她知道得不是那么详细，只是知道苏雅在一个高人的指点下学会了易容。
当然，所谓的“易容”，在她理解来，其实就是通过某些辅助的化妆品进行化妆，她从来没想过是通过意念直接办到的。
“小雅的房中还有其他人？”杨明试探地问了一句。
“嗯，是澳门飞鹰娱乐的少东家，也是这次舒雅在澳门举办演唱会的承办方。”许丽点了点头介绍道。
“这样。”杨明以为是工作上的事情，也就没多想。
上了楼去，来到舒雅的房间门口，许丽敲了敲门，里面传来舒雅清澈的声音：“请进。”
许丽推来了房门，和杨明一起进了房间。
房间里，舒雅和一个二十来岁的男人面对面地坐在客厅的沙发上，还有另外两个男人站在一旁，显然是和那个男人是一起的。舒雅见杨明来了，于是站起了身来，笑着对那个男人说道：“李先生，我有朋友来了……”
这个李先生，就是许丽口中的澳门飞鹰娱乐有限公司的少东家李家亮。
“哦，没事，那你们有事情的话就先说，我在这里等你们就好。”李家亮似乎丝毫没有听出舒雅口中的送客之意来。
“今天已经很晚了，要不咱们回头再谈？”舒雅微微蹙了蹙眉，随即微笑着说道。
“没事的，我不困。”李家亮听后却是说道。
“那我们先谈吧，我和我朋友的事情，一时半会儿也弄不完，这一来，不知道要你等多久了。”舒雅有些无奈地说道。
“那好，我们继续谈。”李家亮一点也没有谦让的意思，大言不惭地说道，直接无视了一旁的杨明：“刚才，我说的那个建议怎么样？”
“不好意思，我已经说过了，我还没有换签约公司的打算。”舒雅浅笑着说道。
“我都已经说过了，你来了我们飞鹰娱乐，那你就是我们飞鹰的NO1了，有我在后面支持你，你就是红遍全球也不难啊！”李家亮说道。
“承蒙李先生抬爱了，我觉得还是踏踏实实的先做好亚洲市场再说。”舒雅说道。
“小雅，你难道还不明白我的心意吗？”李家亮忽然语气一转，变得炽热起来，上前就要去抓舒雅的手，对舒雅的称呼也变成了“小雅”！
舒雅对李家亮这样的人见得多了，怎么会不明白他的醉翁之意？让自己去他们公司签约只是藉此追求自己的借口罢了。
舒雅不动声色的躲开了李家亮的手，淡淡地说道：“李先生，请您自重。”
“小雅，我说了这么多，只是想证明，我有多爱你啊！”李家亮却是又伸出手去捉舒雅的手。
“我说你脑袋有病吧？”杨明一把揪住了李家亮的衣领，给他拽了起来，瞪着他道：“你是不是想耍流氓啊？”
当着自己的面，对自己的女人示爱，也就忍了，毕竟现在讲究人权，人家也有喜欢别人的权利么！不过你当众耍流氓，就不能被容忍了！
“你他妈才有病呢！”李家亮正卖弄自己的激情呢，猛地被人破坏了，顿时大为不爽：“别他妈拽我，把手拿开，真他妈的多管闲事！”
李家亮一句话里出现了三个“他妈”，让杨明啼笑皆非，这家伙出门，就把妈带在身边，是不是有恋母证啊？
杨明虽然有时候也爆粗口，但是却也没有他这么频繁的。
“人家明显的都拒绝你了，你还在这给我讨人厌，是不是想死啊？”杨明一瞪眼，喝道。
“你们两个傻了，把这家伙给我拉开。他妈的，神经病么！还他妈有管别人泡妞的！”李家亮不耐烦的对那两个男人吩咐道。
之前，那两个男人之所以没动手，是因为没得到李家亮的授意，能出现在这里的人，肯定不是什么小人物，他们不知道杨明什么身份，自然不敢乱动手，现在既然少东家吩咐了，那就没问题了，反正出了问题，也是少东家去负责。
两人一上来就想从左右去将杨明拉开，许丽顿时有些急了，开口叫道：“你们要干什么？你们少东家对我们舒小姐无礼，舒小姐的朋友才去制止你们少东家的！”
可是两个保镖哪里管那么多？他们的职责就是听从李家亮的安排，根本对许丽的声音置若罔闻。
不过，杨明岂是两个保镖就能对付的？舒雅丝毫就没怀疑过杨明的身手，心中倒是有些同情起李家亮来，这个富家的公子哥真是没吃过苦，不知道社会凶险啊！人家杨明杀人都不眨眼，你还和人家叫板？
果然，杨明见有人拉他，直接不耐烦地用空下的左手，一人一巴掌，直接把两个保镖给打得七荤八素，而杨明，则是直接的把李家亮拎到了窗前，身手打开了窗户，一把将李家亮的半截身子给推了出去。
“哎呀妈呀……你他妈要干啥？”李家亮吓了一大跳，惊恐地叫道。
杨明有些好笑，这家伙是什么时候都不忘他妈啊！
李家亮的两个保镖听见了自己的主子在呼救，立刻清醒了过来，三步两步的就要向杨明逼来。
“停，你们一过来，我手一松，你家少爷就掉下去了。”杨明伸出一只手指着两个保镖说道。
保镖吓了一跳，立刻停住了脚步，这个责任谁能承担得起啊！
“信不信我一松手把你摔死？”杨明转过头去，恶狠狠的对李家亮问道。
“我……我他妈信行了吧……”李家亮都快哭了，这什么人啊？这么暴力，简直是他妈的疯子！
“信了，就赶紧滚！”杨明一把将李家亮给拉了回来，然后向那两个保镖的身上推去。
两人连忙将少爷给接住了，三人灰溜溜的出了房间去。走廊里，李家亮心有余悸地骂道：“什么他妈的人啊，是个疯子吧，我差点就没掉下去了！” 

 

第875章 离别的心情
“少爷，用不用我们找人修理一下这家伙？”两个保镖讨好地说道。刚才没有出上力，导致自家的少爷差点被人给扔下楼去，两个保镖还是很愧疚的。
“修理个屁啊！”李家亮心有余悸地说道：“你没看那家伙是个疯子吗？这种人还是离他远点为妙！”
说实话，李家亮是个十分胆小的人，虽然有时候坏主意不少，但是却十分怕死，见杨明那么恐怖，自然不愿意去招惹麻烦。
“哦……”两个保镖自然也知道李家亮的性格，他们也就是说说而已，表一下忠心，让他们去他们也不想去啊，谁愿意去招惹疯子啊。
“还是周末去泡黄家的大小姐吧，那个黄乐乐也是个美女……能把她搞到手，也不错……”李家亮好了伤疤忘了疼，脸上顿时现出了淫荡的表情来。
※※※
“这鸟人是干什么玩意的？用不用我去弄死他？”杨明想起李家亮来就生气，等许丽知趣的退出房间之后，杨明就没好气地说道。
“呵呵。”苏雅掩口一笑，道：“那倒不必了，追我的人那么多，你还能都杀掉他们？”
“也不是没可能。”杨明一笑道：“我看你还是不要做明星了，不然身边的苍蝇这么多，我该担心了。”
“嗯，我倒是有这个打算了，但是退出歌坛，也不是说退就能退的，有些时候，也要想想那些歌迷的感受，他们那么支持我，我也不忍心叫他们太伤心的……”苏雅叹了口气说道。
“我只是随便一说，不干涉你的想法的。”杨明笑了笑：“对了，你变回那个苏雅的样子好不好？这么看起来有些别扭……”
“还是不要了吧，这酒店里人太杂，我怕一会儿还会有人来的。”苏雅笑道：“不过这样，你多好，就当有两个女朋友了……呃，你的女朋友好像不止两个？”
“吃醋了？”杨明听了苏雅的语气，心中一惊。
“当然没有。”苏雅笑道：“我哪里能吃得过来？我觉得现在挺好。”
“如果你当年没有转学的话，那咋俩现在……”杨明不由得叹了口气，或许苏雅没有转学，那就不会有后来的陈梦妍和林芷韵她们了……“我觉得很满足了，能够再次遇见你。”苏雅却是摇了摇头：“杨明，你知道吗？我曾经以为，这辈子都不可能和你在一起了。”
“怎么可能？”杨明一愣，却是笑道：“我还在松江，你如果真的想把我找出来，应该也不是什么难事。”
“我说的不是这个。”苏雅摇了摇头：“我指的是你的心……我怕你的心里，不再有我了……”
“不说这么沉重的话题了。”杨明觉得今天的苏雅似乎有些多愁善感了些：“你……没什么事吧？”
“没有，只是我们刚见面，就又要分开，心里有些不舒服。”苏雅有些忧伤地说道：“不知道为什么，我有点害怕，怕你对我的感情，只是少年时残留下的狂热，等时间一久，就会变得冷却下来。”
听了苏雅的话，杨明的心中猛地一颤，是啊？自己对苏雅到底是一种什么样的感情呢？难道真的像苏雅所说的那样，只是少年时的狂热吗？
应该不是的，自己每次见到苏雅的时候，都会心动，这不是狂热，而是一种爱恋，想到这里，杨明笑了笑说道：“那你对我的感觉呢？也是那种少年时的狂热吗？”
“我？当然不是了。”苏雅很肯定地否定道。
“那就是了，你所想的，正是我所想的。”杨明轻轻地将苏雅拥起，在她的耳边说道。
苏雅听后，身子一颤，随即眼中现出了温柔的笑意来。是啊，有时候关心则乱，如果用换位的角度考虑，就可以轻易的得到答案了。
时间，在恋人面前总是很短暂的，杨明怕自己在苏雅的房间里呆久了，对她的影响不好，现在的娱乐记者，可是无孔不入的。
“有时间我就去香港看你……”
“有空我就去松江找你……”
两个人几乎是异口同声地说出了道别的话来，杨明最后的抱紧了苏雅，然后转身大步地离开了苏雅的房间。
“要走了？”走廊里，许丽早已等候在那里。
“嗯，替我照顾好小雅。”杨明点了点头，对许丽说道。
“你就是不说，我也要照顾好她的。”许丽笑道。
“如果再有刚才那种垃圾，要是你和小雅应付不了，就给我打电话，我肯定第一时间赶过去。”杨明嘱咐道。
“那倒不必，我们都跟着保镖的呢，刚才你就算不来，出现那种情况我也会叫保镖来的。”许丽说道。
夜里，杨明失眠了，静静的趴在宾馆的窗口旁，回想着往事。今天的心情，就像是当年第一次和苏雅牵手时一样，兴奋难眠，却又多了些离别的忧伤。
看着远处的天际，一架架闪着导航灯的飞机缓缓冲向漆黑的天幕中，杨明就在想，苏雅会不会在其中的一架上呢？
今天凌晨，苏雅就要乘飞机离去了。
摸出了一包香烟，点燃了一根放在嘴边，杨明已经很少吸烟了，只有在有心事的时候，才会吸上一支。
不知不觉中天已大亮，回首看了一眼放在桌上的手机，不知道什么时候收到了一条讯息，是苏雅发来的，告诉他，她已经上了飞机。
门外传来敲门声，以及张滨的声音，洗了把脸，杨明恢复了往常的神色，打开了门，笑骂道：“这么一大早的，你让不让人休息了？”
“老大，看你的样子，挺清醒啊，不像是在睡觉的样子啊？”张滨笑道。
“我根本没睡觉。”杨明说道：“有什么事情？说吧？”
“咱俩来澳门了这么多天，还没到处玩玩呢，我寻思，要不今天让王眉做导游，咱们四处转转？”张滨说道。
“也行，去什么地方，你说吧。”杨明正想缓解一下心情，从离别的伤感中解脱出来。
“先吃饭吧，等会儿问问王眉。”张滨说道。
三人匆匆在餐厅吃了饭，杨明给黄乐乐打了个电话，告诉她想再澳门转转，黄乐乐自然是答应一会儿来宾馆找他们。
今天黄乐乐开的是那辆丰田普瑞维亚商务车，几个人全部都能坐下，倒是省得再坐出租车了。
黄乐乐今天打扮得很阳光，淡绿色的小风衣，头发挽在了一起，倒是挺像个来旅游的女学生。看到了她，也让杨明本身很阴霾的心情变得阳光起来。
“我们先去什么地方呢？”王眉不愧是空姐出身，这时候发挥了她能侃的优势来：“澳门最多的就是庙宇和教堂了，这是个中西文化合一的城市，所以人们的信仰也很多。”
“听说南湾公园的景色不错，要不咱们就随便转转吧，教堂和庙宇就不去了，各地都有的。”杨明建议道。
“也好，澳门的景点，倒是真没有多少，说实话，澳门作为旅游城市，大多数人来这里，就是想看看这座被称为亚洲的拉斯维加斯的赌城，感受一下赌博的快感。”王眉说道。
“赌场就算了。”张滨自从昨天看了杨明的超凡身手之后，就自知自己怎么都不能赶上老大了，而之前的迷信自己能不能人品爆发，赢个千八百万的想法也变得淡了。
运气和人品固然很重要，但是张滨也看出来了，杨明靠的并不是这两样，就是再好的人品，也不可能没有输的时候。
所以只有一个可能性了，那就是杨明靠的不是这些，而是真本领。虽然杨明没有具体细说，但是张滨也明白，这东西绝对不是一朝一夕就能学会的，那些成天研究赌术的赌场顾问，都不如杨明厉害，自己就更不要说了。
黄乐乐开着车子，向南湾公园驶去，澳门的车子要比松江多了不止一倍，行驶在主干道上，基本都上不去速度，走走停停是很正常的事情。
“对了，我二哥说，明天要在家里办一个PARTY，你们都来吧？”黄乐乐忽然想起了这件事，于是对张滨和王眉问道，至于杨明，上次他已经答应自己会去了。
“我们去，好吗？”张滨毕竟和黄乐乐家里那边不熟悉，两人也是通过杨明和王眉才认识的。
“有什么不好的，我二哥说了，我可以带上几个自己的朋友的。”黄乐乐无所谓地说道：“你们都来吧，其实那些人我也不怎么认识的，你们要不来，我自己该没意思了。”
“那行，那就恭敬不如从命了。”张滨正愁没地方玩呢，既然黄乐乐邀请了他，他自然没有再推辞。
“滴滴……”后面的车子不耐烦的按起了喇叭，黄乐乐一抬头，才发现，原来信号灯早已经变绿了，自己回头说话却忘记了看前方，有些不好意思地吐了吐舌头，连忙发动了车子。
而黄乐乐后面的那辆车子，却是在黄乐乐车了之后，很是快速的超在了黄乐乐的前面，使劲的别了黄乐乐一下，然后一溜烟的扬长而去。 

 

第876章 教训
黄乐乐毕竟是女孩子，顿时吓了一大跳，一脚刹车踩到了底，车子嘎然停在了马路中央，脸色也吓得苍白。
“什么人啊，这么没素质！”王眉皱着眉头大骂了一句。
虽然前面的车子已经驶远，不过杨明却可以看得清清楚楚，那是一辆红色的保时捷卡宴，车上有一男一女，打扮得十分另类，超车过去后，驾车的男青年还竖起了中指，向后面比了比，只是他们的车速太快，黄乐乐这边根本没办法看清楚。
杨明看得微微皱眉，不论到了哪里，都会有讨厌的人做一些让人讨厌的事。
“要不我开车吧。”杨明看黄乐乐吓得不轻，于是安慰地笑道。
“没关系，马上就要到了。”黄乐乐舒了口气说道。
这时候，有巡警经过，看黄乐乐的而车子停在马路中央，于是过来询问道：“出了什么事？需要帮忙吗？”
“没什么，刚才有人超车，吓了我一跳。”黄乐乐摆了摆手说道。
巡警点了点头，嘱咐黄乐乐小心驾驶，对那些没道德的人不要在意。
南湾花园位于葡京酒店附近的加思搁兵营前，又称加思搁花园。
花园分为高低两部分：低部位于南湾街与家辣堂街之间；高部再分两级，有石阶相连，位于家辣堂街兵营斜巷，加思搁新马路及东望洋新街之间。
南湾花园高部在东洋望山麓，建有一座颇为别致的圆柱形建筑物，高为两层，为欧战纪念馆，纪念第一次世界大战的阵亡葡军。馆外四面有圆拱形的门窗，墙壁塑有圆案花纹，顶端筑有皇冠形状的装饰，引人注目。不过现时已改为伤残人士协会。
黄乐乐将车子停在了公园附近的停车区，恰巧，之前从后面超过的那辆红色保时捷也在，只不过车上的人已经走掉了。
但是当时黄乐乐她们也没有看清车牌号，所以也没联想那么多，一样的车子有很多，并不一定就是那一辆。
四人一起进了公园，漫步在公园的石板路上，王眉带了相机来，杨明给张滨和王眉照了不少相片，张滨要给杨明和黄乐乐照，杨明也随他去了，两人并没有特意的去摆姿，张滨拍下的都是些即兴的照片，不过看起来似乎比那些特意站好摆姿的照片要好得多。
“喂，那个男的，你让一让，挡镜头上没看见啊？”张滨正给杨明和黄乐乐拍照的，身边却是传来猛地一声暴喝。
张滨被吓了一大跳，差点把相机给扔地上去，转头一看，却见一个打扮得很另类的男青年正叼着烟卷，手里一部看起来很高档的单反相机正给一个打扮的同样另类的女青年拍照。
“你拍照关我屁事？”张滨听男青年说话十分不客气，顿时也有些不悦：“自己找角度去，公园是你家开的啊？你拍照，我还在拍照呢！”
“切，就你那破卡片机还拍呢，拿出来也不嫌丢人，别糟蹋艺术了！”男青年不屑地看一眼张滨手中的卡片相机，然后一脸鄙夷地说道：“得了，没工夫和你墨迹，哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
“你怎么说话呢？就你是艺术？”张滨一下子就不高兴了，尤其是在王眉面前受到鄙视。
“懒得和你这种非专业人士解释，不过既然你不嫌丢人，让你知道知道什么叫专业也无妨！”男青年走到张滨面前，一指自己的相机道：“看见没有？佳能1D MARK3，全幅单反，和你说这些你也不懂，再看看你手里那破玩意，别在这丢人了……”
“哦？你这相机很好？”杨明这时候，却是笑着迎了上来，对男青年问道。
“那是啊！顶级的全幅单反相机，佳能系列里面，最好的了！”男青年很是自豪地说道：“只有我这样的顶级摄影师，才配拥有如此的神器！”
“哦，那可否借我观赏一下你的神器？”杨明指了指男青年手中的相机问道。
男青年本是不想答应的，但是听杨明也说他手中的相机是“神器”，一高兴，就把相机递给了杨明，然后鄙夷的对张滨道：“你看看，你都没有你朋友懂货！”
杨明接过相机，装模作样的露出了欣赏的神色来，然后在手中左右的摆弄了两下，男青年眼睛一眨不眨地盯着杨明的手，生怕他给弄坏了似的：“行了，你看两眼就得了，你也不是摄影师，也看不明白。”
“好吧。”杨明将相机递还给了男青年，然后笑道：“谢谢你了。”
“行了，你们赶紧走吧，还是你的朋友说话好听！”男青年斜了张滨一眼，拿过相机，转身离去了。大概是刚才拍的有些累了，于是就招来了女同伴，两人一起坐在了公园的凉亭里，从随身携带的背包里拿出了两罐啤酒和一些小吃，两人就这么面对面的吃了起来。
张滨和黄乐乐他们不认识这两个人，但是杨明却是记忆深刻，这两个人就是之前开着红色保时捷卡宴，别了黄乐乐的车一下的。
“老大，你刚才是不是吃错药了？怎么跟那个傻逼那么和颜悦色呢？”张滨有些奇怪，在他看来，这两人居然在杨明面前装逼，那不是找挨揍吗？
“呵呵，你看这是什么？”杨明随手将手上的东西递给了张滨。
“存储卡？”张滨接过杨明手上的东西，顿时恍然大悟：“老大，不是吧？你把那个傻逼的相机里面的存储卡给偷来了？”
“他不是搞艺术吗？我看他没卡了怎么搞。”杨明坏笑道：“你们不知道吧？这两个家伙就是之前开着红色保时捷卡宴超车的那两个家伙！”
“我靠，老大，这你也看清楚了？佩服啊！”张滨感叹之余，却又有些好奇：“我说老大，你什么时候变成神偷了啊？上次从刘吉浩那里偷支票也是，这一次偷内存卡也是，我都没看见你怎么做到的。”
“你要是看见了，那别人不也都看见了。”杨明笑道：“你要是想学，我可以教你，不过就怕你坚持不下去。”
“那还是算了。”张滨一听什么“坚持”之类的，就明白这东西不是一朝一夕就能学会的。
黄乐乐看到杨明手中存储卡也不由得莞尔，忽然之间，黄乐乐觉得自己似乎是赚大了，自己这个男朋友好像很厉害啊，无论什么方面都是那么的厉害。
虽然，黄乐乐对这些并不在乎，但是谁不想更好呢？原本两人阴错阳差地走到了一起，黄乐乐也没指望杨明怎么样，现在看来，却是……正思索着，忽然听见了身后不远处，那个男青年的怪叫声：“我日！这相机怎么坏了？提示没有储存卡呢？”
“卡没插好吧？很正常吧……”那女青年却是无所谓地说道。
“哦……嗯？我操，卡呢？”男青年又是一阵怪叫：“这相机还带吃卡的？”
“刚才你确定放卡进去了？”女青年问道。
“不放卡，怎么给你照的相？拿鸡巴照的啊？”男青年一瞪眼，反问道：“刚才相机放在这里，有人动过吗？”
“我怎么知道，相机不是在你身边放着的吗？”女青年说道。
“是啊，但是没看见谁动过啊……我靠了……”男青年急的团团转。
“不就是一块储存卡吗？能怎么的啊，现在储存卡这么便宜，再买一块就是了！”女青年撇了撇嘴，对男青年的小气很是不屑。
“操，你懂个屁，那里面有我的裸照！”男青年大叫道。
“裸照？你还有玩自拍的嗜好呢？”女青年一听，十分好笑地说道。
“这要是流传出去，我可出名了……”男青年翻箱倒柜的开始将自己包里的东西往外翻。
“那有什么，你就成了艳照男了呗！”女青年很是无所谓地说道，还好笑的笑了两声。
“笑，笑，笑你妈啊笑，昨天咱俩在宾馆里XX的照片也在卡里！”男青年破口骂道。
“你说啥？你无耻！”女青年一巴掌煽了过去。
男青年也不是好惹的，两个人登时打在了一起：“你自己愿意和我XX的，臭婊子，活该！”
不远处的张滨、王眉还有黄乐乐已经笑得前仰后合，差点背过气去了。只有杨明，还饶有兴趣地看着两个人继续表演。
“老大，你可真狠啊！”张滨边笑边伸出了大拇指：“这一招，可太牛了！”
“我怎么知道这卡里还有艳照？”杨明无辜的耸了耸肩。
“嘿，晚上回宾馆看看去。”张滨猥琐地说道。
“算了，这种人有什么好看的？”杨明摇了摇头，将储存卡扔在了地上，一脚踩了个粉碎，里面的芯片都断了，显然是没有修复的可能了。“让他们担惊受怕几天吧，这种人就得这么教训。”
张滨有些惋惜的看着地上变成了碎片的储存卡，失望的道：“我还寻思给他俩上网呢！”
“得了吧，别整那些没有用的。”杨明喝斥道：“走吧，别管他们了。” 

 

第877章 一起回宾馆
中午时分，四个人一起出了公园，却是看见那个男青年和那个女轻年仍然在争吵着，只不过此时两人都坐在了车里面。
在附近的餐厅里随意的吃了些东西，回到停车场，男女青年已经离去了，不知道又到哪里吵去了，不过，这几天估计他们是不得消停了，大概还要担惊受怕好久。
下午，在王眉的提一下，四个人来到了澳门著名的新八百伴百货公司，其实主要是陪着王眉和黄乐乐来的，女孩子都喜欢逛街，黄乐乐也不例外。
倒是张滨，在经过相机专柜的时候，盯着柜台里那款佳能1D MARK3不放，杨明看到后，笑道：“你是不是有什么心理阴影了？”
“老大，你说我是不是咬牙买一台？”张滨却是一本正经地说道。
“那就买吧，你又不是买不起。”杨明笑道。
于是，张滨就很利索的刷了卡，高高兴兴的抱着新相机在怀，只是有些失望地说道：“要是那储存卡不踩碎就好了，现在还能废物利用。”
黄乐乐和王眉的注意力都在时装和化妆品上，杨明对这些自然兴趣索然，不过却也随便的买了一些，打算回去之后当作礼物送给陈梦妍和林芷韵她们。
想了想，又给肖晴和孙洁每人买了一副太阳眼镜。再犹豫了一下之后，杨明又给赵莹选了一件礼物，她虽然不是自己的女人，但是两人之间已经有了些暧昧，怎么说都不能落下她。
看着杨明大包小裹的买东西，王眉笑着提醒张滨道：“不给你那位原配买点什么？”
张滨听后顿时有些尴尬，挠着头皮不知道该说什么，还是王眉开口道：“我又不会说什么，你怎么就没有人家杨明那么磊落？”
张滨大喊冤枉，杨明都好几个女朋友了叫磊落？我这为了避嫌还成了不磊落了……最后，还是在王眉的建议之下，给赵思思买了一只提包和一条牛仔裤，对于赵思思的尺码，张滨自然清楚，倒也不用人来试穿。
王眉在这一点上，还是比较聪明的，虽然她完全有把握让张滨更加爱她，而事实上好像也的确是这样，不过她表现得却是非常低调，对素未谋面的赵思思还是保持着应有的尊敬。
不是为别的，王眉就是害怕杨明，怕杨明觉得自己是那种恃宠而骄的女人，而让张滨抛弃自己。对这一点，王眉一点也不怀疑。杨明对张滨的影响力是任何人都无法比拟的，这些王眉看得很清楚。
在看到了杨明所表现出的超凡实力之后，王眉更是不怀疑这一点，虽然她有时候觉得，张滨怎么就不能像杨明那么厉害呢？但是也只是想想，她喜欢的人仍然是张滨，而且，她觉得，只要张滨和杨明在一起，那么杨明肯定不会亏待了他。
从最近发生的几件事情看来，杨明的确是这样，对于张滨这个兄弟，实在是好得不能再好了。只是王眉不知道，在高中时，杨明贫困那一阵子，从来都是吃着张滨喝着张滨的，连打车也是张滨报销，而张滨丝毫也没觉得这有什么不妥，兄弟之间，谁有能力，谁就多付出一些，这很正常。
王眉买东西，自然都是张滨刷卡，但是黄乐乐买东西，却是她自己刷卡，其实她也根本不在乎这些，杨明都能给她的卡里存了四百亿，肯定不会在乎这些的，只是黄乐乐习惯了挑好东西直接刷卡而已。
这一逛，时间过的飞快，转眼间就到了傍晚时分。四人每人的手中都提着一个相当大的购物袋了，直接将商务车的后排堆了个满满当当。
“今天晚上，和我一起回宾馆吧，要不明天我也找不到你家在哪里。”上车之后，杨明抓住黄乐乐的手，低声说道。
“啊……”虽然黄乐乐和杨明之间也有了几次那种关系，但是和一个男人一起过夜，黄乐乐还是头一次，难免有些心慌，不过黄乐乐终究是黄乐乐，想得很简单，既然两个人是情人关系，那么住在一起也很正常吧？于是，黄乐乐就很正常的点了点头，道：“那好吧，你宾馆的房间里能上网吗？”
“能上啊，怎么了？”杨明对黄乐乐这种跳跃性思维很是觉得好笑。
“晚上我约好了和小狐仙玩零用钱大作战呢。”黄乐乐说道。
杨明大汗了一下，这个黄乐乐啊，极品得让自己真的很没话说。
张滨和王眉根本不用商量，两人本来就住在一起，所以商务车毫无疑义的驶向了杨明所租住的宾馆。
杨明开的本来就是两人间，宾馆根本不会去管是否多一个人住进去。黄乐乐本来就是自己住在华威赌场附近的单身小公寓里面，所以出来住也不用和任何人打招呼。
回到宾馆，黄乐乐就和王眉一起兴高采烈的试穿起了今天刚买的那些衣服，而杨明和张滨则是分门别类的将要带回去的东西整理好，打算明天先通过快递寄回去，不然东西太多，坐飞机的时候带着不方便。
正整理着东西，杨明的手机忽然响了起来，杨明对张滨道：“你先整理，我去接个电话。”
“喂？您好。”站了起来，来到窗台旁边，杨明接起了电话。
“杨明老弟，我是黄荣进啊！”电话那边传来了黄荣进爽朗的笑声。
“黄大哥？您好，找我有什么事情吗？”杨明没想到黄荣进会给自己打电话，不过自己和他接触的虽然不多，但是却很投缘，自己既然在澳门遇见了他，找机会聚一下也是应该的。
“呵呵，杨明老弟，上次我和你说的事情，你没忘吧？我这是想给你提醒一下呢！”黄荣进笑道。
“什么事情？”杨明一愣，没记得黄荣进拜托过他什么事情啊。
“看来你是真给忘了啊！”黄荣进有些无奈，不过他也知道杨明来澳门肯定是有事情要办的，所以才特意又打了个电话提醒了一下：“上次咱俩遇见的时候，我不是给了你一张请柬吗？明天我举办了一个小聚会，你要是有空的话就过来吧，咱俩好好叙一叙，顺便介绍些朋友给你认识。”
“啊！”杨明这才想起来，当时黄荣进的确和自己说过，他要在周末举办一个聚会，让自己过去呢，连忙从大衣的口袋里翻出了那张请柬来，看了看上面的日期，正写的是明天的日子。杨明顿时苦笑不已：“黄大哥，明天我恐怕是去不了了……”
“怎么了？还有事情没办完？”黄荣进问道。
“不是，是我已经答应我另一个朋友了，明天去参加她的家庭聚会。”杨明十分抱歉的解释道。
“这样啊……那算了吧……”黄荣进失望地说道：“那咱们有机会再私下里聚聚吧。”
“也只能这样了，实在不好意思，黄大哥。”杨明看着手中的请柬苦笑，自己居然忘得一干二净了。但是黄乐乐那边实在是没办法不去，谁让黄乐乐现在是自己的女朋友了呢？
挂断了电话，杨明将请柬放回了口袋中，然后继续和杨明收拾起了行李。
晚上，黄乐乐洗过澡后，穿着睡衣坐在电脑跟前，聚精会神的和小狐仙玩着“零用钱大作战”，而杨明则是躺在床上，随意的看着电视节目。
“哎，杨明，你过来替我会儿，我头发快干了，我去熨一熨。”黄乐乐回头对杨明喊道。
“等会儿玩不就行了么。”杨明有些懒得东西，逛了一下午了，虽说对于杨明的体力来说还不算什么，但是人都是有惰性的。
“哎呀，人家和小狐仙比赛呢，不能停了。”黄乐乐撒娇地说道：“一会儿上床的时候，我不嫌疼就是了……”
杨明听后顿时哈哈一笑，坐起身来，来到了电脑旁边，不过却是说道：“我给你玩输了可别怨我啊！”
“哎呀，不管了，我去了啊，一会儿头发干了就不好弄了。”黄乐乐说着，就快速地跑向了洗手间。
杨明看了看屏幕上两人的聊天记录，小狐仙已经有些不耐烦了，发了好几遍“乐乐，在干什么？快点开始呀。”之类的话。
杨明笑着点了一下“开始”键。对于这款游戏，杨明连规则还没怎么熟悉，等他基本地熟悉了规则了，也GAMEOVER了。
“怎么回事呀，乐乐，你怎么不好好玩呢？”小狐仙有些诧异地问道。这款游戏虽然是她和黄乐乐刚开始玩的，所以两个人的水平不相上下，黄乐乐怎么可能这么快就“死掉”了？
“网络卡了一下，我在宾馆，网速不是很好，现在没问题了。”杨明回了一句过去。
“哦，那现在可以了吗？我说之前你怎么那么慢才开始。”小狐仙恍然大悟地说道。
“可以了，大概刚才有人下载吧，现在没事了。”杨明胡编道。 

 

第878章 豪门聚会（上）
这一把，杨明掌握了这款游戏的玩法和规则，和泡泡龙大同小异，其实就是对人的反应能力有着很高的要求，所以杨明玩起来依然不在话下，小狐仙几乎还没怎么进入状态呢，就结束了游戏。
“不是吧？乐乐，你吃兴奋剂了？怎么这么厉害了？”小狐仙狐疑地问道。
“还来不来？”杨明也没有正面回答她，而是反问道。杨明想让她知难而退，然后杨明好继续看电视去。
“当然来了，说好了五局三胜的，现在我们两个一人赢了两局，最后一局至关重要了！”小狐仙说道。
于是，杨明又按下了“开始”键，小狐仙依然没有任何悬念的败在了杨明手下。
“你不是乐乐！”小狐仙终于想通了事情的关键。
“呵呵，她去弄头发了，让我替她玩一会儿。”杨明也不否认，游戏嘛，根本没有否认的必要。
“你怎么玩什么游戏都这么好啊？你玩这个玩了多久？”小狐仙惊讶地说道。
“我今天第一次玩……”杨明如实地答道。
“不是吧？第一次？就玩得这么好？我不信……”小狐仙发了个瞪眼的表情。
“刚才那把并不是网络卡，其实是我没有熟悉游戏规则而已。”杨明发了个笑的表情。相比于玩游戏，杨明倒是更愿意随便聊几句，因为杨明对这些网络小游戏并不太感兴趣。
“太狠了吧？帅哥，把你的QQ给我，有空一定向你讨教一下秘诀。”小狐仙说道。
“我的QQ？我不经常上的。”杨明说道。
“不会吧？这么小气？是不是男人啊？”小狐仙激将道。
“呵呵，好吧。我的QQ号是19132XXXX……”杨明无奈的将自己的QQ号码告诉了小狐仙。
这时候，黄乐乐已经弄完了头发，从洗手间里走了出来，杨明就打字道：“乐乐回来了，你们玩吧。”
“88，帅哥……”小狐仙发了一个再见的表情。
“赢了还是输了？”黄乐乐俯下身子，迫不及待地问道，一点也没在意，浴袍里面，嫩白的双乳已经映入了杨明的眼帘。
“赢了，但是被识破了。”杨明指了指电脑屏幕上的聊天记录说道。
“哈哈，不管那些，赢了就好。”黄乐乐嬉笑着坐在了杨明的身上，本想给小狐仙打字过去，但是因为坐在杨明的腿上，身子就有些高了，打起字来不是很方便，于是就直接用QQ发了一个语音的邀请过去。
很快，小狐仙就接受了邀请，电脑的音箱里，就传出了一个女孩子的声音：“乐乐，是你回来了吗？”
“嗯，是我。”黄乐乐说道：“刚洗完澡，怕头发干了不好弄，就先弄头发去了。”
“你耍赖，找人替你玩。”小狐仙说道：“我不管，刚才的那把不算。我们重新来过。”
“好呀，那就来吧。”黄乐乐调整了一下身姿：“还是五局三胜？”
“还是，还是吧。”小狐仙说道：“对了，乐乐，我加你老公的QQ，你不吃醋吧？”
“那有什么，他又不会帮你的。”黄乐乐说着，就按下了准备开始的按钮。
两个人的水平果然都差不多，一局就要拼上很久，最后，终于黄乐乐将小狐仙给拖死了，高兴的手舞足蹈，在杨明的身上乱扭了起来：“哈哈，我赢了，小狐仙，你认输吧。”
“才一把而已，有什么可高兴的？我只是失误而已。”小狐仙不服地说道。
杨明倒是不关心两个人谁赢谁输，倒是黄乐乐在他的身上扭来扭去，让杨明产生了生理上的冲动。
黄乐乐却还是毫不自知的在杨明身上扭来扭去，直到感觉屁股上被什么东西顶得很不舒服，才猛地察觉到，脸色一红的瞪了杨明一眼。
因为开着语音呢，黄乐乐也不能说什么，希望自己这一眼，能让杨明不要打扰她和小狐仙比赛。
杨明也想到了这点，不过心里的恶趣味却是不可抑制的丛生起来，杨明伸手慢慢地将黄乐乐的睡袍向一旁拉了拉，因为刚洗过澡，所以黄乐乐并没有穿内裤，整个下身都是真空状态。
杨明轻轻地将黄乐乐的身子向上一抱，然后轻而易举地将自己身下的坚挺纳入了黄乐乐的体内，黄乐乐大惊，差点没“啊”的一声喊出来，回头使劲的瞪着杨明，不过却猛然间想到自己正和小狐仙比赛呢，于是连忙又转回头去，开始噼里啪啦的敲击起键盘来。
可是，因为刚才的一回头，已经丧失了优势，让小狐仙抢占了先机，没多久，黄乐乐就以输掉告终。
“怎么样，这把是我赢了吧？风水轮流转呢！”小狐仙得意地说道。
黄乐乐却是气得咬牙切齿，恨不得将杨明给咬死，但是，那边小狐仙已经点了准备开始了，黄乐乐也没时间骂杨明了，连忙继续应战。
杨明这时候，哪里还理会黄乐乐是不是在和小狐仙比赛？抱起黄乐乐的身子，就开始上下的移动起来……黄乐乐哪里会不明白杨明再做什么？虽然阵阵酥麻的感觉袭来，但是黄乐乐却还是咬紧了嘴唇，手上艰难的和小狐仙对战。
可是，这哪里是说能忍住就能忍住的？终于在杨明的侵袭下，黄乐乐“啊……”的一声呻吟了出来，吓得黄乐乐连忙去关QQ上的麦克风音量。
“乐乐？你怎么了？”小狐仙还是听到了黄乐乐刚才的叫声，不过她也没往别处想，以为黄乐乐只是因为游戏里面才叫了一声的。
“你干什么？我一叫，小狐仙都听到了！”黄乐乐气恼地说道。
“那你不会不叫？”杨明坏笑道。
“胡扯！你弄我，我能不叫吗？”黄乐乐气急败坏地说道。
“那就叫完再比赛吧……”杨明嘿嘿一笑，抱起黄乐乐，直接的将她给抱到了床上去。
那边，电脑上却任由黄乐乐这边的零用钱不断增加……直到GAMEOVER……“乐乐，你怎么了？怎么回事啊？乐乐？”小狐仙奇怪的在那边喊着黄乐乐的名字。而这边的黄乐乐却已经是娇喘连连……许久，黄乐乐才重新坐回在了电脑前面，打开了语音：“小狐仙，小狐仙？你还在吗？”
“我在啊，乐乐，你刚才怎么了？不会出了什么事了吧？”小狐仙关心地问道。
“没……没有……”黄乐乐自然不能说是因为杨明“弄”她，急中生智，找了个理由：“刚才……我看见了一只大蟑螂，所以吓了一跳……”
“哦，是这样啊，你可吓死我了！”小狐仙松了口气：“我还以为你怎么样了呢，那刚才那把就不算了，咱们重新来过吧。”
“好……好呀……”黄乐乐心虚地说道。
※※※
昨天晚上，黄乐乐和小狐仙一只拼到了半夜一点多。上了床之后，杨明和黄乐乐两人又不可能立刻就睡觉，在做完了爱做的事情之后，已经是凌晨两点多了，所以第二天早上一觉醒来，都快中午了。
好在黄乐乐家里的聚会是在晚上，也不用太着急。所以，两人又在床上慵懒了好久才起来，而那边张滨却也是刚起来不久，估计和杨明差不多，昨晚激战了半宿。
四人先随便的在宾馆的餐厅里吃了些东西，然后就各自的回房去准备晚上的聚会了。
张滨和王眉两人怕给黄乐乐丢脸，所以都精心的将自己修饰了一番，倒是杨明，依然是一身休闲服，不过黄乐乐穿的也不是很正式，是一件看起来清纯的呢子套装，倒是和杨明挺般配的。
下午四点，四人从宾馆准时出发，乘坐的依然是黄乐乐那辆丰田商务车。没想到黄乐乐家的别墅也在路环岛那边，似乎很多有钱人都喜欢在那边买别墅。
这边的地形杨明已经很熟悉了，前些日子经常在这一带出没。路上，经过刘吉浩的别墅的时候，杨明特意的留意了一眼别墅里面的情形。
不知道警方发没发现里面的尸体呢，但是看情况，似乎还没有被发现，那几具尸体仍然冷冰冰的躺在别墅里面。因为是冬季，尸体腐烂的也不是很快，所以也没有发出什么味道来。
但是话又说回来，即使的尸体腐烂了，发出了什么味道，在别墅外面，也很难闻到什么异常。也就是说，如果没有人去刘吉浩的别墅里面，那么这几具尸体就会永远地躺在这里。
杨明甚至在想，自己下一次来澳门的时候，再经过这里，会不会在别墅里面看到几具骷髅呢？
终于，黄乐乐将车子开进了一栋别墅的院子里，在别墅的门口，站着两个值班的保安，不过看到了黄乐乐这辆车子之后，并没有像其他车子那样拦下之后做检查。
肯定是因为这辆车子属于黄家的，而且就算不认识车子，坐在驾驶位置上的黄家大小姐他们还能不认识吗？
在别墅的院子里面，已经停了不少车子了，其中名贵的车辆不在少数，看来平时和黄乐乐家里接触的人，非富即贵。 

 

第879章 豪门聚会（中）
黄乐乐并没有将车子停在别墅的院子里，这里就是她家，所以黄乐乐很自然的将车子开到了地下停车场里。
从停车场出来后，四人一起向别墅的正门走去，来这里的人基本都手持着一张请柬，偶尔有没拿请柬的，也是在有请柬的人的引荐下，进入别墅的。
不过黄乐乐显然不用这些了，在门口检查请柬的保安人员看到黄乐乐，自然微笑着问好道：“大小姐。”
“这是我的朋友。”黄乐乐指着杨明和张滨还有王眉对保安人员说道。
“先生，女士，欢迎观临。”保安人员连忙对杨明他们说道。
对此，杨明也没觉得有多奇怪，这些人都拿着黄乐乐家的薪水，对黄乐乐无比恭敬也是正常的，而对自己这些人的恭敬则也全部都因为黄乐乐的缘故，杨明可不认为自己身上会有什么王霸之气。
别墅的一楼很大，是个整体的大厅，非常适合举办舞会、酒会之类的。此时，大厅里已经来了不少人，大多数都是年轻人，三五成群的说着话。
“你们先等一下我，我去找我二哥。”黄乐乐对杨明和王眉他们说道。
“嗯，你去吧。”杨明知道黄乐乐回家之后肯定有自己的事情要做。于是杨明三人就随便在大厅的角落里找了一个位置坐了下来。
黄乐乐则是快步的向楼上跑去。
“乐乐！”人群中有人看见了黄乐乐，立刻上前与她打招呼。
黄乐乐一回头，就看见了一个自己熟识的朋友：“李玉，你也来了？”
“嗯，我陪我哥来的。”李玉笑道：“我哥对你可是恋恋不忘啊！”
听了李玉的话，黄乐乐的脸色顿时一沉，李玉的哥哥，她发自内心的讨厌，典型的纨绔子弟。
“别开完笑了。”黄乐乐敷衍了一句。
“没开玩笑呀，等等，我叫他过来。”李玉说道。
“再说吧，我还要上楼找我哥去……”黄乐乐连忙应付了一句，就转身快步的上了楼去。
李玉摇了摇头，她也知道，自己的哥哥是什么样的人，不过不管怎么样，毕竟是自己的哥哥。所以李玉才不得不帮着他在黄乐乐面前说话。
“小玉，刚才和谁说话呢？”李玉正想着，身后传来了叫她的声音，一回头，却是自己的哥哥李家亮。
“刚才乐乐来了，不过上楼去了。”李玉指了指楼上说道。
“哦？帮没帮你哥我说话啊？”李家亮一听黄乐乐的名字，眼睛立刻亮了起来，泛出了淫光……“帮了……”李玉有些反感哥哥的眼神：“哥，你是真喜欢黄乐乐，想娶她做老婆，还是别的……”
“这个……当然是先做女朋友了……现在考虑结婚的事情有些太早了吧？”李家亮一愕说道。
“哎！”李玉叹了口气，就知道自己的哥哥是这种态度，对感情的事情太不认真了。这样一来，自己根本没办法帮她。李玉和黄乐乐的关系不错，自然不可能害她。
“怎么了？我也没说错什么啊？”李家亮反而觉得很正常地说道：“我还没玩够呢，大不了先做女朋友的处着呗，也不耽误我泡别的妞……”
李玉真恨不得踢李家亮一脚，这什么态度啊，就这种态度谈恋爱，能成就怪事了。
“呀！这不是李少么！怎么样，上次那个小明星爽吧？”一个油头粉面的胖子走了过来，一拍李家亮的肩膀寒暄道。
“嘿！你别提了，真他妈的爽呀，那屁股扭的，都飞上天去了！”李家亮一听，立刻露出了淫荡的笑容来。
“下次你有好货，也要告诉我啊！”那油头粉面的胖子说道。
“没问题！”李家亮拍着胸脯保证道。
李玉真要气死了，这个哥哥怎么这样呢？成天和一群狐朋狗友混在一起，也不学好。
黄乐乐上了楼之后，看见二哥正在忙着吩咐管家准备晚上的菜品，远远的就喊道：“二哥！”
“乐乐啊！”黄二哥听到黄乐乐的声音，脸上立刻露出了笑容来，对黄乐乐招手道：“过来，和二哥一起看看这些菜品怎么样？”
“你弄就好了。”黄乐乐对这些东西并不关心，她上来，只是和二哥打个招呼，告诉二哥她到了而已。
“哦，那行，对了，乐乐。你今天是主角啊，怎么就穿这身衣服呢？怎么也要换一身正式一些的吧？”黄二哥看到黄乐乐身上的衣服，于是说道。
“我看挺好的吧？”黄乐乐却是无所谓地说道。
“那可不行！”黄二哥看了看手上的菜单，然后对管家说道：“好了，就按照这些准备吧！”
“好的，二少爷。”管家拿着菜谱，匆匆地去准备了。
“乐乐，听话，去换件衣服！”黄二哥等管家走后，才小声的对黄乐乐说道：“今天主要就是为你举办的这次聚会，你怎么能不穿的郑重一些呢？”
“为我？”黄乐乐皱了皱眉。
“是啊，不是说好了吗？给你介绍一个青年才俊，我的小妹也到了恋爱的年纪了！”黄二哥笑道：“哈哈，是二哥以前忽略了，那次听王眉说你在飞机上对一个男孩子动了心，我才想起来，我家小妹已经十九岁了呢！”
“啊？”黄乐乐一愣，随即结结巴巴地说道：“那个……二哥，我已经……有男朋友了……”
“什么？有男朋友了？”这回轮到黄二哥愣了，他怎么都没想到，就这么几天的功夫，小妹就有了男朋友了？
“在哪里？带二哥见见，要是不优秀的话，二哥可不答应啊！”黄二哥也只是一愣，随即就回复了正常，他从小就十分疼爱黄乐乐，所以黄乐乐自己选的男朋友，他从心里还是支持的。
“就在楼下呢……”黄乐乐脸色一红，想起自己和杨明的荒诞恋爱过程，的确是太神奇了。
“哦？那我可要好好看看了！”黄二哥没想到黄乐乐居然已经大胆的将男朋友领了回来，这就说明，两人的关系已经非同一般了。
也不怪黄二哥没有听说，杨明虽然在赌博界已经家喻户晓，而且很多赌场的老板都知道了有个赌神是黄乐乐的男朋友，但是这也只是在赌博界而已。而张国宗呢，也不是什么欠嘴的人，不可能会打电话去和黄二哥说这些八卦的，他觉得，黄乐乐那边肯定会亲自和黄二哥说这些，自己说了反而讨人嫌。
所以，黄二哥到了现在，还不知道黄乐乐的男朋友已经名扬博彩业，并且把华威赌场的劲敌南城赌场赶出五公里之外了……“不过，不管怎么说，你还是换一套衣服吧，家里比较热，你穿着妮子大衣，自己也不舒服啊！”黄二哥建议道。
“那行吧……”黄乐乐想了想也是的，于是就点了点头，向自己的房间走去，准备换一件坎肩之类的衣服出来。
黄二哥目送着黄乐乐回了房间，然后就下了楼去，楼下很多客人都到了，他不能不管不顾啊，要去照顾一下各方各面的事情。
楼下的大都是黄二哥的朋友，见他下来后，都纷纷和他打起了招呼。
杨明正坐在角落里和张滨与王眉聊着家常，忽然的见到不远处一阵骚动，抬头一看，大概是什么重要的人物来了。
杨明对这些本事不关心的，但是惊奇的却发现，那边站在人群中的人居然是自己的熟人！
“黄大哥！”杨明起身走了过去，大声地喊道。
“杨明老弟？”黄二哥听见声音，抬头望去，却是诧异的一愣：“你怎么在这里？”
这个人，就是杨明在松江认识的朋友黄荣进。
这时候，人们大多已经与黄荣进打过招呼了，也从他的身边纷纷散去，忙着其他的事情。所以，黄荣进看到杨明之后，立刻的快步走了过来。
“我？我是和朋友来参加这里主人的聚会的，倒是你，黄大哥，你不是也要举办什么聚会吗？怎么参加起别人的聚会来了？”杨明狐疑地问道。
“我？”黄荣进指了指自己，随后苦笑道：“我就是这里的主人啊！今天的聚会就是我举办的，你的朋友不会没和你说过吧……”
“啊？你？”杨明听后一惊，黄荣进是这里的主人？那黄乐乐……两个人都姓黄，这人该不会是黄乐乐口中的二哥吧？
“我怎么了？”黄荣进见杨明惊讶的样子，有些莫名其妙。
“你该不会是黄乐乐的二哥吧？”杨明失声问道。
“你认识乐乐？”黄荣进听了杨明的问话，表情古怪地看着杨明。
“认识……而且就是她带我来的……”杨明苦笑道，没想到黄乐乐的二哥居然就是黄荣进，这下可有点乱套了！
黄荣进在松江的时候是见过陈梦妍的，所以知道自己有女朋友的事实了，而自己现在又和黄乐乐……黄荣进该不会是以为自己欺骗他妹妹的感情吧？
“乐乐带你来的？”黄荣进忽然想到了之前黄乐乐说过的话，立刻猜到了些什么…… 

 

第880章 豪门聚会（下）
杨明知道，这事根本瞒不过去，与其一会儿黄乐乐过来了徒增尴尬，不如现在就把事情说明白为妙。于是，杨明索性痛快的点了点头：“是的，是乐乐带我来的……”
“那，你就是乐乐的男朋友了？”黄荣进虽然是杨明的朋友，两个人在一起也很投缘，但是事情涉及到了自己的妹妹，黄荣进考虑的就不能只是这些情谊了，而是要为妹妹将来的幸福打算。所以说话的语气也变得严肃了起来。
杨明又点了点头，算是承认了下来。
“杨明，我记得，你不是有女朋友了吗？”黄荣进得到了肯定地答案之后，顿时脸色变得有些微怒：“到底是怎么回事？”
“黄大哥，这里人多，咱们还是到那边去说吧！”杨明指了指角落那里的位置说道。
黄荣进自然也不想“家丑外扬”，何况以他和杨明的交情，无论怎么样都要给杨明一些面子的，于是两个人并肩的向角落里的位置走了过去。
“现在说吧，到底怎么回事？”黄荣进刚刚坐定，就迫不及待地开了口，完全没有了之前在松江遇到他时的沉稳了。所谓关心则乱，事关自己的妹妹，黄荣进当然会有些心焦了。
“怎么说呢，有些一言难尽……”杨明摸了摸下巴，然后犹豫了一下，才说道：“我和乐乐是在飞机上认识的……”
于是，杨明就将与黄乐乐相识的大概过程和黄荣进说了一遍，因为黄荣进也不是外人，所以杨明干脆连黄乐乐把他反推倒的事情也说了出来。
听见自己的小妹居然如此“剽悍”，黄荣进不由得瞪大了双眼，像两个大灯泡一样，不可思议地看着杨明：“然后，你们就好上了？”
“我这人从来都不会始乱终弃，既然和乐乐已经有了那种关系，所以……”杨明很无辜的耸了耸肩，看得出来，黄荣进现在已经不在生气了，因为现在的事情不论怎么看，都不能怪杨明，反而要怪自己那个调皮的妹妹，做事居然没轻没重的，这么大胆的行为都能做得出来……这让黄荣进有一种哭笑不得的感觉。要说这个妹妹，从小就没受过什么委屈，现在受了点杨明的委屈，报复过去也是正常的，但是这报复的手段，很难说清楚到底是报复了杨明还是便宜了杨明……“那这么说来，乐乐是知道你有女朋友的事情了？”黄荣进很是诧异自己的小妹怎么对着一点没有怨气呢？
“一开始就知道了……”杨明坦白道：“不过，当初说好了，我俩只是情人关系，但是相处了几天却是处出了感情了，也就稀里糊涂的变成了男女朋友了……”
“哈哈哈哈！”黄荣进听后，却是爽朗地笑了起来：“你们两个啊……算了，既然都这样了，我也就不管了，是乐乐自己的决定，那我这个做二哥的自然不会再干涉了。”
“黄大哥，你……真的不怪我？”杨明有些不相信，黄荣进居然就这么轻描淡写的放过他了。
“我为什么要怪你呢？”黄荣进笑道：“是乐乐自己的选择，我也只有支持的份了。”
其实，倒不是黄荣进想的开，关键问题是，他从来都对自己的妹妹百依百顺，而且现在这件事情也真的怪不得人家杨明，杨明都已经说过他有女朋友了，但是自己的小妹却是硬把人家给XX了，这笔糊涂账，又怎么算在杨明的头上？
“黄大哥，谢谢你的支持。”杨明松了口气，由衷地说道。
“行了，你以后也别叫我黄大哥了，和乐乐一样，叫我二哥吧，我上面还有个大哥。”黄荣进纠正道：“现在咱们两个的关系就得重新论了。”
“二哥！”杨明这声二哥倒是发自内心的，黄荣进本身就比他年纪大，而且又是黄乐乐的亲二哥，所以无论怎么论，杨明都不会吃亏。
“呵呵，看来我这次是白费心机了，我还想借着聚会的机会，给乐乐找个青年才俊的男朋友呢。”黄荣进笑道：“不过说实话，如果不是你已经有女朋友了，我倒是很愿意你和乐乐在一起呢。但是现在不愿意又怎么样呢？我家小妹已经把你给生米煮成了熟饭，想反悔都来不及了。”
杨明很是无语的看着黄荣进，这个说法怎么这么别扭呢。
“对了，二哥，给你介绍一下我的两个朋友。”杨明忽然想起张滨和王眉还在那边等着自己呢。
“好，走吧，是你的朋友，那就是我的朋友了！”黄荣进说道：“松江的事情我就不再言谢了，在澳门有什么事情，尽管和我说。”
“呵呵，暂时倒是没遇到什么麻烦。”杨明笑着和黄荣进一起向张滨那边走去。
※※※
“那个就是乐乐的二哥！”那边，王眉正指着黄荣进对张滨窃声私语道。
“咦？老大怎么认识他呢？”张滨奇怪地看着正和黄荣进谈笑风生的杨明。
“我怎么知道啊，他是你的老大……”王眉也是很奇怪，按理说这两个人不应该认识的啊。但是偏偏好像很熟悉一样，原本以为，杨明会很不好过黄荣进这一关的，但是现在看来，似乎不是什么问题了。
两个人正说着呢，就见黄荣进和杨明一起向这边走了过来。
“二哥，给你介绍一下，这是我的好哥们张滨，那个是他的女朋友王眉。”杨明指着张滨和王眉介绍道。
“王眉？”黄荣进今天惊讶的不止一点半点了，怎么感觉，事情好像全乱套了呢？杨明成了小妹黄乐乐的男朋友，而乐乐的好朋友王眉，居然成了杨明朋友的女朋友！这到底是怎么一回事？
王眉不是和刘吉浩是一对的吗？对于王眉，黄荣进还是很熟悉的，经常要王眉做小妹身边的奸细，所以他对王眉的男朋友也见过几次面。
“二哥！”王眉却是有些不好意思地站起身来，和黄荣进打招呼道。
“真的是你啊，王眉，你怎么……”黄荣进刚才还以为自己出现了幻觉了，现在听见王眉和他打招呼，才确定了眼前的人的确是小妹的好朋友王眉。
“我和刘吉浩分手了……”王眉轻声说道。
“哦……”黄荣进恍然大悟地点了点头，不过也没多问，毕竟这个时候根本不适宜问这些，王眉现在的男朋友张滨也在场呢，这种话题说多了岂不是徒增尴尬？
“你好，黄荣进。”黄荣进对张滨伸出了手去。
“你好，黄大哥，我是杨明的好朋友张滨。”张滨也伸出了手去，与黄荣进握在了一起。
“大家以后都是朋友了，有什么事情互相帮忙！”黄荣进热情地拍了拍张滨的肩膀：“在这里，不要客气，有什么需要，随时叫我。”
张滨连说“客气了”，王眉倒是和黄荣进比较熟悉，所以两个人也没多寒暄这些场面上的话。
“黄大哥，你有事情就去忙吧，我这边没问题的。”见宾客来得越来越多了，杨明也不好再继续和黄荣进絮叨下去，毕竟酒会上还有很多方方面面的事情需要黄蓉进去照顾。
黄荣进的确也是要去过去照应一下的，于是对杨明点了点头，就向众多宾客中走去。
其实，很多富家子弟都并不是很张狂和目中无人的。只有一小部分内心极度膨胀的人，才会做出一些十分张扬的事情来。
比如黄荣进，无论为人处世还是他的人品，都属于上乘的，而且身上也并没有什么不良的习气。现在看来，来参加这个聚会的人，大多数人也都是这样，穿着大方，而且很多人已经有女伴的陪同了，来这里并不是为了追求黄乐乐的，只是想借着这个聚会和朋友们交流一下感情。
但是，无论什么阶层，都会有一些害群之马，很多时候，人们仇富，正是因为某些富人做事太张扬，不过毕竟只是少数。但正因为这些人的身份在那里，即使是少数的，曝光出来，也会让人心生对富人的厌恶之感。
如果换个角度来看，把做坏事的富人的身份换成是个穷人，估计就算人们知道了，也不会有太大的反应。
这也是杨明通过和一些人打交道，而得出的结论。比如王志涛吧，做事就很张扬，但是同样的家世不凡的田东华就成熟许多，从来不会无意义地去显摆自己。
突然，杨明的目光停留在了一个人的身上——李家亮！这个十分不受欢迎的人，昨天杨明刚将他恐吓了一顿，没想到今天又出来得瑟了？
看他那色迷迷的样子，八成是冲着黄乐乐而来的了，再看他身边的一个油头粉面的胖子，大概也不是什么好东西。 

 

第881章 两个找茬的人
真是人以类聚物以群分，这两个家伙就遇到一起了，貌似还十分投缘，正滔滔不绝地讲述着玩小明星的经历。
当然，虽然离得很远，但是两人交谈的内容却是一字不漏的完全落入了杨明的眼帘。
“老大，你和黄乐乐的二哥怎么认识的？”黄荣进走后，张滨就迫不及待地问道。他很是好奇，杨明怎么能和黄乐乐的二哥搭上关系。
“呵呵，说来也巧，前些日子情人节的时候，我和陈梦妍去公海的赌船上，遇见了去那里旅游的黄二哥，当时是和田东华一起的，你的胳膊还没好，所以情人节就没有叫你了。”杨明笑着讲述道：“当时田东华那家伙和黄二哥赌上了，结果自然是连输了好几把……”
“这个是肯定的了，黄二哥家里就是开赌场的，怎么可能输给田东华那厮？”张滨深以为是的点了点头。
“所以，我就上去和黄二哥赌了几把……结果……”杨明还没说完，就被张滨打断了。
“结果肯定是老大你赢了吧！哈哈，这不用寻思就是……”张滨笑道。
“行了，你也别拍我马匹，我什么样，我还是知道的。”杨明摆了摆手，继续说道：“所以就这么认识了，两个人谈得还算比较愉快。后来，黄二哥的一个叫做纪小盒的朋友遇到了点麻烦，是我出面帮忙解决的，所以关系就更加的近了一些……前几天，我在宾馆附近的咖啡店遇见了黄二哥，他说这周末……也就是今天，要举办一个家庭聚会，邀请我来参加，但是我因为答应了黄乐乐，所以只得拒绝了。却没想到，到了最后还是过来了，黄乐乐的二哥居然就是他……”
说完，杨明将大衣口袋里面的请柬拿了出来，递给了张滨。
张滨打开一看，果然是邀请杨明在今天参加家庭聚会的请柬，落款是黄荣进。
“不是吧，居然这么巧！”张滨忍不住惊叹道。
“我也觉得很巧，有些没想到。”杨明收回了请柬，又揣在了口袋里，不过这请柬已经没有什么用处了。
“不过，既然黄二哥看见你和陈梦妍的事情了，怎么还会同意你和黄乐乐在一起的事情？”张滨奇怪地问道。
杨明顿时大汗，有些事情和黄荣进说自然没问题，但是和张滨与王眉，就不好说得太详细了，总不能说是因为黄乐乐将他反推倒了吧？那对黄乐乐的影响也不太好。
所以，杨明思量了半天，揣摩好了措辞，才道：“这个吧……黄二哥也不是什么保守的人，他自己还有好几个老婆呢……所以要想律人首先律己，都是同道中人，所以他也没法要求别人了……”
“哦……”张滨点了点头，一副原来如此的样子：“嘿，说得也是，看来这下他是没话说了啊！”
王眉却是有些奇怪，黄荣进平时看起来也不像那样的人啊，但是不像归不想，王眉总不能去问吧？问你是不是有好几个老婆？那简直是神经病了……于是乎，倒霉的黄二哥还不知道自己已经被杨明把屎盆子扣在了他的脑袋上，只是打了个喷嚏，黄荣进寻思，这是怎么了？有人在背后叨咕我了？
“黄哥哥，你怎么了？是不是感冒了啊……我这里有感冒药啊……”一个打扮妖艳的女子看见黄荣进打喷嚏，立刻关心的贴了上去。
黄荣进立刻皱了皱眉，这女人是个寡妇，平素里就会在这群公子哥之间发骚，但是别看这女人人品不咋地，不过她死去的老公却给她留下了一家公司，在场的很多人家里的公司都和她家的公司有生意来往，所以自然不能撕破脸面去斥责，只能硬着头皮应付：“红姐，你别开玩笑了，我比您小两岁呢……”
“哎呀，你太不地道了，怎么能这么说啊，我好伤心啊，我很老了吗？”红姐却是将她的胸脯在黄荣进的身上蹭来蹭去。
黄荣进一阵恶寒，不过又不得已的应付道：“哪里，红姐看起来比乐乐也大不了多少呢……”
“还算你会说话……怎么样？今晚宴会结束后，来我那里坐坐啊？”红姐说着就开始对黄荣进抛媚眼。
黄荣进咋可能会和这种女人勾搭到一块呢？据说这个女人和几百个男人都发生过关系，先不说恶不恶心，谁知道她有没有隐病呢？
虽然两人的对话杨明看的一清二楚，但是王眉和张滨看不见啊，所以杨明也不会戳穿。杨明正怕张滨他们不相信呢，这就来了一个活“证据”了。
“我日，果然是这样啊，这就又勾搭上一个了？”张滨羡慕地看着黄荣进。当然，寡妇红姐看起来还是很有诱惑力的，只是如果张滨知道了她的名声后，会不会还觉得羡慕呢？
王眉也深以为是的点了点头，看来杨明说的不会假了，事实摆在眼前，也不容得别人不信呀！
没过多久，黄乐乐就换好了衣服，从楼上走了下来，清丽脱俗的样子立刻引起了场中很多人的纳彩。尤其是那个李家亮和粉头胖子，眼睛看的都直了起来。
“今天就是一场家庭聚会，没有别的意思，就为了咱们这些商界的朋友，彼此交流一下感情，促进一下合作！”见黄乐乐下来了，黄荣进走上了临时搭建的舞台上，拿起麦克风对下面的人说道。
“嗯？不是说给黄乐乐找男朋友吗？”粉头胖子比较傻逼，黄荣进的话刚落，他就疑惑的大声说出了心中疑问。
顿时引来场中人的一顿爆笑。这个粉头胖子他们自然认识，是澳门著名的牛腩店连锁的少东家。不过却是属于暴发户那种，父亲以前是杀牛的没什么文化，这个粉头胖子也没上过几天学，说起话来也低俗得很，也只有李家亮这种货色能和他混在一起。
“笑什么笑！有什么好笑的？本来就是这么回事吗？你们敢说不是冲着黄乐乐而来的？”粉头胖子不服的大声叫了起来。
“哈哈哈哈……”人群中又是一阵哄笑，的确，这里面有几位青年才俊确实是对黄乐乐有爱慕之意，如果能有机会抱得美人归也是不错的，但是却也没有这个粉头胖子这么直接。人家都是斯斯文文的，有机会自然不会放过，没有机会也不会强求。
“笑个毛蛋啊！”粉头胖子气得脸色红紫：“都笑个毛鸡蛋啊！”
“人家就算有此意，也不能直接的说出来啊！”有人实在是看不下去了，于是小声的出言提醒了粉头胖子：“这种事情，怎么会放在台面上说？人家女孩子还要不要面子了？”
“哦，说得也是啊！”粉头胖子恍然大悟！不过却也丝毫没觉得自己之前有什么不妥。
而李家亮呢，同样是个没什么心计的二愣子，看见自己和粉头胖子这里成为了人群的焦点，顿时大乐，这可是增加自己形象的好机会啊，黄乐乐此刻应该是注意着这里呢，于是李家亮连忙用手扶了一下自己的头发，做了一个十分帅气的动作。
“呵呵，我想有人可能是误会了，我不知道消息是怎么传出去的，但是我并没有要给小妹乐乐找男朋友的意思啊！”黄荣进看这儿台下的人们，笑着说道：“我之前已经说了，这只是私人性质的聚会，大家在一起交流一下感情，促进一下生意，也是仅此而已……我不知道，怎么会传成我要给小妹找男朋友呢？”
“可是我们听说是这样啊，难道不是吗？”李家亮这次怕粉头胖子抢了先，于是连忙一马当先的问道，生怕自己抢不到风头。
“你也说了，只是听说。”黄荣进笑道：“至于这个听说，是听谁说的呢？总不会是听我说的吧？”
“这……”李家亮还真不是听黄荣进亲口说的，但是送请柬的人当时可是暗示了一下啊？
“而且，我的小妹乐乐，还没有丑到没有人要的地步吧？何况，她已经有男朋友了。”黄荣进继续说道。
“我操！这什么玩意啊！”粉头胖子将手中的请柬一摔，骂骂咧咧地说道：“本来还以为有妞泡呢，早知道这样，不如去睡那个小明星了！”
“哈哈哈哈……”人群又是一阵子哄笑。当初黄荣进发给他请柬，也是出于礼貌，没想到这家伙还是这么没规没矩的。
“有男朋友了？”李家亮更是不爽，他一直对黄乐乐觊觎有加，只是黄乐乐一直没提要找男朋友，对他更是不理不睬，李家亮才只得作罢，但是现在听说黄乐乐居然已经有男朋友了，顿时心中大为不爽，好似原本属于自己的东西被别人抢走了一样，登时就怒了：“她男朋友在哪里呢？还能有我好了？在哪里呢？敢不敢出来，跟老子比比？论家世，论长相，老子都是无敌的……” 

 

第882章 鉴赏古玩（上）
大多数本想来抱得美人归的单身青年才俊们听到了黄荣进说黄乐乐已经有了男朋友了，外面的传闻纯属讹传，也就放下了那份心思了。
虽然感到有些遗憾，但是却也不可能会到了去硬来的地步，所以都纷纷的收了心，重新盘算起这次参加聚会的目的来。
这次的聚会上，有不少商界的富二代，以后澳门的商界就是他们的天下了，所以难得有这样的机会，彼此都多交流一下，也好为自己的将来接班铺路。
此刻见到李家亮居然站出来如此大言不惭的叫嚣，都纷纷觉得这个人的素质实在是没法用语言形容了，投去鄙夷的目光的同时，心里也暗暗记下了这个人，打算以后能少则少的和这个人产生合作关系。
“喂，你在叫我吗？”杨明径直地走到了李家亮的身后，拍了拍李家亮的肩膀：“有什么事，说吧？”
“你他妈是谁呀？”李家亮刚才已经很努力地在克制自己了，没有把他经典的“妈”挂在嘴上，但是此刻猛地被人从后面一拍，下意识地就把“妈”脱口而出了。
“我就是黄乐乐的男朋友，你不是找我吗？”杨明似笑非笑地说道。
“哦，好，我倒要看看你和我谁更优秀！”李家亮一听是黄乐乐的男朋友，于是就大大咧咧的转过神来，可是看到杨明的样子的时候却是猛地愣住了！
这个样子他怎么可能忘记呢？看到这个样子之后，李家亮第一个反应就是从楼上把自己丢下去！于是乎，李家亮的身体瞬间的就僵住了，指着杨明结结巴巴地说道：“怎么……怎么是你啊？”
“怎么就不是我呢？你不是要找我吗？”杨明也没有动粗，而是很斯文地拍了拍李家亮的肩膀：“我一听你叫我，我就来了。听说你还要跟我比，说吧，你想必什么？”
“我……我不比了……”李家亮哪敢和杨明比什么啊，此刻心中已经骇得不行了，心里直骂娘，最近怎么这么衰呢，连续两天出门都遇见这个疯子了。
李家亮本就是个胆小鬼，他敢和疯子一样的人叫嚣吗？答案显然是不敢。虽然现在是在一楼，但是李家亮也怕杨明被激怒了之后对他做一些让他后悔终身的事情来。
何况今天自己来参加聚会并没有带保镖来，就更不是眼前这人的对手了。
“不比了，你叫我干什么？”杨明还是那么斯斯文文地说道。话中也没有什么恐吓的味道，但是听在李家亮的耳朵里，就不一样了，李家亮已经对杨明产生恐惧症了，杨明没说一句话他都心惊肉跳好半天。
“我错了还不行么……你放过我吧……”李家亮此话一出，全场的人都愣住了。
杨明根本也没怎么样李家亮啊，你李家亮叫人家出来，人家就出来了，还和颜悦色的和你说着话，怎么转眼间你就祈求人家放过你了？
莫非这李家亮本来就是个软蛋？平时只会嘴皮子上的功夫，叫嚣可以，一看见人家黄乐乐的朋友长得又高又壮实的，一下子就囊了？
“我放过你什么？你不愿意比，那就不比呗，谁还能逼着你和我比这些？”杨明很是无所谓地说道。
但是这话听到了李家亮耳朵里，怎么觉得那么刺耳呢？好像是反话一样？嗯，一定是这样了，李家亮想到这里，不敢再做停留，干笑了一声道：“我这就走……这就走……”
说完，李家亮就转身兔子一样的向别墅的大门口窜去。众人一脸的惊讶莫名，不知道到底发生了什么事了。
“他妈的！真他妈衰！”李家亮出了门口，才长舒了一口气，心道，早知道这个疯子在这里，自己就不来了，自己又不是傻逼，这和闯雷区有什么分别啊，弄不好就把自己炸死了。
大多数人，都认为李家亮是个软蛋，被杨明高大的身材吓跑了，包括那个粉头胖子也是这么想的，他觉得，李家亮怕了杨明，自己却不必怕，论体型自己也不差了，甚至比眼前这个杨明还宽了一圈，而且自己是宰牛出身的，更是力大无比，就不信会输了他了！
于是，粉头胖子很牛逼的站了出来，一副很屌的样子拍了拍杨明的肩膀，无奈却比杨明矮了一头，拍起来很是费劲：“我说这位兄弟，你看起来很屌啊？不过长得壮实没有什么用，把李兄吓跑了，也不能代表什么！”
“你谁啊？”杨明一把将粉头胖子的手从自己的身上拨开，皱了皱眉反问道。
“我是看不惯的人！”粉头胖子自以为很潇洒地说道。却没想到，杨明问了他一句之后，根本就不等他回答，就转身离开了。
粉头胖子就变成了自我表演，成了众人的笑料了，登时恼羞成怒，指着杨明大叫道：“你给我站住，你牛什么啊？什么意思啊？”
杨明也没理他，继续向黄乐乐的方向走去。粉头胖子见杨明根本就不搭理他，顿觉得失了脸面了，恼羞成怒之下，一把从后面拽住了杨明的衣服：“你别走！今天得把话说清楚了！你瞧不起我是不是？什么态度啊？”
杨明这才转过身来，看了看情绪激动的粉头胖子，轻描淡写的将他拽在自己衣服上的手给弄开了，淡淡地说道：“你没病吧？”
“没病？我自然没病了！”粉头胖子一愣，随即才反应过来，杨明是在骂他有病你，于是大怒道：“你才有病呢！”
要不是在黄荣进的地盘上，这些都是黄荣进请来的客人，杨明早就一巴掌煽过去了，这家伙脑袋缺根弦吧？
“算了，我没空搭理你，你爱怎么想就怎么想吧，真不明白，你这种素质，怎么进的这个别墅？”杨明无奈地摇了摇头。
“素质？什么素质？”粉头胖子本就是暴发户出身，现在家里有了钱了，自认为和那些有钱人一样可以平起平坐了，平时最怕别人说他的气质呀、素质呀之类的比别人低，所以此刻一听杨明提起来心中的伤疤，立刻炸庙了！指着杨明道：“我……我要和你决斗！”
杨明真是拿这脑袋缺弦的憨货没招了，没想到一句简简单单的话会引来这家伙如此大的反应：“算我说错了，行了吧？”
杨明不愿意和他多计较，于是敷衍的和他道了个歉，希望这家伙能就此消停下来。
“不行！什么叫就算？我要和你决斗！你敢不敢？”粉头胖子却是不依不饶：“你要是输了，就给李兄一次公平竞争的机会，让他追求黄乐乐，对了，还有我……”
李兄？不会是李家亮吧？杨明不由得气乐了，没看出来，这粉头胖子还挺讲义气的，这种情况下，还知道帮着李家亮。
现在看来，这人虽然有些憨了，但是倒是没什么坏心眼，比那个李家亮强多了，所以杨明也不愿意太和他计较：“决斗就免了吧，这别墅里这么多人，碰到谁也不好。”
“不行，那就不决斗，总要比试点什么吧？”粉头胖子说道。
“那比什么？你说吧。”杨明真是被这家伙弄得无奈了。
“咱们……咱们比杀牛！”粉头胖子寻思了半天自己的强项，也没寻思出什么特别厉害的来，既然不打架，那就只有杀牛比较擅长了。
粉头胖子的话顿时引来了在场人的一阵哄笑，不过还不等杨明回答，别墅大门就被人给推开了，两个保安先是跑了进来，大声地说道：“黄先生，张肯涛先生他带着人闯了进来！”
保安的话音刚落，一个年轻人就一把将他推开，骂道：“滚一边去！别挡路！”
张肯涛家里和黄荣进家里其实是世交，而张肯涛的遭遇也和黄荣进有些相似，家里面有个大哥，死死地抓着公司的权力不放，张肯涛也就成了名副其实的纨绔子弟了。
按理说，两个人的遭遇差不多，应该同病相怜，成为比较要好的朋友才是，但是偏偏的，张肯涛却不像黄荣进那么看得开，他对权力的热衷远远大于黄荣进。
因为两个人的性格不合，所以两个人也就不会成为太好的朋友了。但是即使不是朋友，两个人也不应该成为敌人不是？
但是情况却不是这样，黄荣进酷爱收藏，在澳门的收藏界里赫赫有名，集收藏家与鉴赏家的称号于一身。而张肯涛却也十分喜爱收藏，只是他的名头却排在了黄荣进之后。
无论在什么方面，张肯涛都是不甘心屈居人后的人，因为长幼之分，不能掌管公司大权，已经让他觉得很窝囊了，现在，在收藏界也玩不过黄荣进，自然让更加让他不爽。
也是因为，保安知道张肯涛的家里和黄荣进的家里的渊源，所以张肯涛要硬闯的话，他们也不敢阻拦，一切只能凭黄荣进去定夺了。 

 

第883章 鉴赏古玩（中）
“黄老弟，怎么看不起我这个老哥怎么的？开酒会，也不通知我一声？”张肯涛大咧咧地走进了别墅的大厅，身后还跟着两个跟班，其中一个跟班的手中还提着一个大包裹。
黄荣进的脸色微变，强挤出了一丝笑容来：“肯涛哥，看你说的哪里的话来，我寻思您平时挺忙的，这只是个非正式的家庭酒会，就没有给你发请柬。不过，以咱们两家的关系，也用不着请柬对吧，这不，您想来直接就能来吗？”
黄荣进的话虽然客气，但是说的却是不软不硬，话中有刺。
而张肯涛怎会听不出来？不过两个人争锋相对已经习以为常了，况且也是张肯涛先话中带刺的，所以此刻他满不在乎地说道：“那倒是，咱哥俩也不在乎那些虚的了！我这一听说黄老弟在这里举办酒会，我就急匆匆地跑来给你助兴了。”
“是吗？”黄荣进看了看张肯涛，既然他来了，也不能给他撵出去，至少表面上两个人都还过得去：“那就请入座吧，酒会马上就要开始了。”
“酒会开始之前，我倒是有一件稀世珍宝想要拿来叫黄老弟帮我鉴赏一下啊！”说着，张肯涛一挥手，就让身后的那个提着包裹的跟班将手中的东西递了过来。
“哦，那我可要好好地欣赏下了。”黄荣进皮笑肉不笑地说道。两人都在收藏界里混，都有些名声，只是黄荣进的名气稍微大一些，所以张肯涛经常拿一些刁钻古怪的东西让他猜是什么，为的就是让他出丑，不过却美其名曰是欣赏。
比如，上次张肯涛就弄了一个宋代的青铜盏让黄荣进判断是哪个年间造出来的，好在当时黄荣进的身边有高人，一语中的，才让张肯涛悻悻地离去。
这次，不知道张肯涛又想使耍什么花招了，不过有一点是可以肯定的，这家伙绝对没安好心，当着这么多人的面，一定又想什么方法让自己出丑了。
当然，虽然心里面明知道会是这样，但是表面上的功夫却做得很好，黄荣进装作很惊讶的样子，快步走到了张肯涛的面前。
在场的人，大多知道黄荣进和张肯涛的恩怨，不过人总有看热闹的心态，明知道两个人不对付，却也是很好奇的围了过去，想看看张肯涛这次到底弄出了什么高档的东西出来。
“这一次啊，我从英国买来了一个据说是明代的花瓶，我想让黄老弟帮我鉴别一下真伪！”说着，张肯涛就打开了手上的包裹，然后从里取出来了一只箱子，把箱子打开，小心的将里面的东西拿了出来。
这是一只做工十分精美，造型也十分考究的青瓷花瓶，在场的人多多少少对古玩都有一定的了解，看到这么漂亮的花瓶，都不自禁地发出啧啧的惊叹声。
张肯涛得意的将花瓶放在了别墅中央的桌子上，然后对黄荣进说道：“黄老弟，据说你在明代的瓷器研究上很有造诣啊，今天就请你这个高手帮我鉴定一下花瓶的真假吧！”
黄荣进冷冷地看了一眼张肯涛，这古玩的真伪鉴别，可是一门大学问，虽说黄荣进在这方面下过不少功夫，但是古玩毕竟是古玩，不像别的东西，鉴别起真伪来，还是要花费一番工夫的。更不要说，现在这么短短的功夫用眼睛看了，就连专家鉴别起来也要借助一些高科技工具的。
只是，即使是这样，今天黄荣进要是不说出个所以然来，张肯涛一定是准备了很多话挖苦他，这一点也不用怀疑。
“怎么样，黄老弟，这花瓶不错吧？”张肯涛见到黄荣进那欣赏的目光，不无得意地说道。
“嗯，的确不错。”黄荣进点了点头，对花瓶进行鉴赏了起来。
无论从哪个角度，是上面的花纹还是铁锈斑等等，都可以证明这是一只明代的花瓶无疑，但是越是这样，黄荣进的心里就越是不踏实！
张肯涛拿着这样一只花瓶找自己鉴赏，那肯定是留有后招的，不过他究竟是想在哪里做文章呢？黄荣进无法猜到，所以也不敢乱开口。
只是仔细地看着花瓶，查看着花瓶上一些容易被忽视掉的细节。
杨明和粉头胖子两人的矛盾，被张肯涛一进来就给打断了，粉头胖子知道一时半会儿也闹不起来了，也只得作罢，跟着大家一起看着桌上的花瓶。
粉头胖子看不出什么来，只是觉得不过是一只花瓶而已，但是杨明却是从黄荣进和张肯涛那针锋相对的对话里察觉出来了什么。
“乐乐，那个张肯涛是什么人？”杨明走到了黄乐乐的身前，小声地问道。
“是我二哥的一个朋友，不过总是喜欢挖苦我二哥，这次应该也是这样了，如果我二哥说不出这花瓶的真伪来，他可能又要说出一些什么难听的话来。”黄乐乐十分讨厌这个张肯涛，但是也明白两家的关系，二哥都拿他没有任何办法，黄乐乐自然就更没有什么办法了。
杨明听后点了点头，大概的明白了两个人的关系。看来这个张肯涛是来者不善了。
没弄明白张肯涛的目的，黄荣进自然不会轻易开口，不过张肯涛却有些不耐烦了：“怎么样啊，黄老弟，你可是这方面的专家啊，这花瓶到底是真的还是假的？”
无论从什么地方来看，这花瓶都很像是真的！但是正是因为太像真的了，黄荣进才不敢轻易的下结论！因为，现在的科技如此发达，伪造的技术十分强大，能够做出以假乱真的东西来也不是什么稀罕事。
张肯涛拿了一只如此真的花瓶来考校自己，可能会那么好心吗？如果说这个花瓶真是仿冒的，那自己说这花瓶是真的以后，张肯涛肯定会借机取笑自己。
但是这么浅显易懂的道理，张肯涛会不明白吗？什么东西物极必反，他要是拿一个不是很好鉴别的，品相很差的模棱两可的东西给自己鉴别，那自己还真不好判断了。但是拿个如此真的东西给自己判断，自己怎么可能不起疑心呢？
不过，换个角度，如果这只是一个反间计，张肯涛故意拿一个真花瓶来迷糊自己，让自己误以为是个假的，这也不是没有可能的事！
这么一来，黄荣进还真有些骑虎难下了。
好像是知道了黄荣进的心思一样，张肯涛摇头晃脑不慌不忙地站在一旁：“我说专家，你这也有点太慢了吧？就算是不能细看，起码要给个初步的意见吧？”
黄荣进有些恼怒，心道，我要是说出了初步意见来，你就肯定来炮轰我了吧？但是不说也不行，这么多人看着自己呢，黄荣进今天还真得说出个结果来。
好吧，就算自己说这花瓶是假的，如果张肯涛一口咬定这花瓶是真的，那自己也一点办法都没有，还不如说是真的，还能赌一下。
起码如果花瓶是假的，你得说出来为什么是假的吧？总得有个破绽的地方吧？最起码黄荣进是没看到什么破绽的地方。
于是，黄荣进点了点头，深吸了一口气说道：“经过我初步判断，看起来这个花瓶是真的……”
黄荣进的话还没说完，就被杨明给打断了，杨明一拍黄荣进的肩膀，然后接口说道：“看起来这个花瓶是真的做得很像啊！不过还是假的，黄大哥是这个意思吧？”
听见杨明的话后，黄荣进明显的一愣，虽然不明白杨明为什么说花瓶是假的，但是黄荣进知道杨明本身就有过人之处，他这么说，那肯定是有他的道理的！
与其自己猜来猜去的，倒不如听信杨明这一次，赌上一把，反正自己也是没把握的事情，大不了就是被张肯涛挖苦一番，也没什么大不了的。
“到底是真的假的？”张肯涛有些不满地看了杨明一眼，心道，这家伙谁啊？插什么话？
“呵呵，杨明说的就是我的意思！”黄荣进很肯定地点了点头。
张肯涛的脸色瞬间一变不过立刻就恢复了正常，如果不仔细看的话，根本就看不出来。但是能瞒过别人的眼睛，却不可能瞒过杨明的眼睛。
“哼哼。”张肯涛又恢复了之前的得意之色：“黄老弟啊，恐怕这一次你猜错了吧？这花瓶怎么会是假的呢？这是我在英国的拍卖会上花了三百万英镑买下来的！”
黄荣进愕了一下，不知道该怎么回答，不过出于对杨明的信任，还是把目光投向了杨明，果然杨明有让他失望。
“是吗？”杨明似笑非笑地看着张肯涛：“你确定这花瓶是真的？”
“我……我当然确定！花瓶是我的，而且我还找专家认证过了的，肯定是真的了！”张肯涛很是确定的点了点头。不过心里却是对眼前的这个人不爽之至了，有他什么事啊？
“那我要非说是假的呢？”杨明看了看花瓶，又看了看张肯涛反问道。 

 

第884章 鉴赏古玩（下）
“你到底是谁啊？”张肯涛对杨明愈发的不爽了：“你说假的就是假的啊？好啊，那你说说，这花瓶为什么是假的？既然说是假的了，那就拿出证据来！”
其实，这个花瓶的确是假的，只是做得太仿真了。张肯涛拿着这个伪造的花瓶找过很权威的机构去鉴别，得到的答案都和模棱两可。而且，这个花瓶也并不是在英国的拍卖会上买的，但是花了三百万英镑却不假，只是这些钱是用在了聘请一个专门造假的高手身上了。
在来之前，张肯涛就仔细的分析了一下黄荣进的心态，最后得到的结论是，他说这只花瓶是真的的可能性比较大一些。
这只花瓶虽然做得极像真的，但是终究还是假的，张肯涛自然有分别的方法，到时候就可以让黄荣进的颜面扫地了。
用三百万英镑去造个假花瓶就是为了让黄荣进出丑，代价的确是有些高了，不过在张肯涛这个富家公子哥的眼中这些钱算不了什么，相比能让黄荣进低了自己一头，这些钱花的还是十分值得的。
但是，就算黄荣进说这只花瓶是假的，那自己也可不承认，说花瓶是真的，让黄荣进拿出花瓶是假的的证据出来。不过那样一来，让别人拿出证据和自己直接拿出证据显然是不一样的，自己拿出证据要比让别人拿出证据强势得多。
不过真要是出现了这个情况，那也没有办法，自己就一口咬定花瓶是真的，你说是假的，总要说出证据吧？张肯涛不相信黄荣进能找出什么有力的证据来。
但是即使这样，自己也说不出来这花瓶是真的证据，那样一来就达不到羞辱黄荣进的目的了。所以当黄荣进说出这花瓶是真的的时候，张肯涛异常的兴奋，却没想被杨明给横插了一杠子，破坏了之前的优势。
“我要是拿出证据来怎么办？”杨明却是不慌不忙地笑问道。
“你要是拿不出证据怎么办？”张肯涛反问了一句。
“我要是拿不出证据，我就把这花瓶吃了。”杨明指着花瓶说道。
“哈！好啊！”张肯涛正看杨明不爽呢，既然他自找苦吃，那就怪不得自己了，于是说道：“你要是拿出证据了，我就把这花瓶给吃了！”
杨明点了点头，也不说话，而是猛地伸出手去，将桌上的花瓶给打翻在了地上。
“啪”的一声，花瓶顿时被摔的四分五裂，变成了一片片的碎片。
“你要干什么！”张肯涛一惊，随即愤怒地瞪着杨明：“你打破了我的花瓶干什么？你也太目中无人了吧？”
见主子发怒，张肯涛身后的两个跟班立刻向杨明扑去，想要将杨明给擒住。黄荣进他们是不敢动手的，但是对杨明却没了那么多的顾忌了，对于这个破坏主子计划的人，他们自然要教训一下。
这两人刚刚到杨明的身边，刚要伸手去抓杨明，却被杨明一人一个大耳光给打得眼冒金星：“这里有你们两个得瑟的份吗？”说完，转身对张肯涛说道：“你这两个跟班啊，太没规矩，我出手替你教训了一下！”
杨明这两个耳光却是用上了不少力的，瞬间就把两人的脸给打成了馒头，并且晕头转向的几欲跌倒，再去对付杨明显然是不可能了。
张肯涛见手下被打了，虽然有气，但是却也无话可说！人家杨明的确说得没错啊，自己并没有吩咐手下去教训杨明，所以这个哑巴亏是吃定了。
但是杨明打坏了自己的花瓶这件事，却是必须要说道说道的：“哼，有劳了。不过我这花瓶被你打破了怎么算？这可是花三百万英镑买来的！”
就连黄荣进也是惊讶莫名，不知道杨明究竟是玩的哪一出，怎么突然的就出手把花瓶给砸了呢？正疑惑呢，却忽然看见杨明给了他一个少安毋躁的眼神，黄荣进这才咽下了想要说的话，静静地看着事情的发展。
杨明没有回答张肯涛的话，而是弯下腰去，从一堆花瓶的碎片中，拾起了其中的一片，然后摆在了桌子上，微笑着对张肯涛说道：“这就是我的证据！”
张肯涛的脸色顿时变得煞白起来！他怎么也没想到，杨明居然会发现了这花瓶的秘密了？按理说，没有可能啊！
不过，不管他相不相信，事实都摆在了眼前！杨明拿出了他的证据来！
杨明将花瓶的碎片摆在了桌上的一刹那，所有人的目光都随着杨明的手聚焦在了这片花瓶的碎片上面，只见这片花瓶的碎片上，用石墨清晰的写着几个字——隐藏剑士于2009年在伦敦仿制。
这句话自然不可能是明代的人写上去的，至少明朝的人还不知道伦敦是何地方，除非有人穿越过去，不过这基本是不可能的。
尤其是最后的两个字“仿制”，那就说明这花瓶是赝品无疑了。
“不知道，这算不算是证据呢？”杨明指了指桌上的花瓶碎片，对张肯涛问道。
“这……”张肯涛顿时窘在了当场，说不出话来。刚才他还信誓旦旦地说这花瓶是真的，现在真是搬起石头砸自己的脚了。
本来，这个花瓶最大的秘密，是张肯涛本打算用来对付黄荣进的，如果他说花瓶是真的，那自己就当场砸掉花瓶，将里面的字迹给黄荣进看。但是现在，自己倒是没用上，却被别人反过来用来对付自己了。
黄荣进没想到最后的结果会是这样，不由得对杨明又是喜爱又是敬佩，看来自己这个妹夫的确是个强人！现在，黄荣进的面子已经捞足了，而张肯涛已经十分难堪了，黄荣进并不想逼人太甚，毕竟两家的关系摆在那里呢。
这也是和黄荣进的为人有关，比较宽宏大度，如果换成了事张肯涛，绝对不会这么轻易的放过黄荣进。
“好了，把花瓶吃下去，我看就算了吧！”黄荣进哈哈一笑打起了圆场：“不过，肯涛哥，你下回买东西可要擦亮眼睛喽，别再被人骗了。”
张肯涛低着头，说不出话来，他也没什么可说的，事到如今，多说一句话那就是丢人了。
“不过呢，我看这花瓶制作的也挺精美的，要说花了三百万，也算不亏了……”黄荣进笑道：“既然花瓶打破了，那么花瓶钱就由我出吧！”
“不用了，这点钱无所谓的。”张肯涛摇了摇头，有些沮丧地说道：“今天受教了，我告辞了！”
说完，就和两个晕头转向的跟班一起快速的出了别墅。等他们都走了之后，黄荣进才吩咐下人去清扫一下花瓶的碎片，随即拍了拍杨明的肩膀：“没想到啊，原来只是以为你是个赌术高手。怎么，你在鉴赏古玩这方面也很有造诣？”
“不能说造诣吧，我干爹是刘唯山，我和他在一起，零零散散的耳闻目睹下学到了些知识罢了！”杨明不得不把干爹给推出来，不然的话还真不好解释。
“啊！你干爹居然是刘唯山！”黄荣进一惊，随即说道：“我还买过他雕刻的一块玉雕！”
“呵呵，是那次香港拍卖会吧？”杨明笑道：“那次我也去了。”
“真是巧。”黄荣进感慨的点了点头，随即又很好奇地问道：“那你怎么就确定，这个瓷器的里面有伪造的信息呢？”
“这个……其实我也不太清楚。”杨明自然是不能说他用异能直接看见的，不过他刚才已经想好了说辞了，于是娓娓讲来：“我只是比较喜欢察言观色罢了，你刚才说，这花瓶是真的的时候，我发现张肯涛的神色顿时一亮，所以我当时就觉得，这花瓶肯定有问题，所以我打断了你的话，接口说着花瓶是假的！果然，在我说出这花瓶是假的的一瞬间，我看到张肯涛的神色一刹那变得很难看，虽然他很快地就恢复了正常，但是我还是意识到，我可能说到了他的心里去。至于我怎么知道这个花瓶的秘密是在里面，那就只能说是赌一把了，因为我曾经听干爹提起过，有一个叫隐藏剑士的人，非常精通仿造古玩，不过他仿造的古玩，都会在古玩的里面写下自己的名字，以示和正品的区别。所以当时我就一下子想到了这一点上，于是就把花瓶打碎了。不过即使我猜测的不对，那么也没什么，不过是三百多万英镑而已，这点钱我还是赔得起的。”
众人都是一副原来如此的表情，不过却很佩服杨明的果断，居然敢冒险的砸了花瓶去验证他的想法。
而黄荣进的心里，更是对杨明青睐有加，也对他和小妹黄乐乐的事情举着双手双脚的赞成，这样的人才，真是不可多得。
“好了，大家都散开吧，我为大家准备了丰盛的晚宴，咱们的聚会就此开始吧，大家随意！”黄荣进等佣人收拾好了地上的花瓶碎片以后，对大家宣布道。 

 

第885章 返回松江
等大家都散去了，杨明一回头，发现粉头胖子还站在自己的身边，于是笑道：“怎么，还比试吗？”
“不了，不比了！”粉头胖子却是很坚定地说道：“我服了！你很厉害，能文能武，也确实配得上黄乐乐！”
杨明听了粉头胖子的话不由得一笑：“你本质还不错，以后别和李家亮混在一起了。”
粉头胖子却是摇了摇头，道：“李兄人很好的，大家都瞧不起我，只有他和我在一起玩！”
杨明叹了口气，人各有志，随他的便吧。
※※※
终究还是到了要回松江的日子了，在澳门的事情该办的也都办完了，杨明、张滨、王眉还有黄乐乐登上了飞往东海的飞机。
杨明、张滨和王眉是作为旅客乘坐的，王眉已经辞掉了这边航空公司的工作，所以身份也变成了乘客。但是黄乐乐却还是空姐的身份。
黄乐乐没办法放弃工作和杨明厮守在松江，因为澳门还有他的二哥在，还有家族的生意在，黄乐乐不可能不顾这些的。
好在她的航班就是从东海和澳门来回飞，只要想见的话，经常还是可以见到杨明的。
分别是不可避免的，当黄乐乐真正的看到杨明拿着行李上了飞机的一刹那，心里顿时变得空落落的。不知不觉中，两个人的感情已经变得难割难舍了。
“喂，杨明，以后我每次飞东海，你会不会都来看我？”黄乐乐趁着帮杨明他们放行李的空当，用脚尖踢了踢的小腿，轻声问道。
“只要有时间，就一定去。”杨明也有些舍不得和黄乐乐分离，于是郑重地点了点头。
“那我可记住了呢，告诉你，我现在还没适应呢，和你那个的时候，依然有点疼，你要是不去见我，我就找别人适应去。”黄乐乐威胁道。
“你敢。”杨明虽然知道她是在开玩笑，不过还是瞪了黄乐乐一眼。
“嘻嘻。”黄乐乐傻笑了两声，帮着杨明等人放好了杨明行李。还有其他的乘客需要帮忙，黄乐乐自然不能总站在杨明这里，于是给了杨明一个笑脸之后，就去帮助别人了。
“说实话，你舍得和乐乐分开吗？”坐定之后，王眉开始八卦了起来。
“不舍得又怎么样呢？”杨明苦笑道：“每个人都有每个人的生活方式，黄乐乐在澳门有家族的生意要照看，不可能呆在松江不回去吧？就像你的父母，他们要留在澳门，你不也一样没有办法？”
“那倒是……”王眉点了点头，有些感慨地说道：“真没想到，短短的几天时间里，我和乐乐的人生都发生了巨大的变化。”
“想好没有，回松江以后做什么？”杨明问王眉道：“我和张滨的珠宝公司你肯定是不能去了，估计你的事情瞒不过赵思思，那丫头精明得很，但是你们碰面也不太好。”
张滨听了杨明的话，嘿笑了两声，道：“我和王眉已经说好了，回去之后，给她配台电脑，让她学习学习炒股票和炒外汇，然后做些金融方面的投资也不错。”
杨明听后深以为是的点了点头，然后道：“这样也不错，好像陈梦妍上高中的时候也说过，她对股票挺感兴趣，到时候让她们一起切磋一下吧。”
“陈梦妍是？”王眉自然不知道陈梦妍是谁。
“老大的大老婆，第一个女朋友，我们高中同学，是我们学校的校花！”张滨解释道。
“啊！”王眉听后顿时一喜，杨明让他的女朋友陪着自己一起炒股票，显然就是很支持自己了，有了杨明的支持，王眉也不怕会亏钱了。反正以后凡事多向陈梦妍请教一下，就算真的亏了钱，杨明也不会怪到自己的头上的。
黄乐乐没事的时候，都会到头等舱来，陪在杨明等人的身边，这班飞机上的人都是王眉的同事，现在王眉辞职了，黄乐乐这个她最好的朋友陪她说说话，大家也不会有什么意见的。
终究，飞机还是降落在了东海国际机场，杨明张滨还有王眉提着行李，和黄乐乐做了最后的道别。
“乐乐，我们会经常来看你的。”王眉的情绪也有些激动，毕竟这是她最好的朋友。
“我靠，人家黄乐乐到时候好不容易回来一次，老大还得和她亲热呢，你去当什么电灯泡啊！”张滨的一句话，却立刻把气氛变得轻松了许多，四个人都哈哈地笑了起来。
“来找我！”黄乐乐飞快的在杨明的脸上亲了一下，然后就跑回了飞机上，而杨明和张滨还有王眉则是下了飞机，走上了机场的甬道。
“杨哥！”走出机场，就看见了暴三立很阳光的笑脸。
“终于回到自己的地盘上了！”杨明踏上了东海的土地的一刹那，顿时有一种亲切的感觉。
这是暴三立第一次当着张滨的面叫杨明“杨哥”，不过张滨也不认识暴三立是谁，所以也不觉得有多奇怪，还以为是杨明的朋友呢。
汽车载着四人，飞快的向松江市驶去。王眉还是第一次来松江，原先虽然飞机在东海降落，也曾趁着空闲去过附近的商场，但是要说真正的走这么远却还是第一次。
“豹子，给你介绍一下，这是我的好哥们，张滨，我的高中同学，关系特铁那种！”杨明指着张滨对暴三立说道。
“你好，我叫暴三立，叫我豹子就行了！”暴三立转过头来，对张滨友好的点了点头：“以后在松江有什么事情，尽管开口就是了……哈，看我这嘴，你是杨哥的铁哥们，也用不着我什么啊！”
张滨却是有些疑惑的点了点头，虽然他知道自己的老大好像挺厉害，但是并不知道此时暴三立的身份。
不过，张滨是和杨明待的久了，所以也没有多想，倒是一旁的王眉，立刻就察觉到了这前面给杨明开车的司机的身份好像不一般，听他的口气，在松江似乎能摆平很多事情一样！那杨明岂不是更厉害了？于是有些好奇的小声问张滨道：“张滨，你老大到底是做什么的啊？不会真是黑道老大吧？”
“我老大……”张滨这几天也是在杨明身上吃了太多的惊了，被王眉这么一问，有些不知道怎么回答了。如果是原先，张滨会说，我和老大高中那就是铁哥们了，谁不了解谁啊！但是现在……张滨发现，杨明好像变成了另外一个人似的，当然，这是指杨明的身份和能力，唯一没变的那就是对自己的感情了，从杨明去救王眉父母，又极力的帮自己洗清杀人嫌疑这两件事上看，老大是从心里将自己当成了好兄弟的。
正在此刻，杨明的电话响了起来，张滨正好借机闭上了嘴巴，因为他也有好多的疑问要去问杨明的。
“喂，你好。”杨明接起了电话。
“喂，杨明吗？我是大姐，你下飞机了吗？”电话那边传来了杨丽的声音。
“哦，是大姐，我刚下飞机，现在在从东海回松江的路上。”杨明回来之前和杨丽通过电话，知道杨丽这边还有急事找他。
“那太好了！”杨丽说道：“我爸这几天都要急死了，凤凰市那边有一家工程公司订购了我爸的工程机械，但是准备送货的时候，又收到了凤凰市那边那家工程机械公司的威胁，告诉我们，只要敢把机械拉到凤凰市，就当场砸掉。”
杨明听后顿时皱了皱眉，这人也有点太嚣张了吧？自己现在这么大的势力，也没有说用什么不正当的手段去打压竞争对手：“你在哪里？等我一会儿就过去，见面了再说。”
“我在家呢，我爸也在，这是我爸负责的第一单生意，结果就搞成了这样，我爸愁得一天都没吃下饭了。”杨丽说道。
“行，我知道了，你等着我把。”杨明说道。
“豹子，先给张滨和王眉送回去，然后拉着我去趟我大伯家，他那边出了点事，稍微快一点。”杨明对暴三立吩咐道。
“好的。我知道了。”暴三立说着，就加快了车速。
“老大，我们不着急的，王眉在这里还没有房子，我们一会儿也是安排在宾馆里，要不你先办你的事吧，回头送我们就行。”张滨说道。
杨明犹豫了一下：“那也行，你们不着急就成了。”
“我们着什么急啊，反正也没有什么事情。”张滨无所谓地说道。
进入了松江市区里面，车行的速度就缓慢了下来，暴三立已经在很努力的超车了，但是无奈红绿灯太多，速度还是上不去。
“这什么素质啊！”暴三立看着前面的一辆帕萨特，忍不住骂道。杨明的大伯家正好要在这个路口右转，而前面那辆帕萨特却是要直行，但是又占在了右转车道上！虽然在旁边留出了些空来，但是小车倒是能过去，暴三立这辆金杯面包就够呛了。 

 

第886章 交通事故
城市里总有一些十分不自觉喜欢违反交通规则的人，他们时常会为闯了一个红灯没有被摄像头拍下而暗自庆幸，也经常为违章下道、逆行等等没有被交警抓到而洋洋自得。
这个路段不是什么主干道，所以并没有交警执勤。但是这段路口的交通又比较拥挤，那辆帕萨的司机为了能在信号灯变成绿灯之后第一个通行所以就占在了右转车道上。
“滴滴……”暴三立按了几下喇叭，不过帕萨特却是充耳不闻，甚至连动一下的意思也没有。也难怪，现在这个路段没有交警，他在这里停着，谁也不能把他怎么样，但是他要是向前开出把路口让出来，那就等于闯红灯了，所以帕萨特上的司机才不会干这种傻事。
暴三立看了看信号灯上的计时器，还有三百多秒，这个路段没有立交桥，所以车流量十分缓慢，信号灯也长。
没办法，暴三立只得将车子尽量的贴着路边，向前开去，打算从帕萨特和路边的缝隙中过去。
虽然行驶的极其缓慢，不过暴三立还是将车慢慢的开了过去，正松了一口去，却听见“刺啦”一声，暴三立忙回头看去，原来车尾部还是和帕萨特的头部刮在了一起。
本来，如果一直直行的话，两辆车是不会刮上的，但是关键问题是，暴三立要右转，在右面的直行道上还有车在行驶，暴三立不可能把弯拐得太大，本来金杯面包就长，那样的话就横在路中央了！
所以，不可避免的，在转弯的时候，金杯车的尾部刮在了帕萨特的车头上。
出了事故，暴三立不得不把车子停了下来，十分歉意的对杨明说道：“杨哥，对不起啊，我寻思赶一赶时间的，没想到越着急越出问题。”
“无妨。”杨明现在还能怎么说呢？毕竟暴三立也是出于好心的，于是微微笑道：“还是先处理好事故再说吧。”
这时候，帕萨特上的司机已经下来了，正蹲在两车的交火处，查看问题。
“那我下去看看。”暴三立有些不好意的点了点头。
“哎？等等，那个帕萨特的司机好像是我初中同学！”张滨看着帕萨特的司机有些眼熟地说道：“等我也下去，如果真是的话就好说了。”
说着，张滨就和暴三立一起下了车去。
“你会不会开车啊？这他妈能过去吗？你就过？”见金杯车上下来人了，帕萨特的司机上去就气急败坏地指责道。因为他见对方开的车不怎么样，所以气焰一下子就上来了，要是对方开的是奔驰估计他就不是这个态度了。
“袁刚毅？是你吗？”张滨走过去，对帕萨特的司机喊道。
帕萨特的司机听见有人叫自己的名字，于是抬起头来，起初有些疑惑，随即说道：“哦，你是张滨！”
“哈，真的是你！”张滨有些高兴的寒暄道：“上次同学聚会，你没有去，我还以为你不在松江了呢！”
“哎，太忙啊！”袁刚毅一甩头发，一副大忙人的样子。
“呵呵，这下好了，没想到遇到熟人了，既然大家都认识，我看就这么算了吧？”张滨本身也会开车，所以自然懂得交通规则：“而且，你怎么也算是违章，要是真等交警来处理，你也得被罚款。”
“张滨，你这话就不对了，咱们朋友归朋友，但是事归事，这车不是你开的吧？要是你开的，那就算了，但是现在司机不是你，所以这事你还是别管了！”袁刚毅却是脸色突然一沉，然后对张滨摆了摆手说道。
张滨顿时被挂在了那里，进退两难，很是难堪。本以为大家都是初中同学，这事就这么算了，但是没想到袁刚毅却是一点面子都不给自己。
“袁刚毅，你这是什么意思啊？难道你觉得你把车子停在这里，你没有一点责任？”张滨也有些恼怒了起来。
“我这车当然可以停在这里了！”袁刚毅却是不以为然的指了指自己车窗左下角的一张通行证说道：“自己看，我这是特权车！”
张滨看了一眼袁刚毅车窗里面摆的那张通行证，只见上面写着：“新闻采访，随时停车。”
张滨皱了皱眉，不知道这又是什么机构发出来的特权证，现在这一类的证件太多了，很多非特种车辆的车子，在车窗下摆上一块这样的通行证，摇身一变，就成了特权车，可以享受一些交通上的特权。
先姑且不论他这张证件的真伪，就算是真的，也未必就是给他在这时候违章用的。估计这是一张媒体采访的车证，是用来方便记者出现场停车用的，但是却被袁刚毅给无限的将特权扩大化了。
要不是杨明在车上看着，暴三立真想一脚将这个傻逼给踹到车轱辘底下去。这种车证他要是想办的话，估计可以办一排。
“说吧，赔多少钱？”暴三立不愿意和这样的人墨迹，想尽快解决了这件事。
“嘿，还是这位爽快，不过既然是张滨的朋友，我也不黑你，三千块，意思一下就行了。”袁刚毅说道。
三千块？暴三立都差点气乐了，你这车就是奔驰刮掉点漆也不值这个数啊。在修配厂补个漆也就几百块钱搞定了，真是狮子大开口啊！
张滨的脸色也是一变：“袁刚毅，差不多就行了，别开玩笑了。”
“给你五百吧。”暴三立看了看划痕的大小，在心里估摸了一下，五百元是只多不少。
“你打发乞丐呢？”袁刚毅却是眼镜一翻，对暴三立龇牙道：“我告诉你，管你要三千已经是看在张滨的面子上了，不然的话，你今天的人都走不了，你信不信？”
暴三立再好的脾气，此刻也受不了了，何况他本来就是暴脾气，此刻能忍着和这家伙好说好商量的，一个是因为这家伙是张滨的初中同学，另一个是因为杨明有急事，他不想在这里耽误时间。
但是有些事情，你不能太过分吧？给你五百块，已经是给你台阶下了。
“我不信呢？”暴三立冷笑着反问道：“给你五百你不要，行，那今天我还一分钱不给你了，我看你能把我怎么样？”
“这是你说的！你给我等着！”袁刚毅说着就拿出了电话，拨通了一个号码，对那边说了几句，然后就挂断了电话：“有能耐就等十分钟！”
说完，袁刚毅就跳上了车去，为了怕金杯面包逃走，直接将车子横在了金杯面包的前面，将金杯车的驾驶舱门给彻底的堵死了，这样一来，暴三立想要开车的话就要费很大力气了。做完这一切，袁刚毅悠闲自得的坐在车里面，打开了收音机，听起了音乐。
“张哥，咱们上车。”暴三立冷冷地看了袁刚毅一眼，然后对张滨说道。
“杨哥……刚才……”上了车，暴三立就开口向杨明解释原因。
杨明却是笑着摆了摆手道：“不必说了，我在车上都看清楚了，该怎么做就怎么做吧，有时候这种人不敲打一下，他就不知道收敛。”
杨明其实也是想借此机会，在张滨面前展示一下他在松江的实力，这些事情也不能总瞒着张滨，既然决定告诉了他，总要提前给他打打预防针。
暴三立立刻明白了杨明的意思，那就是杨明对那个袁刚毅也很不爽了，想要教训他一下。暴三立点了点头，就拿出了电话，打了一个电话。
“老大，袁刚毅好像叫人了，咱们……”张滨不知道暴三立的身份，所以有些担心。
“没事，他叫人，咱们不会叫人？”杨明笑道：“等会儿看好戏就是了，不过别说我不给你那个初中同学面子。”
不说这事还好，一提起来张滨就怒气冲天：“给他面子？靠，什么玩意呢，和老同学还这样，真是气死我了！”
大概是因为袁刚毅先打的电话，没过多久，就来了四五个膀大腰圆的小流氓，袁刚毅看到他们来了，连忙下了车来，和其中一个看似领头的家伙打了个招呼：“蛤蟆哥，这不，我的车在这儿让人刮了，那人跟我耍横，你看看？”
“哦？哪辆车啊？”被称作蛤蟆哥的人抬头看去，一指旁边的金杯面包道：“就是这辆金杯面包吗？”
“是的，就是这辆车！”袁刚毅点了点头。
蛤蟆哥一挥手，和另外几个小流氓走向了金杯面包车，然后伸出手去，大力地敲打起了车窗户：“里面的人，赶紧下来，快点的！”
暴三立看向了杨明，见杨明对自己点了点头，暴三立才皱着眉头拉开车门：“你们几个，是混哪里的？”
暴三立也不确定这些小混混认不认识自己，不过松江的混混大多都是归自己的手下管理，所以暴三立直接问他们是混哪里的。
暴三立不认识他们，但是他们不可能不认识暴三立！蛤蟆哥见车门一开，正想上去抓人呢，但是却见到自己老大的老大的老大从里面探出头来，顿时吓得不轻，呆呆地站在车下面不知道如何是好了。 

 

第887章 司机也很牛
“蛤蟆哥，你干什么呢？”旁边的一个手下正想跟着蛤蟆哥一起上去抓人呢，却见蛤蟆哥就呆立在车门门口，于是纳闷地问道：“上去抓人啊！”
“抓，抓个屁！”蛤蟆哥这时候才反应过来，一转头，瞪着手下说道：“还不赶紧叫豹哥！”然后连忙回过头来对暴三立恭敬地说道：“豹哥，我是跟着牛哥混的，就是迪迪酒吧的……”
暴三立自然不知道牛哥是谁，这些个小事现在都有保安公司里面的那些人负责，只是随意的点了点头，然后对蛤蟆哥问道：“刚才那家伙找你来的？”
“是……是！”蛤蟆哥不敢隐瞒：“就是袁刚毅叫我来的，但是我要知道豹哥您在这里，我肯定不会来的……”
“行了，别说那些没有用的，我问你，袁刚毅是做什么的？”暴三立首先要打听出袁刚毅的背景来，虽然他在松江基本不用怕谁，但是万一打了什么有身份的人就不好了。
“袁刚毅是松江都市报负责跑广告的……”蛤蟆哥说道：“手头比较有钱，经常带着客户去迪迪酒吧潇洒，所以我们比较熟悉，他遇到什么麻烦总是找我们去摆平，因为平时拿了他不少小费，所以有了事情我们也不好不帮忙。”
“真是记者？”暴三立皱了皱眉，原本看到他车上那张什么“新闻采访”的通行证，还以为是唬人的。
“倒不是记者，只是报社广告部聘的跑业务的人。”蛤蟆哥如实答道。
“哦，那这么说来，他车上的那张车证是真的了？”暴三立点了点头问道。
“什么真的啊，就报社里的那几辆采访车上的证件是真的，他这个是照着采访车上的，在大街上的打字社花钱做的。”蛤蟆哥笑道：“豹哥，您也想弄一个？”
“我弄那玩意干啥？”暴三立却是摆了摆手道：“你看我这样的像记者吗？”
“那倒不是……豹哥，我还以为您想弄一个呢……”蛤蟆哥挠了挠头。
听了蛤蟆哥的话，暴三立有些啼笑皆非，这袁刚毅也够有个性的了，用个假证还这么理直气壮，也算是个牛人了。
话说，那边袁刚毅却坐在帕萨特上，正等着看到金杯车上的人跪地求饶的情景呢。他初中毕业之后，虽然没考上高中，但是在社会上摸爬滚打了几年，也算是混出了点名堂，现在给松江都市报跑广告，一个月能拿好几万的提成，也算是牛逼人物了。
去年刚买了车子，然后找了报社的司机，偷偷地将报社的采访车证借了出来，然后到旁边的打字社做了一个假的，像模像样的摆在自己的车上。
还别说，违了几次章后发现，袁刚毅发现这车证还真好使，路上的交警还真给面子，一般情况下都不拦，就一次在非左转路口左转被拦下了，袁刚毅借口自己是报社的，急着去新闻现场采访，那交警听后倒是没说什么，直接就放行了。而后，袁刚毅就开始有些飘飘然起来，还真以为自己是个人物了！
尤其是今年年初，在社会上认识几个朋友，比如这个蛤蟆哥，就是道上的，能替自己摆平不少事情，袁刚毅甚至在想，自己在松江就没有办不了的事了，简直是无所不能了。
所以，在他的自信心极度膨胀之下，根本就没把暴三立这个开金杯面包的司机放在眼里，而对初中同学张滨更是从心中的不屑，你不就是考上大学了吗？能怎么的啊？我没考上大学，还不是一样混得很牛逼。
到时候，等张滨过来求自己的时候，自己可以再挖苦他几句，然后给他个面子……嗯，就一万块钱吧，让他拿一万块钱出来，这事就算完了。
不过，等了半天，却也迟迟没有看到自己预料之中的情景，袁刚毅不由得有些着急了，亲自下了车来，刚关上车门，却见得三辆金杯面包突然的停在了路边，将自己的车子给围了起来。
袁刚毅正纳闷呢，金杯车的车门都纷纷打开了，从上面跳下来十多个衣着整齐的黑衣人，当然，这些人和那几个被自己找来的蛤蟆哥明显就不是一个档次的，如果说这些人是正规军的话，那自己找来的简直就是山寨军了。
见人来了，暴三立拨开了蛤蟆哥，从车上跳了下来，黑衣人看见暴三立，顿时站立整齐，然后一齐鞠躬道：“豹哥！”
暴三立一指那边站在帕萨特边上的袁刚毅，然后淡淡地说道：“就是他，别打死。”
“是！”黑衣人齐齐地说道。
“那我们呢？”蛤蟆哥哭丧着脸，站在暴三立的身边，不知道暴三立会怎么处罚他。
暴三立自然没有那么小气，和这些人的关系也不大，看了看被憋在中间的自己的面包车，然后对蛤蟆哥说道：“你来，帮我搬东西，我要换车！”
蛤蟆哥一听，立刻喜上眉梢，听这意思，大概是没有要怪罪自己的意思了，连忙屁颠屁颠地招呼手下，七手八脚的将杨明和张滨等人的行李换到了另一辆金杯面包车上。
那边袁刚毅还没等明白怎么回事呢，就被人塞进了一辆面包车中，等他大叫“蛤蟆哥”的名字时，才发现，蛤蟆哥正一脸小心的帮着那个金杯车司机拎包！
这时候，袁刚毅才陡然的清醒过来，自己招惹了不该招惹的，也招惹不起的人了。
换了车子，暴三立重新坐上了驾驶位上，然后发动了车子，也不管在下面谄媚的挥着手的蛤蟆哥，一脚油门扬长而去。
车上，张滨和王眉都惊得说不出话来，但是相比来讲，最吃惊却是张滨！因为他之前天天和杨明在一起，却没有发现杨明有这样的势力！
但是，反过来王眉倒是好一些，因为对杨明不是很熟悉，而在她看来，杨明本身就是个十分牛逼的人物。不过没想到的是，杨明的这个司机居然也这么厉害！
原来看着他开了一辆很普通的面包车，还以为只是个普通司机，却是没想到，一个司机居然还是个黑道大哥！那杨明会是什么样的身份呢？
当时听了暴三立那句以后在松江有什么事情可以找他，还觉得有些夸张了，一个司机再厉害能办什么事？但是现在看来，这一切都是可能的……和张滨一起回松江，这让王眉觉得很明智。
“老大，你该不会真是黑道大哥吧？”车子开了很久了，张滨才回过味来，诧异地问道。
“我不是，他才是。”杨明笑了笑，一指暴三立说道。
“啊？呃……”张滨却是愣在那里，那暴三立叫杨明杨哥，那杨明又是干什么的呢？
“杨哥，您就别损我了……”暴三立顿时汗颜道：“您才是老板啊……”
“呵呵，豹子这个倒是没说错，他是松江的老大，我呢，只是他幕后的老板罢了……”杨明笑道。
“什么？老大，真的假的啊？你是他的老板？”张滨惊讶得无法形容了。
杨明点了点头：“其实也没什么，还有一些别的事情，我在慢慢告诉你，好了，我大伯家就在前面了，我得赶紧过去，一会儿让豹子送你们去宾馆，在哪家宾馆，给我直接发短信就好了。”
“好的，老大！”张滨还没有从兴奋中回过神来，他怎么也没想到，松江市的黑道老大，居然成了给他开车的，而自己好哥们好兄弟，却是松江老大的幕后老板。
“对了，豹子，你去过后，也回来吧，顺便把我的车送来。”杨明觉得，回到了松江，没有车开的话，办事实在是太不方便了。
来到大伯家，杨明给杨丽打了电话，告诉她自己已经到了，杨丽很是欣喜的从别墅里跑了出来，见到杨明后道：“老弟，你可来了，你再不来，我爸就要急死了！”
“呵呵，没事，我这不是来了么！”杨明笑道。姐弟俩从前的隔阂，也随着时间的磨合而变得融洽了起来。
虽然对杨丽以前的势利杨明还是很不赞同，不过现在毕竟杨丽改过了，对人也和气多了。让杨明觉得，亲情就是应该如此，不夹杂着任何势力的东西进去才是最真的。
杨明跟着杨丽进了别墅，正要换鞋，杨丽却是阻止了他：“不用了，就这么穿鞋进去吧，一会儿佣人再擦就好了，反正晚上都要擦一遍地的。”
“算了吧，我这从外面走来，脚上踩得都是积雪，要是一会儿化成了水，就泥泞了。”杨明摇了摇头，不愿意给别人制造麻烦。
杨丽连忙给杨明拿了一双拖鞋，笑道：“你啊，来我家还那么客气！”
“倒不是客气，只是觉得换个鞋也不是什么复杂的事，举手之劳而已。”杨明说着从口袋里掏出了一个礼物来：“对了，这是我前几天去澳门给你带回来的礼物。”
“什么啊？”杨丽有些惊喜地问道。她忽然觉得，自己的确是有些太傲了，以至于把原有的亲情弄得一塌糊涂。现在，杨丽忽然觉得很温暖，先不论礼物是什么东西，起码这种被亲人惦记和关怀的感觉让她很舒服。 

 

第888章 亲自解决
“香水，我觉得这个味道很好闻，安娜苏许愿精灵。”杨明说道：“可能咱们这里也有卖的，但是就算是我的一个心意吧！”
这是黄乐乐喜欢用的香水，杨明却是爱上了这个味道，一下子买了十多瓶，打算给他认识的女性朋友一人一瓶，刚才来大伯家的路上，顺手拿出了一瓶作为礼物送给了杨丽。
“谢谢。”杨丽很开心的接过了杨明的礼物，虽然安娜苏在松江的信恒百货也有专柜，但是这代表的确是杨明的心意。
上了楼去，来到大伯的书房，杨丽在外面敲了敲门：“爸……”
“丽丽啊，我都说了，晚饭不吃了，你和你妈吃吧，我这想些事情。”书房里传出了大伯杨大山的声音。
“大伯，是我。”杨明推开了书房的门。
“哦？”杨大山听见杨明的声音，明显的一愣，随意有些惊喜的抬起头来：“大明，你回来了！哎，真是太好了，我就等着你回来和你商量这些事情呢！”
杨大山站起身来，快步的向杨明迎了过去，有些激动地说道。
经过了之间的几次事情，杨大山对杨明的信任程度，甚至要高过于杨大海。在他看来，这种棘手的事情，杨明一定会想出好办法的，连女儿杨丽也是这么想的。
其实，这件事情说简答不简单，说难也不太难！关键是看杨大山想怎么做了，如果和那家工程公司毁约的话，也没有什么，最多退还人家定金，然后支付一些违约金就可以了，所有的损失也不过几万元而已。
但是杨大山却是不甘心！毕竟这是他负责的工程机械部的第一单买卖！他从弟弟杨大海那里将工程机械的制造销售这一块要了过来全权负责，就是想做出一些成绩，成就一番大事业的。
而现在，第一单生意就出了问题，还怎么能继续做下去呢？当然，不一定是每个城市都有这样的情况的，凤凰市也纯属是个偶然，但即使是偶然，杨大山也不甘心啊！
做生意，刚开张第一单，大家都图个好彩头，就算不赚钱，也要把生意做成！所以这才是杨大山不想放弃的真实原因，也是他这些天来，茶不思饭不香的原因。
“丽丽，快去泡茶，我和大明谈些事情！”杨大山连忙对女儿吩咐道。
“好的！”杨丽浅浅一笑，都好几天了，从来没见过父亲这么兴奋和激动过，看来还是自己这个老弟有能耐。连忙答应下来，去楼下泡茶了。
“大明，这些天出的事情，丽丽也和你说了吧？”杨大山对自己的侄子也不需要客套，直接的开门见山地说道。
“嗯，我了解得差不多了，不就是凤凰市本地的工程机械公司，不允许咱们卖机械过去么。”杨明点头表示清楚了事情的经过。
“是啊，按你爸说的，那就是放弃这单生意，咱们也不会损失什么的。”杨大山说道：“可是，我不想就这么放弃了，这可是第一单生意啊，俗话说，万事开头难，所以这个开头，我想要开个好头！一步不顺，步步不顺！”
杨明听后赞同地说道：“我也是这么想的，一个凤凰市的本土机械公司而已，成不了什么气候的，不过，倒是要好好考虑怎么去对付。”
“是啊，我当时寻思，是不是让豹哥带着人过去照应一下，但是后来寻思，这么做也不妥！毕竟是人家的地盘，强龙不压地头蛇，万一人家官面上还有关系，咱们的人别去了之后被扣在那里！”杨大山仔细的分析道。
杨明听后深以为是，看来大伯考虑问题倒是很周全了，上次娱乐城失败之后，做事就开始变得谨慎起来，不像从前那么意气用事了，这倒是一件好事。
“大伯，你说得没错，咱们大张旗鼓的带人过去，终究解决不了问题，而且是治标不治本，就算能护送一次，也不能次次都护送吧？”杨明点头道。
“是啊，我也是这么觉得，这笔生意要做，就要做的长远点。”杨大山说道：“咱们总是这么小心的护送，万一哪次一个不小心，还是会着了人家的道。”
“对了，和咱们订购机械的那家公司实力如何？既然是这种情况，他们还敢买咱们的机械？”杨明忽然想起了这么一件重要的事情来。
“当然……那家公司是凤凰市招商局下属的工程公司，那机械公司就是再牛逼，也不敢和人家作对，只是把怨气发泄到了咱们的身上。”杨大山说道。
“那招商局那边就不能干预一下这件事？”杨明听后反问道。
“关键问题是，那家工程公司也有很深的背景，因为这点小事，谁也不愿意和谁闹翻了！”杨大山苦笑道。
杨明听后无奈地叹口气，他算是听明白了，估计两家公司的老总的能量都不小，但是却是谁也不买谁的账，而杨大山就成了他们之间的牺牲品了。
“这事啊，我看还是我亲自去凤凰市一趟吧！”杨明说道：“总要去摆平的，那个机械公司的老总就交给我了。”
“你去？”杨大山一愣：“这么危险的事情，怎么能让你去？”
“我去才是最不危险的！”杨明笑道：“不要忘了是谁救了您和杨丽姐，让你们去，才是真正的危险！好了，这件事情想要一劳永逸的解决，还真得我去不可。”
“这……”杨大山还想要劝劝杨明，但是看到杨明信心满满的，他也知道侄子的能力，犹豫了一下，也只得作罢：“好吧，那你一定要小心，不要硬来！”
“我当然知道怎么做。”杨明笑道：“对了，那凤凰市的机械公司叫什么名字？有没有资料之类的，我先研究一下，知己知彼才能百战百胜！”
“有的，一会儿我打印出来给你，我已经为这事发愁好几天了，甚至想是不是让咱们省里的领导去和他们省的领导打个招呼了……”杨大山叹气道。
“那就不必了，弄那么大的阵势事情反而就复杂了。”杨明摆了摆手：“一切交给我吧。”
正说着话，杨丽端着茶进来了，杨大山对杨丽吩咐道：“丽丽，你去把凤凰市三昆机械公司的资料打印出来，给大明拿回去看看。”
“好的。”将茶放在了桌上，杨丽就去电脑那边打印资料了。
杨明和杨大山又随口的聊了一会儿名扬重工这边工程机械部的一些问题，杨明对这些也不是很懂，都是杨大山在说，杨明听着而已。
“对了，大明，你爸和你说过了没，咱们名扬重工现在的厂房可能不够用了，想要选个地方重新建个厂子，你觉得是咱们成立一间地产公司好，还是找开发商承建？反正那些机械咱们都能生产，而且以咱们现在的关系，审批资质都不是问题。”
“成立地产公司？”杨明一愕，王家的世纪雄风集团被并过来的时候，里面也有地产开发这一块，后来就放手让侯震撼去搞了，不知道现在怎么样了？是拆分卖掉了，还是保留着？
“大伯，您等一下，我问一下，我朋友手中好像有地产这一块。”杨明说道。
“是豹哥手中的，我原来那家公司吧？那家公司现在已经合并到什么世纪雄风集团里面去了。”杨大山说道。
“哦？”杨明这才想起，大伯原先还有一家地产公司，不过既然合并到了世纪雄风集团里面，那就说明地产公司还在，就不用重新成立了。这些公司其实都是杨明的，如果再成立一间的话，就有些重复了。
杨明给侯震撼打了一个电话，确定了的确还保留着地产业务，并且已经开始在开发楼盘了，杨明才惊讶的挂断了电话。
“大伯，我朋友那里就有开发资质，到时候找他就可以了。”杨明说道。
“哦，可靠吗？不会赚咱们很多钱吧？”杨大山说道。
“自然不会。”杨明笑道：“其实，就是名扬公司的投资人，侯震撼侯总，您也认识的。”
杨明当初对杨大山说的是，名扬重工是由侯震撼出资的。
“是他啊！那感情好了，都是一家人了！”杨大山听后欣喜地说道。
“具体的，我刚才和他说了，你们详细谈就行了。”杨明说道：“没什么事的话，我就先回去了，毕竟刚从澳门回来，我还没回家去看看呢。”
“也是！前几天你爸还说好几天没见到你了，你赶紧回去看看吧。”杨大山连忙说道。
拿着三昆机械公司的材料，杨明走出了大伯家里，暴三立已经将杨明那辆宝马X5开了过来，正等候在别墅的附近，见杨明出来，连忙迎了过去。
“杨哥，这是车钥匙。”暴三立将钥匙递给了杨明。
“谢谢！”杨明拍了拍暴三立的肩膀，接过了车钥匙。
“客气了。”暴三立被杨明夸奖，自是很高兴。
“对了，那个袁刚毅怎么样了？”杨明忽然想起了之前碰见的张滨的初中同学。 

 

第889章 林芷韵的秘密
“被揍了一顿之后老实了。”暴三立立刻笑着说道：“听说他讹诈的人是我，差点没吓尿裤子了，不过他不知道的是，我的老板当时还坐在车上呢！”
“放回去了？”杨明听后问道。
“嗯，放回去了，不过我给松江都市报的总编打了个电话，把这小子的恶行说了一遍，估计回去之后他就得被开除了吧。”暴三立说道。
先不说暴三立现在的社会地位，就单单是名扬娱乐每年在松江都市报投放的广告费就是很大一笔数目了，只是并不是由袁刚毅这样的小人物负责了。
所以暴三立一句话，报社总编自然要掂量一下分量的，而袁刚毅这样无足轻重的小人物，也就是俗称的“临时工”，牺牲掉也无所谓。
杨明听后却是赞许的点了点头，暴三立现在也开始长头脑了，不再像以前傻呵呵的只知道用拳头教训人了。适当的用些关系和计谋也是很不错的。
“杨哥，你来杨总这里，是不是因为凤凰市的事情？”暴三立的确比以往机灵了不少，知道动脑筋揣摩一些事情了。
“嗯，怎么，你也知道了？”杨明倒也没打算隐瞒暴三立。
“是的，杨总之前和我说过了，我当时本来想带人过去平了他的，但是后来怕给您惹麻烦，就和杨总研究，还是等您回来再说吧。”暴三立说道。
“你这么做就对了，这事你不用管了，送货的时候我亲自去一趟就行了。”杨明说道。
“啊？杨哥，你自己去行吗？那么危险，要不我陪你一起去？”暴三立有些担心地说道。
“行了，你去我还得保护你。”杨明瞪了暴三立一眼。
暴三立顿时露出了尴尬汗颜的表情：“说得也是，我这是关心则乱。”
“对了，你现在怎么说也是一个大公司的老板了，以后别开个面包车四处乱转了。”杨明对从暴三立手中抢走了这辆宝马X5有些不好意思，现在看到暴三立成天开个面包车像个专职司机似的，心里就更觉得有些惭愧，人家暴三立好歹也是名义上的黑道老大，大娱乐公司的老总了，怎么说也不能开个面包车不是！
“嘿，我刚开始觉得这车拉的人比较多，后来开顺手了就不愿意换了。”暴三立笑道：“这不，杨哥刚才你也看见了，我让公司里都买这种车子了，一共买了十多辆呢。”
“这样，你买一辆奔驰吧，或者奥迪A8也行，反正有些档次的，你的身份摆在那里呢，不能太寒酸了。”杨明说道。
“哈哈，既然杨哥批准的，那我明天就去买！”暴三立点头笑道：“要不就买奥迪吧，奔驰有点太扎眼了。”
“也行，一起多订几辆吧，给我爸和我大伯一人一辆，侯震撼一辆，再订一辆奥迪跑车吧，给陈梦妍。”杨明说道。陈梦妍早就会开车，驾照肯定也不是什么问题，估计买了车子就可以上道了。
因为在校外买了房子，杨明自己本身的事情也比较多，给陈梦妍也买辆车子变得势在必行起来。
“跑车订什么型号的呢？R8？”暴三立点了点头，记下了杨明的吩咐，然后问道。
“R8……”杨明犹豫了一下，说实话，孙洁的R8倒是的确很漂亮，但是却太招摇了，孙洁是研究生，在校外又开着公司，开辆这样招摇的车倒是没什么，但是陈梦妍就不同了，她只是大一的学生，而且父亲又在一个比较敏感的职位上。就算这个车是杨明买来送她的，但是估计也会有些人往别处不好的地方去联想。
“A5吧，价格不是很贵，也很不错。”杨明想了想说道。记得以前和张滨选车的时候，在汽车之家的网站上看见过这款车子。属于奥迪A系列的跑车，性价比不错，样子也好看。
“好的。”暴三立听后点了点头：“买红色的？”
“嗯，红色的就行，女孩子开比较好看。看看买个低排量的就行，我记得好像最低是2.0的，我也不想她开太快，差不多就行了。”杨明点头说道。
“好的，我知道了。”暴三立对杨明提出的要求一一记下，打算明天就联系去订车。当然，别人订车可能要等几个月，暴三立去了或许只要几个礼拜，没办法，暴三立这样的人，谁也不会特意去得罪的，他的事情，都会尽可能的办的漂亮一些。
回家的路上，电话打到了陈梦妍的家里：“梦妍，我回松江了。”
电话那边，有了一会儿短暂的沉默，才传来了陈梦妍有些幽怨的声音：“这次外出回来，没给我带个姐妹回来？”
杨明心中一惊，黄乐乐……还真如陈梦妍所说的那样，自己每次出门似乎都有艳遇，要是这样下去，那干脆以后就别出门了。
“怎么不说话？呵呵。”陈梦妍却是回转了语气，嫣然一笑道：“别害怕，吓唬你呢，这次是我同意了的，你也不用太自责。”
杨明一愕，随即想到，陈梦妍说的大概是苏雅的事情，而黄乐乐，算了，还是下次再找机会说吧。
“梦妍，谢谢你。”杨明此刻只能这么说，虽然这声谢谢显得有些虚伪和苍白，但是陈梦妍的理解让杨明觉得心头一暖。
“和我还用这么客气么！对了，你把她带回来了吗？”陈梦妍问的自然是指苏雅。
“没有，她还有自己的事情，大概一年也不会来几次……”杨明叹了口气：“她也不想给咱俩之间添太多的麻烦。”
“我都说了，我不在乎这些的。”陈梦妍也知道苏雅说的是实话，一个超级大明星，怎么可能和普通人一样呢？
“现在有没有空，出来一起吃饭？”杨明忽然有一种很想很想陈梦妍的冲动。
“现在啊？我妈妈已经在做晚饭了呢，明天吧，行吗？”陈梦妍有些为难地说道。
“那也行，那就明天吧。”杨明也没有勉强：“对了，你和陈叔说一声，有空把你的驾照赶紧办下来，我叫朋友给你订了一辆车子。”
“啊？给我？买车？”陈梦妍一愣，没想到杨明怎么突然的就给她买了一辆车子。
“嗯，奥迪A5，一会儿你有空的话可以上网查一下，我让他订的是红色的，你要是不喜欢的话，可以换别的车型，都无所谓的。”杨明说道。
“我……开车，不太好吧？”陈梦妍虽然这么说，不过话中却忍不住的有些惊喜。
“没有什么不好的，现在开车上学的学生很多，又不是只有你一个。”杨明说道。
“那……林芷韵也有吧？”女孩子总有攀比的心理的，陈梦妍虽然大方的接受了林芷韵，但是在内心深处，还是希望杨明能稍微的偏向她这边一些。
“没有，她还不会开车，就给你买了，你要是有空的话就教教她开车吧。”杨明大概也猜到了陈梦妍的心理，于是笑着说道。
“嗯，好的……对了，先不说了，我爸妈叫我吃饭呢，一会儿晚上再打电话吧。”陈梦妍电话那边传来了陈母的声音，陈梦妍连忙说了几句后就挂断了电话。
给陈梦妍打完电话之后，杨明又给林芷韵打了一个电话，出乎意料的是，林芷韵现在这个时间居然还在公司里面！
“怎么还没回家呢？这都几点了啊！”杨明有些责怪地说道：“就算为了工作也不能累坏了身子啊！”
“我……我再整理一下公司的账务我就回去……”林芷韵支支吾吾地说道。
“你吃饭了吗？”杨明问道。
“还没有，一会儿弄完了，就回家吃，我妈妈每天都会给我留饭菜的。”林芷韵说道。
“每天？你不会这段时间每天都在公司加班到很晚吧？”杨明大惊：“哪有那么多的事情要处理啊？”
“我……”林芷韵说了个“我”字之后，就不作声了，杨明甚至都可以想象得到她的样子，咬着嘴唇，一副很委屈的模样。
“好了，你等着我把，我现在就去公司。”杨明说道。
“你……你别来了啊……我马上就走了……”林芷韵一惊，连忙说道。
“怎么了？”杨明有些奇怪地问道。
“我……我……没什么，总之你先别来了……”林芷韵听到杨明要来，变得十分惊慌起来。
“哦……那好吧……”杨明嘴上这么说，心里却有了怀疑林芷韵到底是怎么了呢？为什么自己一说要去公司看她，她就如此的慌张呢？莫非她做了什么见不得人的事？或者说是对不起自己的事？
想到这里，杨明的心头顿时一惊！不过好像似乎不太可能啊，以林芷韵的性子，不可能会做出什么对不起自己的事情来的，感情方面，从一开始就能看出来，林芷韵是那种很倔强但是却从一而终的人，其他方面，这公司本就是自己的，林芷韵更不可能做出什么对公司不利的事情来了，那么此刻，林芷韵究竟在做什么想要瞒着自己的事呢？ 

 

第890章 林MM的想法
既然产生了疑惑，杨明自然急着想赶往公司探查个究竟。但是在经过公司楼下的李先生加州牛肉面大王的时候，想到林芷韵还没有吃饭，还是进去叫了两碗牛肉面和几道小菜，拎着一进了公司。
公司的保安都认识杨明，见到杨明连忙想要问好，却被杨明摆手制止了，小声问道：“林副总在公司吗？”
“嗯，在的。”保安也小声回答道，虽然不知道杨明为什么小声，但是既然杨明小声他也就跟着小声。
“这几天，每天她都很晚才回去吗？”杨明问道。
“是的，每天都是九点多才走。”保安点头答道。
“就她自己一个人？”杨明问完这个问题之后，就觉得没有必要。自己压根就不用怀疑林芷韵的为人，再说了，就算她和别的男人约会也不可能会选在公司里。而且，林芷韵也不是那样的人。
不过有了之前孙洁和肖晴的事情在前，杨明就有些邪恶地想着，莫不是林MM也有这个嗜好和某个女职员玩起了百合之恋？嗯，最好对象是陈梦妍，那就再好不过了……当然，这显然是不可能的，杨明也就是随便YY一下而已。
看来，林芷韵大概是在做一件不想让自己知道，但是却对她自己很重要的事情。
“嗯，赵副总每天都是先走的，其他职员也都是差不多前后脚走的。”保安如实答道。
“好，那你继续执勤吧，辛苦你们了，公司的安全就交给你们了！”杨明拍了拍保安的肩膀，微笑着说道。
保安激动地点了点头，有时候仅仅一句关怀的话，就让他们觉得，他们的工作岗位很有意义，没有被别人忽视。
杨明蹑手蹑脚地上了楼去，走到了林芷韵的副总办公室的门口。
因为这里原先全部都是整体的通屋，经理室和会议室什么的都是后做的隔断，所以隔断也没有用墙壁，而是用玻璃做的，这样一来也方便总经理随时监督员工。
所以，杨明站在外面直接就可以看见屋里的情形，其实就算不是玻璃的，以杨明的能力来说，透视进去也不是什么大不了的事。
只见林芷韵低头坐在办公桌前，身前却摆着厚厚的一堆书籍，面前有一个笔记本，此刻她正在上面记录着什么。
杨明皱了皱眉，难道这间小小的珠宝公司，每天有这么多事情要处理？连下班的时间都要加班完成？不过赵思思和其他员工怎么不一起留下来呢？
不会看到林芷韵好欺负，都把工作推给她一个人了吧？不过想来也有点不太可能，第一赵思思不可能这么去做，第二就算有工作也会派给下面的员工去做，用不着林芷韵这么卖命的去做。
杨明小心地拉开了玻璃门，拎着牛肉面蹑手蹑脚地走到了林芷韵的身前，不弄出一点声音这对作为职业杀手的杨明来说是一件再容易不过的事情了。
但是，也有可能是林芷韵太投入了，杨明虽然尽量的不发出什么声音来，不过却因为走路时挡住了日光灯的光线，造成了屋中的光影变化，如果林芷韵细心的话一定会察觉的到，但是林芷韵却是丝毫没有感觉到。
“芷韵……”杨明俯下身子，在林芷韵的耳边轻声唤道。
“啊！”林芷韵一惊，手上本来正在写字的笔一下子没拿稳，“啪”的掉在了桌上：“杨明？你怎么来了呢？”
林芷韵说完，才想起桌上自己刚才写的东西，于是慌慌张张的将笔记本合了起来，就想将桌上的东西收拾起来。
“写的什么？”其实，杨明刚才站在林芷韵身后的时候，已经大概的看见了本子上的内容。
“没……没什么……”林芷韵红着脸，有些慌张地说道。
“呵呵，其实你不说，刚才我也已经看到了。”杨明笑着将林芷韵要藏起来的本子拿了过来，林芷韵有些泄气又有些害羞，低着头也没有去阻止杨明的动作，只是傻傻的坐在椅子上。
杨明轻轻的翻开了笔记本，从第一页开始看起，上面写的，却都是一些关于公司运营方面的事情，不过记录的都很详细，就像日记一样，每天，别人说过什么话，林芷韵都详细的记录了下来。
当然，林芷韵记录的却都是别人对公司有建设意见和重要建议的话语。
“芷韵，你记录这些，是什么意思啊？”杨明有些纳闷，不知道林芷韵每天都记录这些东西做什么。
林芷韵却是抿了抿嘴，没有说话，低着头，好似犯了错误一样。
杨明不知道林芷韵怎么了，忙将自己买来的牛肉面先放在了一边，然后伸手将林芷韵从后面抱住：“芷韵，你怎么了？”
“我……我是不是很笨啊……”林芷韵无力地垂下头去，轻声地说道。
“很笨？什么意思？谁说你笨了？你怎么会笨呢？”杨明有些诧异地问道：“是不是有人说你了？告诉我，我把他打得你下次见了他绝对不认识他了。”
“呵呵……”林芷韵听了杨明的话后，终于忍不住笑了一下，心情也好了不少，摇了摇头说道：“不是的，没有人说，是我自己感觉的，我好像挺笨的。”
“为什么这么说？”杨明皱了皱眉，不知道林芷韵怎么会突然有这样地想法。
反正也没办法瞒着杨明了，而且，这些事情林芷韵知道终究也是瞒不过杨明的，于是下了很大决心似的，将自己的心事说了出来：“杨明，我发现我自己真的好笨啊，对公司经营方面的事情，完全是一窍不通，看着下面那些员工都熟练的联系着业务，为公司的经营出谋划策，我就觉得自己好没用，我还是副经理，可是却什么都不会，什么都做不好。甚至连赵思思都比不上，起码公司的宣传方面都是赵思思在负责，可是我却一点也帮不上！虽然大家都很恭敬的叫我林副总，但是我觉得，我自己就像个闲人一样！所以……所以我就每天下班后，将大家说过的话，还有一些联系业务的技巧都记录了下来，我怕时间久了会忘掉，所以每天一下班就坚持的记录，然后对这些进行归纳总结……”
杨明听了林芷韵的解释，顿时有些哑然，不知道该说什么好了。想自己当初给林芷韵放在副总的位置上，完全没有考虑这么多，只是觉得她作为自己的女人，应该有一份自己的事业，但是却没想到给了林芷韵这么大的压力！
现在回想起来，似乎是自己太心急了，林芷韵怎么说只是个十九岁的大一学生啊，怎么能承受如此重的担子呢？
“那这些经营管理方面的书，也是你下班后用来自学的？”杨明指着桌上那一本本厚厚的菲利普·科特勒写的经营管理方面的教材问道。
“嗯……”林芷韵轻轻地点了点头。
“哎！”杨明不由得又好气又好笑：“芷韵，其实，作为一个公司的管理者，只要总揽全局就可以了，不用什么都会的，就像饭店的老板，未必会炒菜，这是一个道理。”
“那不一样的……他不懂炒菜，但是他肯定明白炒菜的过程和所需要的材料以及成本，我知道我可以不懂珠宝的制造，但是却必须懂得公司的运营，这是一个道理。”林芷韵听后却是振振有词的反驳道。
杨明听后，却是有些惊讶！没想到林芷韵居然能讲出这些道理来，那就说明，她的确是进步了，不然也不可能会说出这些有理有据的话来。
“好，算你说得对，不过也不能因为要拼命的学习充电，而累坏了身体吧？这样我该心疼了。”杨明捏了捏林芷韵的脸蛋笑道：“你看你，都瘦了呢……”
“你们男生……不都喜欢瘦一些的女孩子么……”林芷韵说出了心里压抑已久的话来，也痛快了不少，最重要的是杨明非但没有嘲笑她，还开解了她几句，这让林芷韵的心情变得好了起来，也跟着杨明调侃了几句。
杨明却是一愣，愕然道：“这也是你和公司里别人学的？”
“嗯……今天公司的小桃和客户谈业务的时候，开玩笑的时候说的，刚才我回忆着记笔记，就想了起来……”林芷韵有些不好意思地点了点头。
“哈，不学好。”杨明伸手点了点林芷韵的脑门：“我倒是喜欢丰满一些的女孩子呢，那样摸起来才有手感……”说着，杨明就把手伸向了林芷韵的胸部。
“讨厌啦，别闹，这是办公室呢，人家是副总，让别人看到了多不好啊。”林芷韵吓了一大跳，连忙拨开了杨明的手。
“这不是晚上吗？也没有人。”杨明笑了笑，忽然一拍脑门，惊呼道：“对了，光顾说话了，我买了牛肉面，再不吃的话就泡软了，不筋道了！”
杨明连忙将面敞开在了一次性餐盒里面，然后又将小菜摆好，把筷子递给了林芷韵：“哇，真香，正好我也没吃东西，咱们一起吃！” 

 

第891章 杨明的谬论
林芷韵无奈，只得站起身来，接过了杨明递过来的筷子，坐在了一旁的茶几上：“你就影响我学习，一会儿，我该记不住她们说过的话了。”
“行了，罗马不是一天建成的，万丈高楼平地起，欲速则不达。”杨明笑着说道：“什么事情都要循序渐进，哪有像你似的，每天这么辛苦！”
“可是，我是学经济的大学生呀，我觉得什么都不会呢，以后你的公司肯定越做越大，我不想当个什么都不会的废物……”林芷韵说到这里，神色变得有些失落起来。
“谁说的？”杨明觉得，林芷韵现在的心态似乎有些钻了牛角尖了，必须要好好地开导她一下才行了：“我杨明的女人怎么可能是废物？你这么想就不对了，芷韵，要知道，虽然你是学经济的大学生，但是你现在才大几？你才大一……而且还是大一上学期刚过，现在咱们学的都还没涉及到专业课，所以可以说，你还是一个没有任何管理基础的人，你怎么可能和那些在社会上摸爬滚打了多年的人相比呢？假以时日，你一定比他们都要强的！而且，你看看我？你觉得我会什么呢？对公司的事情一样什么都不懂，但是我却可以开公司，老板不一定什么都懂，只要会用人就足够了！芷韵，没人会瞧不起你，因为在那些员工的眼里，你无论怎么样，都是他们的老板，这是不可改变的一件事！”
“可是……我每天什么都不做啊……”林芷韵似乎觉得，杨明好像说得有些道理，但是有些不对。
“对啊！老板当然什么都不做了？老板要是什么都会做了，那要员工干什么？哪个员工也不希望自己的老板是全能把？那样一来，他岂不是饭碗不保了？”杨明一副理直气壮的样子说道。
“啊？”林芷韵一愕，愣了半天。好像？的确是这样吗？
其实，杨明说的这个情况是存在的，但是也并没有他说得那么夸张，精明的老板，对公司的发展方向还是起到很大的作用的，不过林芷韵哪里知道，杨明上学的时候就是个大忽悠，成天忽悠赵莹忽悠陈梦妍，这时候说这些有些道理的话来，则更是顺口。
“好了，先吃饭吧，你学习倒是个好事，只是不要耽误了吃饭和休息，还有，现在冬天了天黑得早，你自己回去，我也不放心啊！”杨明说道。
“那……我下回早点回去就是了……”林芷韵点了点头，有了杨明的理解和支持，林芷韵觉得自己好似充满了动力，也不像以前那么消极了。
“要是晚了，就给我打电话，就算我有事来不了，我也会派人来接你的。”杨明说道：“要毕海和葛欣瑶也行。他们晚上没事，和你也熟悉。”
“好，我知道了……”林芷韵点了点头，和杨明一起吃起了牛肉面。
“这牛肉面还不错，比咱们学校附近的那家好吃。”杨明吃了两口，赞叹地说道。
“是啊……现在这个美国加州牛肉面有好几家呢，也不知道哪一家才是正宗的，不过这家的味道的确不错。”林芷韵也点头称是：“公司里，中午经常在他们家订餐呢。”
吃晚饭，在杨明的劝说下，林芷韵才将办公桌上的书籍收拾了一下，同意下班回家，不过笔记本却还是带在了身上，打算回去看。
两人一起出了公司之后，保安才将公司的大门锁上。
“林副总每天这么晚走，不会就为了等杨哥吧？”一个保安有些邪恶的猜想着。
“别多嘴，不想死就少说话。”保安队长从后面走了过来，瞪了那个说话的保安一眼：“有些事不要乱说话，当初豹哥怎么吩咐的，不记得了？”
那保安被吓了一跳，连忙不再说话。
林芷韵和杨明一起上了车，杨明正要发动汽车，林芷韵却是忽然叫道：“等我一下啊！”
“嗯？”杨明一愣，正要问林芷韵怎么了，却见林芷韵已经跑下了车，向旁边的加州牛肉面跑去。
杨明正暗自纳闷呢，没过多久，就见林芷韵又跑了出来，手里拿着五块钱的钞票，高高兴兴的上了车：“刚才你买牛肉面的发票中奖了呢，我去兑了奖。”
杨明听后不由的一笑，林芷韵，就是这样，无论有没有钱，生活都会仔仔细细的，不过这也是个优点。
“那奖励给你明天买糖吃了。”杨明说道。
“好呀。”林芷韵也没推辞，很是开心的将钱收了起来。
寒冬的夜晚，路上很少有车子经过，杨明载着林芷韵，向松江市里最后的一片棚户区驶去。
在经过一家酒吧的时候，杨明忽然地减慢了车速，有些神往的指着车窗外：“芷韵，还记得这里吗？”
林芷韵抬头看去，顿时脸色一红，这里，她怎么会不记得？这个让她记忆犹新的地方。在这里，林芷韵曾经傻乎乎的将自己的第一次卖给了杨明，却没想到这家伙付了钱之后却走了！
想到这里，林芷韵忽然觉得有些幸福，两个人似乎真的很有缘，而且，虽然之后在一场意外之下，杨明强行的那个了自己，但是不管怎么说，也比第一次见面的时候花了钱就要了自己强吧？
如果真是那样的话，或许两个人之后也就不会发生这么多事情了。
“你说，那天如果我没遇见你的话，我现在会是怎么样的呢？”想一想，林芷韵都有些害怕。
“没有如果。”杨明摇了摇头：“遇见了就是遇见了。”
“可是……确实有那种情况存在啊？”林芷韵还是有些心有余悸。
“你说，一个人走在路上，他有没有可能被车撞死？有没有可能会掉进地沟里面？”杨明觉得林芷韵今天的心情不是很稳定，于是笑着打了个比方：“他会不会说，如果我在街上走得慢一些，我就被车撞死了？如果环保工人没有把地沟的栅栏盖好，我会不会掉进地沟里面摔死？”
“呵呵……”听了杨明的比喻，林芷韵不由得笑了起来：“你就会强词夺理，不过却又有些道理。”
转眼间，车子停在了棚户区的附近，这里过不去车了，只能在这里下车。陪着林芷韵一起下了车，杨明和林芷韵肩并肩的向林芷韵家的方向走去。
“芷韵，回去和你爸妈商量一下吧，在公司附近买个楼房，这里不但离学校远，离公司也远，再说了，平房住起来，终究不如楼房方便。”杨明看了看这一带破烂不堪的房子说道。
“听说这里开春就要动迁了，我爸我妈这几天还在为这个事情发愁呢……”林芷韵说到这里，幽幽地叹了口气道：“杨明……我知道你有钱，但是我不想总麻烦你，所以你……”
杨明本想说，这事有什么可发愁的，钱不够的话，他出就是了。不过林芷韵接下来的话却把他的嘴给堵上了！
杨明听后不由得苦笑：“芷韵，你说这话什么意思啊，难道我就看着你们无家可归？”
“哪有那么严重？到时候租房子住就好了，反正这里盖好房子之后，应该会给补偿的，到时候再搬回来就是了。”林芷韵摇了摇头笑道：“怎么可能无家可归呢！”
“那是何必呢？你是我女朋友，是我老婆，我的钱就是你的，何况我根本就不缺钱！”杨明顿时有些急了：“我赚钱，不就是为了养活老婆孩子吗？我要是不给你花，我要钱有什么用？”
“什么老婆呀孩子呀的，咱们……还是学生呢！”林芷韵顿时大窘，她之所以之前那么说，是不想欠杨明太多。她很了解杨明，知道杨明根本不在乎买套房子的钱，就算自己不说，杨明肯定也会把房子买好的，不过她却觉得，自己的身份终究也不是杨明正牌的女友，就算拿杨明东西，也没有陈梦妍那么理直气壮，所以才提前的想封住杨明口。
现在听到杨明都扯到老婆孩子的话题上了，心中又是惊喜又是娇羞，既然杨明能这么说，就说明起码在杨明的心里，他是很在乎自己的，起码，两个人在一起，是有未来的。
“现在是同学，以后就是老婆呗。”杨明不以为然地说道：“走吧，既然你不说，那我去和林叔叔沈阿姨去说。”
说完，就不由分说地拉起了林芷韵的手，一起向她家的方向走去。林芷韵没办法，只得跟着杨明向家中走去。
林长青也知道女儿回来得晚，没事就在门口转转，看女儿回没回来，这一抬头，就看见不远处杨明和女儿手牵手的向这边走来，连忙招手呼喊道：“杨明，芷韵！”
“爸！”林芷韵被杨明拉着手，顿时有些不好意思。不过杨明却是大大方方的喊了一声“林叔”。
“快进屋！”林长青有几天没见到杨明了，热情地将他拉进了屋来，之前的愁容也冲淡了几分。 

 

第892章 动迁事件
杨明也不客气，来林芷韵家，几乎和进了自己家没有区别了。
“小杨，你和芷韵都没吃饭吧？”林长青关好了门，然后问道：“我给你俩弄点吃的去吧？”
“不用忙活了，林叔叔，我和芷韵在公司吃的牛肉面，刚吃过不久。”杨明笑着摆手道：“我就是送她回来，来坐一会儿就走了。”
“哦，吃过了就好。”林长青点了点头，然后对沈月萍说道：“月萍，你去给小杨洗几个水果。”
“林叔叔，真的不用忙活了！”杨明连忙说道。
“呵呵，跟林叔还客气什么啊，来了就当自己家一样。”林长青笑道。
“对啊，说得就是，林叔您还和我客气什么，我说不吃就是不吃了，也不是客气。”杨明紧接着林长青的话说道。
“这孩子啊！”林长青摇了摇头，笑道：“行了，月萍，那你也不用忙活了，既然小杨不想吃，就算了。”
“林叔叔，我听芷韵说，这里要动迁了？”杨明坐定后，开始聊起了正事。
“是啊，最迟也就是开春的事情了，这里就要全面动迁了！”林长青点了点头道：“这里别看破，但是可是一块风水宝地啊，紧挨着开发区的高档别墅区，如果这里也建成高档住宅楼的话，价格肯定不会便宜的！”
“呵呵，说得也是，既然林叔叔都这么想，那应该在动迁补偿上，选择要房子不要钱吧？”杨明点了点头，本来他也打算劝说一下林长青，不要为了眼前的一点利益放弃长远的利益，暂时没有地方住也没有关系，杨明给他们买一套就是了。
“要房子？”林长青听后立刻苦笑道：“要什么房子啊，开发商的条件十分苛刻，只是说给钱，对给房子的事情一个字都没提！”
杨明也不太懂房地产的规则，不过却也觉得这么做有些不妥，皱了皱眉问道：“那每平方米给多少补偿？”
“这里是通知书，小杨，你帮我看看，我这房子好像值不了多少钱啊……”林长青将一张动迁通知书递给了杨明。
杨明接过来一看，只见上面写着一些响应号召之类的套话，一直到最下面才有个具体的补偿方案，每平方米按照实际情况，给予1500到3000元的补偿。
这个实际情况，大概就是看你和开发商有没有关系了，有关系的就能拿到3000，没有关系的就是1500了。
不过不论是1500还是3000，杨明都觉得实在是有些太少了！要知道，这里盖成了高档住宅楼，一平方米至少要卖一万到一万五，相对来讲这个补偿简直是微乎其微！
而且最关键的是，还不能让人选择，不想拿钱都不行。
“这的确有点少了，按照这上面估算，林叔你这里最多能拿到十万左右的补偿金。”杨明说道：“估计也只能按照1500的最低标准估算了。”
“是啊，我刚才和你沈姨也说这件事呢，这补偿也有点太少了，十万块，在松江就算买个小户型都不够！”林长青说到这里，顿时满脸的愁容。
“至于买房子的事情，林叔你就不用操心了。”杨明听后立刻笑道：“刚才来的路上，我和芷韵已经商量好了，这一阵子芷韵也给公司赚了不少钱，我说要给她发一笔奖金的，但是她说公司是自己的，不用分那么明白。不过我觉得应该奖赏分明嘛，所以最后我们商量，用这些钱给你们二老买一套房子。”
“啊，真没想到，芷韵这丫头还挺厉害，原本我还以为她去了得给你添乱子呢，没想到还赚钱了！”林长青听后顿时喜道。
“怪不得这一阵子韵儿回来得这么晚呢！”沈月萍也开心地笑了起来。
林芷韵诧异地看了杨明一眼，不过却始终没有将心中的疑惑问出来。她知道无论怎么样杨明都会帮她的，而杨明这么说，就是想要自己的父母心里好受一些，觉得不是在受到杨明的恩惠，而是他们的女儿辛苦赚来的。
想通了这一点，林芷韵对杨明的细心十分感激，不但给自己留了面子，也给自己的父母留了面子。
“那钱，留着你们花吧，我们租房子就好了吧……”沈月萍冷不丁的说要花女儿的钱，就有些不适应。
“沈阿姨，我和芷韵都不缺钱，何况这算是芷韵赚的第一笔钱，想孝敬你们，你们都不给她这个机会吗？”杨明开始游说了起来。
“那……好，那就听你们安排吧……”沈月萍的脸上也露出了十分会心的微笑。以后，她就可以很骄傲的和左邻右舍说了，我家韵儿已经可以赚钱给我们买房子了！
“哦，对了，我今天刚从澳门回来，给大家都买了些东西。”杨明忽然想到了给林芷韵的礼物还在车子里面放着，于是连忙跑了出去，回到车里，将从澳门带回来的礼品拿了出来。
给林长青和沈月萍的自然都是澳门的一些土特产，而给林芷韵的则是一套化妆品和一瓶香水。
“我……都不怎么用化妆品的……”林芷韵接了过来，有些不好意思地说道。
“嗯，平时可以不用，不过你是公司的副总，要是参加什么重要的场合，还是可以擦一些的。”杨明知道林芷韵平时基本都是素颜，就算擦化妆品也只是擦些防晒霜，并不擦别的东西。
林芷韵听后，点了点头，杨明说得没错，自己的身份和以前不同了，在公司里，她就是一位高层领导而不是大一的学生。
见时间也差不多了，杨明嘱咐林芷韵早些休息，就离开了林家。至于这一片地动迁后补偿的是否不合理，杨明现在也没在意，改天叫暴三立去查一下去，谁家的地产公司，打个招呼，给林芷韵家里补偿个百八十万的也就行了。至于别人的事，杨明也不想管。
驱车离开了林芷韵家里，杨明接到了张滨打来的电话。
“老大，我和王眉在天上人间呢，你还过不过来了？”张滨问道。
“我有家，我去宾馆干屁！”杨明听后没好气地说道：“你以为我和你似的，带个女人回来不敢回家了？”
“嘿嘿……”张滨干笑了两声：“我爸那边，还得老大帮我说话啊！”
“自己想办法去。”杨明笑骂了一句：“抓紧时间给王眉安顿下来，赵思思如果真发现了的话也不用隐瞒，坦白说就是了，想来她也不会怎么为难你的。”
“我知道了，老大，放心吧，那我就住下了。”张滨说道：“对了，那个豹哥不叫我付房费……”
“不付就不付了……”杨明无所谓地说道。
“这里以前不是王志涛家的吗？”张滨倒是记得清楚：“不会现在变成那个豹哥的产业了吧？”
“应该是这样了。”杨明敷衍了一句，挂断了电话。现在要和张滨说，这里是自己的产业，那免不了又要解释半天，在电话里也说不太清楚。
将车子驶向了松江客车厂的家属区，杨明才愕然的发现，几天没回来，这里的小区门面已经换掉了，改成了“名扬小区”，里面的花坛等公共设施也被重新翻修了一番，想来着肯定是老爸的杰作了。
杨明刚想将车子开进小区，却发现从不知道什么时候设置的岗亭里走出一个保安来，直接拦住了杨明的车子：“不是本小区的车辆，不允许入内了。”
“我是小区的居民……”杨明苦笑，这都什么跟什么啊，自己出了一趟远门，回来家都变了模样了。
“你是哪家的？我怎么从来没见过你？”保安看了看杨明，继续盘问道。
“我住六号楼四楼一门……”杨明汗了一下，这保安还真负责人。
“六号楼四楼一门？”保安拿出了一本登记表格来，查了起来，当查到六号楼四楼一门的时候，顿时一愕，随即转过头来黑着脸对杨明说道：“我说你瞎编都不会编？六号楼四楼一门，那是我们杨总的家，他家里的人我都认识，怎么没看见过你呢？”
这保安下意识地就把杨明归纳到了没地方停车，想要蹭个安全的地方停车的家伙的范围之内了。
“我也姓杨……”杨明哭笑不得地说道。
“你也姓杨？你姓杨也不是杨总啊？”保安看了看杨明随即不耐烦地说道：“行了，你还是赶紧走吧……”
“等等，我话还没说完呢。”杨明苦笑道：“我是说，我姓杨，我爸就是你说的杨总……”
“啥？”保安一愣，随即想起来，之前听人说过，杨总有个儿子，只是出远门了，这几天没在，没想到眼前的这个就是了……“你是杨总的儿子？”
“如假包换……”杨明之所以这么和颜悦色的，是因为这个保安也是在认真的执行工作，杨明不可能因为他把自己拒之门外就生气。
不但不会生气，反而还会觉得他尽职尽责。 

 

第893章 亲自送货
“那……您是不是给杨总打个电话，我得确认一下……”保安说话客气了许多，不过对于原则性的问题还是不能改变的。
在得到了杨大海肯定地答复之后，保安才十分不好意思的和杨明道了歉，并且把小区的院门打了开。杨明倒是没什么，反而夸他尽职尽责，这让保安小小的感动了一把，看看人家杨总家的少爷，就是这样有礼貌！
“大明！你总算回来了！”杨明一回家，杨母就迫不及待地接过了杨明手中的行李。
“妈，那里面都是给您和我爸买的土特产，你们一会儿打开看看！”杨明笑道。
“呵呵，看不看都无所谓，你回来了我们才是最高兴的。”杨母笑道：“对了，大明，你吃饭了吗？”
“吃了，我刚才去公司接了林芷韵，和她一起吃的牛肉面。”杨明说道。
“吃了就好。”杨大海听后点了点头：“大明，公司搞得好虽然很重要，但是你也不要荒废了学业，下学期开学后，还是要用心学习的！”
“爸，这个您就放心吧，无论怎么样，我也要把毕业证拿到手再说。”杨明连忙说道。
“嗯，你自己知道就好，我就不多说了。”杨大海说道：“对了，你快过生日了，你看看你想怎么过？”
“怎么过？每年不也随随便便的过的吗？”杨明有些莫名其妙，不知道老爸为什么会突然提起这个来。
“哎！”杨大海有些无奈地叹了口气：“今年和往年不一样了，你老爸如今坐上了董事长的位置上，不知道谁把你的档案给翻出来了，结果现在公司里，和我关系不错的那些中层领导就提议给你过生日……”
“他们？给我过生日？”杨明听后愕然，随即也就明白了那些人的意思了：“爸，恐怕给我过生日是假，借机想和您亲近亲近搞好关系是真吧？”
“大概是这样，不过，就看你的意思了。”杨大海点了点头：“以前家里没什么钱，你过生日都是草草的对付了过去，但是今年不一样了，我和你妈寻思给你过个好点的生日。”
杨明听后，顿时有种哭笑不得感觉：“爸，我也不是小孩了，我看这事就算了吧。而且我就算过生日，也是和陈梦妍她们在一起，不可能会跟你的那些手下一起过的……”
“哦？”杨大海一愣随即想到儿子也不小了，都有女朋友了，人家自然是和女朋友在一起了！看来自己是有些多虑了，于是道：“那好，正好明天我就回绝他们了。”
晚上，杨明接到了陈梦妍打来的电话。
“想我没？”陈梦妍近似撒娇的声音，让杨明很是心动。
“当然想了。”杨明接起了电话，躺在床上，尽量找了一个比较舒服的姿势。
“那你回来第一时间看的又不是我。”陈梦妍娇嗔道。
“啊？你……知道了？”杨明有些狐疑，陈梦妍怎么知道的？
“嘿，你的林妹妹给我发短信了呗。”陈梦妍贼笑道：“以后，你们的事情是瞒不过我了。”
杨明听后顿时不知道说什么好了，林芷韵呀，也不知道她怎么想的，这种事情，就不用回报给陈梦妍知道了吧？
“呃……我先给你打的电话……”杨明有些尴尬地说道。
“和你开玩笑呢，我又不是真生气。”陈梦妍听了杨明的话，立刻笑了起来：“不过，你给林妹妹买了一套化妆品和一瓶香水，给我买的不会比她少吧？”
“都一样。”对于这点，杨明还是比较有理智的，不能因为陈梦妍是自己的第一个女朋友，就对她比别人好，最起码是不能这么明显的，不然杨明以后就有的罪受了。
“切，早知道会是这样。”陈梦妍怎么会不了解杨明呢。
“明天我去找你，早点睡觉吧。”杨明有些疲惫，坐了一天的飞机，晚上也没闲着。
“嗯，你也累了吧，那就早点睡吧。”陈梦妍也知道杨明刚回来，肯定要休息的。
挂断了电话，杨明连澡都懒得去洗了，闭上灯，就这么沉沉地睡去了。
第二天一早，却是被大伯的电话给吵醒的。
“大明，你醒了吗？”电话那边，大伯的声音有些焦急。
“醒了，不过是被你吵醒的。”这一阵子杨明和大伯的关系融洽了不少，所以说话也随意多了。
“哈，不好意思，我忘了你昨天刚回来，需要休息了！”杨大山不好意思地笑了笑。
“得了吧，大伯，您会忘了？”杨明可不信：“再差的记性也不能昨天的事今天就忘吧？”
“哈，那个……今天天气真好。”杨大山被杨明这么一说，顿时脸就红了起来，好在现在是在电话里，看不到他的表情。
“噗嗤……哈哈哈哈……”杨明乐得差点从床上掉地上去，没想到大伯居然会突然弄出如此搞笑的一句话来：“行了，大伯，有什么事就直说吧，你这么早给我打电话，不会就是要告诉我天气预报的吧？”
“当然不是了……”杨大山也是话锋一转，语气变得严肃了起来：“刚才凤凰市招商建筑公司打来了电话，他们近期有一个工程，急用这些工程器械，让咱们尽快把货送过去。”
“很急？那他们的货咱们这边都准备好了吗？”杨明一听是正事，也收起了笑容，仔细地问道。
“早都准备好了，因为三昆机械的缘故，咱们这边一直在拖延送货的时间。”杨大山说道：“不过今天听招商建筑公司他们的口气，要是不尽快送去，那就要取消这笔买卖了。”
“这样，那你备好东西，我这就动身去一趟凤凰市把这件事给解决了。”杨明想了想说道。反正这事早晚得解决，早了晚了都一样。
“那太好了，我一会儿就叫人把东西备好！”杨大山听到杨明的肯定答复，也松了一口气：“不过，你自己去的话，一定要小心啊。”
“放心吧，不会有问题的。”杨明对自己的身手还是很有信心的。就算对方有高手，他打不过还不会跑吗？
起床洗过脸后，杨明才想起来今天约了陈梦妍了，于是不好意思的给她打了个电话，解释了一下。陈梦妍倒是十分通情达理，知道自己有重要的事情要做之后，只是嘱咐自己一切小心，并没有因为自己爽约而不悦。
随便在楼下吃了几个包子之后，杨明就驱车赶往了名扬重工大伯的办公室。
“大明，你来了！”杨大山见到杨明来了，立刻高兴的迎了上去：“东西都准备好了，你看看什么时候可以出发？”
“随时。”杨明无所谓地说道：“不过要看有多少东西。”
“第一次的货不是很多，只有一个重型挖掘机和一个打桩机，一辆货车就能装下。”杨大山说道：“不过你要开着货车去了。”
“那没有问题。”杨明对开什么车都无所谓，驾驶证早已经找人升级成了B证。
嘱咐了一下大伯，这件事情不要告诉自己的父亲，免得他担心，杨明才驾驶着一辆东风大型货车，向凤凰市驶去。
凤凰市虽然属于另一个省，但是距离松江的路程并不是很远，大概只有三个多小时车程就可以到了。这也正是杨大山能快速地把业务开展到那里的原因。
三昆机械公司，在凤凰招商建筑里面大概也有内应，杨明今天送货的消息应该已经传到了他们的耳中，在杨明刚刚将车子驶进凤凰市市区里面之后，就被人盯上了。
一辆现代商务车挡在了杨明的车前。杨明冷笑，真想一脚油门撞飞他。不过杨明也清楚，这里是市区，杨明如果真在这里这么做的话，估计也要承担相当大的责任了。
现代商务车的车门打开了，从里面跳出来了两个穿黑衣服的大汉，让人一看就不像是好人。不过这种人杨明已经见得太多了，手下的小弟没有一万也有八千是这样的装束。
“哐哐哐！”一个留着络腮胡子的大汉大力地敲起了杨明的车门：“下车，下车！”
“什么事吗？两位大哥？”杨明并没有马上打开车门，而是先把车窗打开了一些，然后和气地问道。
当然，如果杨明要搞定这两个家伙的话，根本用不上几秒钟，但是杨明很清楚，这两个人只是小喽啰而已，搞定他们屁用都没有。所以要想从根源上把事情解决了，还是要找他们的老板的。
“你是哪里的？干什么来的？”络腮胡子的大汉边询问，边对身旁的另一个板寸头大汉使了个眼神，板寸头大汉立刻向杨明的车后跑去，三下两下的就跃上了货车上面，然后将罩着机械的帆布给拉了开，看了看里面的机械，确定了是挖掘机和打桩机之后，飞快的又下了车，来到了络腮胡子大汉身边，不动声色的点了点头。
当然，他的动作完全落入了杨明的眼帘，只是杨明装作没发现而已：“大哥，我是送货的啊！请问你们有何贵干啊？” 

 

第894章 找上门去
“送货的？你们老板没和你说，往凤凰市送货很不安全吗？”络腮胡子大汉看了杨明一眼，阴阳怪气地说道。
“不安全？什么意思？”杨明开始装傻充愣。
“行了，没时间和你废话了！”那边已经确认了杨明就是代表名扬公司给招商建筑送货的人，也不想和他多废话：“你赶紧的，下车，然后人走，车留下！”
“人走？车留下？”杨明装作诧异的样子道：“什么意思？你们是哪里的啊？我这要把货物送到地方才行啊？”
“我们是哪里的”络腮胡子一龇牙，冷笑道：“我们是三昆机械的，妈逼的你们什么名扬重工，来推销个鸡巴毛啊，回去告诉你们老板，再敢来人，就一起弄死！”
“大哥，我不知道什么三昆机械啊，我只是一个送货的，我就是为了把货送到地方，你们别为难我行么……”杨明继续和两人逗乐子。
“你再墨迹，我把你也扣下来，让你人也走不了！”平头大汉不耐烦地说道。
“不行啊，我不能把货留下，你和你们老板说说，让他有什么事找我们老板去，别为难我啊……”杨明把话尽量地往自己预想的方向引去。
“我们老板？”平头大汉听后就是一阵嘲讽的大笑：“要不你去说说？”
“行，那就带我去见见你们的老板，我和他说！”杨明连连点头说道。
“怎么办？这小子好像有点难缠啊！”平头大汉拉着络腮胡子大汉转过身去，两个人小声地嘀咕了起来。
“他愿意见老板，就带他去呗，反正就他一个人，怕啥啊！”络腮胡子倒是无所谓地说道：“正好，咱们这边就拿他当人质了，看名扬重工那边还敢不敢再抢咱们生意！”
“也行！”平头大汉点了点头：“那就把他带回去吧。”
“喂！”络腮胡子转过头去，对杨明喝道：“你开着车，跟着我们，但是不要耍什么手段，不然的话让你客死他乡！”
“哦，好的，好的。”杨明连连点头。
“算了，还是我跟着你吧！”平头汉子却是对杨明不放心，一跃上了杨明副驾驶的位置。
于是，络腮胡子在前面开着车，杨明跟在后面，两辆车一前一后的，驶入了凤凰市三昆机械有限公司。
在门口值班的保安看了一眼坐在杨明车里的平头汉子，直接挥手放行。
“行了，把车就停在这里吧。”平头汉子指了指厂子里的一块空地，然后对杨明说道。
杨明按照吩咐，将车子停好，跟着平头汉子下了车，还没站稳，就被平头汉子和络腮胡子两人一左一右的架住了双臂。
“你们……你们这是什么意思？”杨明假装恐慌地问道。其实，杨明在两个人动手之前，就察觉到了两人的意图，可以说如果杨明想防范的话，这两个人已经变成死狗了，但是杨明怕打草惊蛇，吓跑了三昆机械的老板，有些事情就不好办了，杨明现在想的是尽快地解决问题。
“没什么意思，到了这里，自然就是我们说了算，你给我老实点，别耍什么花样！”虽然络腮胡子觉得杨明没什么危险性，但是为了老板的安全，他们还是要小心谨慎的。毕竟名扬重工和三昆机械有仇，谁知道这小子有没有心怀不轨？
这也是因为三辊机械的老总严手宝平时得罪的人实在太多，已经练出警惕性来了。
杨明到也不反抗，乖乖的被两人押着，进了工厂的办公楼，然后上了电梯。
电梯在六楼处停下，络腮胡子和平头汉子押着杨明一起出了电梯，不过他们感到杨明没有丝毫的反抗，于是心里也就放松了警惕。
来到了最里面的一间办公室的门口，络腮胡子和平头汉子停住了脚步，敲了敲门。
杨明发现，很多老板都喜欢把自己的办公室设立在楼层最里面的位置。
“进来。”里面传来了一个很粗犷的声音。
络腮胡子打开了房间的门，推着杨明走了进去，然后顺带着将门给关死了。
“老板，人带来了。”平头汉子恭敬的对坐在办公室里写字台后面的一个中年瘦子汇报道。
中年瘦子很瘦，长了一对斗鸡眼和鹰钩鼻，看起来格外的阴险，杨明用余光打量着这个三昆机械的老板，而他此刻也在打量着杨明。
“你是名扬重工派来的？”严手宝抬起头来，盯着杨明说道。
“你就是三昆机械的负责人？”杨明却是一改之前那唯唯诺诺的神态，淡淡地问道。
“呵呵，我就是。”严手宝的目光一凛，上下打量了杨明一番：“我早就猜到了，名扬重工不会派一个废物司机过来送货，而且还是一个人来送货！”
杨明此刻既然见到了三昆机械的而负责人了，那就没有必要再掩饰自己的身份了：“你猜得没错，我今天就是来找你的。”
“不过很可惜，我不管你最初是怎么预想的，但是你的计划被我看穿了！”严手宝有些得意的耸了耸肩：“你以为，凭你一个人，能改变什么吗？这里是我的地盘，我可以随时让你死！”
“是吗？”杨明却是不以为然地说道：“既然我能来，当然就不会死。”
“哼，在我严手宝面前耍手段，你还嫩点！”严手宝却是不屑地说道：“刚才他们两个给我打电话的时候，我就觉得不对劲！一个小小的司机还有胆子来见我？不过，我还是让他们把你带来了，看你究竟想耍什么花样！说吧，你来找我有什么目的？”
“我有什么目的？”杨明却是笑了起来：“我的目的很简单，以后名扬会在凤凰市设立经销点，你们爱哪儿凉快就哪儿呆着去！”
严手宝一愣，随即哈哈大笑了起来：“你们两个都听见了？这小子是不是有病？你们说是不是？哈哈哈哈，笑死我了，行了，乐子也逗够了，将他打残，然后把他丢出去！”
严手宝说完，就把眼睛一闭，似乎在享受着即将发出的杨明的尖叫声。
不过，等了半天，却是什么都没听见，严手宝一愣，又睁开了眼睛，不耐烦地道：“你们两个怎么回事？赶快的啊……嗯？”
眼前的景象让严手宝很纳闷！只见络腮胡子和平头汉子依然站在杨明的身两侧，只是不同的是，两人都低着头。
“干什么呢？我说话你们没有听见？”严手宝有些急了。
“呵呵，不好意思，他们两个应该听不见你说什么了。”杨明一松手，左右两边的络腮胡子和平头汉子一起“噗通”一声栽倒在了地上。
“你……你……怎么可能？”严手宝有些不可置信，这络腮胡子和平头汉子，可是他手下里算得上是好手的两个人了，平时两个人打四个都没有问题，今天怎么就不明不白的倒在地上了呢？
不过，严手宝还算机灵，人也谨慎！他平时就怕有人会对自己不利，所以身边二十四小时都不离保镖。他现在这间办公室是内外两间的，里面还有一间，有两个负责自己安全的贴身保安。
不等严手宝开口，里间的门就被推开了，从里面快步走出来了两个穿着白西装，手上戴着白手套的人。不过，两人出来后，并没有对杨明发起进攻，而是一左一右地站在了严手宝的身边，保护着严手宝的安全。
杨明顿时明白了，这两个人是职业的保镖，是专门负责严手宝安全的，在任何情况下，只要没有严手宝的吩咐，他们的首要任务就是保护严手宝，其他的都是次要的。
“干掉他！”严手宝本来只是想将杨明打残，给那个不知趣的名扬重工一个警告。但是现在，杨明居然轻易地将络腮胡子和平头汉子无声无息地干掉了，这让严手宝顿时一股怒火涌上心头！
这么多年了，还从来没有人敢在自己的面前，对自己的手下下手。打狗还得看主人，严手宝顿时觉得颜面大是无光。
所以，严手宝对两个保镖下达了直接干掉杨明的命令。反正他手上的人命也不是一条两条了，只要做的漂亮，没有人会怀疑到他头上。
不过，就算怀疑了又怎么样呢？凭借他在凤凰市的背景，敢动他的人基本没有。所以严手宝做起事来才如此的肆无忌惮。
明知道名扬重工是邻省省里亲自扶持的企业，也敢不买面子。
两个保镖领命后，并没有全部出动，只有站在严手宝左边的那个嘴角有颗黑痣的保镖动了，另外的那个，依然纹丝不动的站在严手宝的身边，警惕地盯着杨明。
杨明一看两人的动作，就明白了，这两个人比之前的络腮胡子和平头汉子不知道强了多少倍！这两人绝对是经过严格训练的，配合默契，即使过来和自己交手，也不忘了要留一个人在那里继续保护严手宝的安全。 

 

第895章 看看这是什么
黑痣保镖并没有马上对杨明进行攻击，而是迈着小步向前移动了半米，在离杨明还有两米的距离下停住了。
这是一个打架的安全距离，一般经常打架的人都知道，包括杨明。站在两米之外，无论是对方出拳还是出脚，都不能一击而中，可以迅速地做出反应。
所以，在没有弄清楚杨明的真实实力以前，他是不会轻举妄动的，不然向地上躺着的那两个家伙一样，死都不知道怎么死的。
“来吧，让我看看你是怎么将地上那两个废物打倒的。”黑痣保镖不傻，他想激杨明先动手，然后好探查一下杨明的深浅。
“我一出手，你也变成废物了。”杨明哪能猜不到黑痣保镖的心思呢？不过杨明却丝毫的不在乎，因为杨明有百分之百的把握能在一招之内干掉他。
黑痣保镖先是一愣，不过随即立刻明白杨明的意思了！他自己说络腮胡子和平头汉子是废物，如今这两个人已经躺在了地上，而杨明的意思是暗指，杨明一出手，自己就也躺在地上去了。
黑痣保镖心中有些微怒，不过作为一名优秀的保镖，他知道他此刻绝对不能动怒，与人交手时动怒是兵家大忌，黑痣保镖强忍着心中的不快，面上却是毫无表情的道：“既然你主动放弃了出手的机会，那我就不客气了。”
“随便。”杨明甩出两个字来，差点没把黑痣保镖的肺给气炸了。见过嚣张的，但是没见过这么无所谓的。简直是藐视他的存在了，这比嚣张更让人受不了。
不过，气归气，黑痣保镖还是没有失去理智的，黑痣保镖小心地向前试探着踢出了一脚，当然他只是诱引杨明出手，所以踢的完全是个虚招，离杨明两米开外就是他的腿再长，也不可能踢在杨明的身上。
“你热身呢？”杨明却是连躲都没躲，依然站在原地，似笑非笑地看着黑痣保镖。
黑痣保镖知道自己的意图被杨明看穿了，顿时大窘，闹了个大红脸，干咳了两声道，又不好否认，只得道：“怎么，你不出手，还不让我热身吗？”
“行呀！怎么不行呢，你随便热。”杨明做出了个请便的动作，然后抱着双臂站在一旁，一副事不关己的模样，让黑痣保镖气得牙直痒痒，不过却毫无办法。
看来想诱引杨明先出手是不肯能了，只能自己找机会出手了。
杨明倒也不是非得等这家伙先出手，将他一招致命，那给严手宝的震撼力没什么强烈的，拖得越久，给严手宝的心里压力越大，才能让这家伙彻底的怕了自己，下次名扬重工再来这里送货，他就会打着红旗热烈欢迎。
“喝！”黑痣保镖趁着杨明看似心不在焉的时候，陡然间出手了，他想打个杨明措手不及！而且，看起来也的确打了个措手不及！
杨明依然站在那里，没有动，好似没反应过来一样。黑痣保镖心中大喜，让你装逼，活该倒霉，趁你不备，直接要你命。
黑痣保镖的拳头猛地向杨明的面门砸去，这一下子使出了他十成十的力量，就算打在一个沙袋上，也会把沙袋打爆的。
所以黑痣保镖仿佛已经看到了杨明脑袋爆裂脑浆漫天的情形，嘴角露出了一丝残忍的微笑。这，已经不知道是第几个死在自己铁拳之下的冤魂了。
黑痣保镖自从受雇于严手宝以来，替他消灭了不少对手。
而如今严手宝能站在凤凰市的顶端，也是因为他的为人凶狠和残忍，手下的两个保镖杀人不眨眼。
“嗯？”下一刻，黑痣保镖就觉得似乎有些不对劲了！自己和杨明的距离没有那么长啊，按道理，自己的拳头，应该已经打到杨明的脑袋上了！
想到这里，黑痣保镖猛地一惊，回过神来，却猛地发现，杨明虽然没有移动他的位置，但是他的脑袋不知道什么时候早已偏向了一旁！
自己的一拳，完全落空了，从他让出的空隙间打了过去，打在了空气里面！一击不中，黑痣保镖连忙想将手抽回来，因为此刻他的身体正倾斜着，重心不是很稳，全身上下全部都是弱点，如果杨明趁此时机出手的话，那自己就废了。
不过，杨明可能不出手吗？杨明似笑非笑地看着黑痣保镖：“好了，我要出招了，请注意。”
黑痣保镖鼻子里差点冒烟，心道，我现在的姿势怎么注意？你这提醒不等于废话么！不过，他还没来得及抱怨呢，杨明就已经出招了。
杨明猛地一脚踢了出去，正中黑痣保镖两腿的胯间！
“嗷……”黑痣保镖的声音像八音盒一样，瞬间提升了好几个度，眼珠向外凸起，嘴也张成了“O”型，双手死命的捂住了裆部，跪在了地上，浑身不住地颤抖着。
杨明当然知道自己这一脚的力量有多重，这黑痣保镖估摸着，基本上已经可以进宫了。
“哦，久仰久仰，原来兄弟是‘捂裆’派的，不好意思，得罪了。”杨明像是什么事都没发生一样，对地上痛得死去活来的黑痣保镖说道。
黑痣保镖哪还有说话的力气了？此刻又被杨明一挤对，立刻急火攻心，痛得双眼一翻，昏死了过去。
严手宝脸上那本来就不多的肉猛地抽动一下，他没想到杨明的招数居然是如此的恶毒，看见地上黑痣保镖的惨样，严手宝都不由得冷汗直冒，这得多疼啊？
“该你了吧？”杨明指了指另外一个皮肤比较白皙的保镖说道：“小白脸，你是什么门派的？”
被称作小白脸的皮肤白皙的保镖很无语，自己只不过是混血儿而已，怎么就变成了小白脸了？不过被杨明挤对后，小白脸也没有立刻说话，而是静静地等着严手宝的命令。
黑痣保镖被杨明踢了裆，现在生死不明，就剩下他一个保护严手宝的人了，所以他不敢轻举妄动，不然严手宝的安全谁来保护呢？
严手宝也有些害怕了，黑痣保镖可是号称铁拳啊，这家伙是自己高价从南方的地下拳击场请来的，不知道拳头下面都已经产生多少个冤魂了。现在却被杨明一脚踢的生死不明！
虽然招式卑鄙了点，但是却不可否认的是，杨明还是很有实力的，不然他早就在黑痣保镖的一记老拳下，命丧黄泉了。
“和我作对的人，没有好下场的。”严手宝毕竟是经过大风大浪的人，此刻还能保持着平静：“之前的事情既往不咎，咱们两清了，这一次，你可以送你的货，我不干涉，不过没有下一次了！”
“是吗？这就可以了？”杨明看着严手宝，问道。
“是的，我保证。”严手宝点了点头。他也没有把握小白脸能不能将杨明给干掉，所以他选择了退让，毕竟刚才杨明那一脚，还有黑痣保镖脸上那扭曲的表情让严手宝很是心惊。他可不想杨明一脚把他也踢成那样。
“但是我要是不同意呢？”杨明笑吟吟地看着严手宝。
严手宝本以为杨明同意了，却没想到这家伙居然还不满足，顿时被气得够呛，怒道：“你别逼人太甚！我告诉你，我严手宝还没怕过什么人！今天放过你，也不是因为我怕了你，而是我敬你是个好手，我想你也是名扬那边花重金请来的打手吧？这事本和你没关系，你完成了你的任务，回去拿钱就是了，别的事情与你有什么关系？”
“错，我接到的任务是，以后名扬重工在凤凰市畅行无阻！而不是这一次。”杨明摆了摆手说道。
“哼！”严手宝冷哼了一声，手却悄悄的向身下摸去，在他看来，杨明的身手可以，不过再快，你能快过子弹吗？
本以为，黑痣保镖可以轻松干掉杨明，所以严手宝也就没有动枪的打算，而现在，既然没有把握用武力解决，那就用枪吧。
“你在摸什么？”严手宝的动作怎么可能瞒过杨明呢？杨明一眼就穿过了严手宝的办公桌，看见了下面他手上的动作：“你在摸鸡鸡吗？莫非你也想尝试一下我的断子绝孙脚？或者是苦于想加入捂裆派无门，让我帮你一把？”
严手宝的动作顿时一滞，不过随即又放下了心来，就算被杨明察觉了意图又怎么样呢？他再牛逼也干不过手枪，于是手上的动作不停，继续向手枪摸去。
“别动，抬起头来，看看这是什么？”杨明瞬间抬起手来，手中却多了一把小巧的口红型手枪。
这是在澳门送王笑嫣那里弄来的，当时子弹用完了，不过回来之后，杨明又配了几发进去。当初方天给他的杀手套装里面，有很多不同型号的子弹。
“是什么？”严手宝却是一愣。他没见过杨明手中的东西。
“枪，要不要试试？”杨明笑问道。 

 

第896章 售后服务
“枪？”严手宝愣了愣，却怎么也不觉得，杨明手中的东西会是枪。
“嗯，想试试吗？”杨明点了点头。
“你懵人吧？”严手宝以为杨明危言耸听呢。话说回来，严手宝无论在凤凰市混得如何牛逼，但是却对枪支的知识匮乏的可怜。
国内的枪支管制相当严格，严手宝也是花了很大力气，才从一个南方人手中买到了一支五四黑星手枪。在他看来，手枪应该都是很大的，杨明哪个类似口红的东西，怎么可能是手枪呢？
所以，严手宝既然认为杨明是在骗人的，也就不再害怕，手继续向自己的枪摸去。
“砰”，一声轻响，严手宝身边的小白脸捂着左边的大腿，满头冒汗的蹲了下去。
因为这支口红手枪有很好的消音功能，所以枪声并不大，不仔细听，都不会被察觉的到。
而严手宝呢，正在紧张的掏枪，所以，显然他没有听到。看见身边的小白脸突然的蹲在了地上，有些莫名其妙：“你怎么了？”
那小白脸顿时很郁闷，老子被枪打了，你没看出来吗？你个宇宙无敌超级大傻逼，要不是你总在那里怀疑人家枪的真伪，人家能拿我做实验吗？
这时候，严手宝也看见了小白脸腿上的血窟窿，顿时也是一惊！也就是说，杨明手中的枪是真的了！
“你那真的是枪？”严手宝顿时惊道。
“嗯，你要不要也试试？”杨明点了点头，语气平淡地说道。
“我……算了，我不试了。”严手宝知道杨明的枪是真的以后，顿时吓得不轻，也不敢再掏枪了。
他见杨明刚才毫不含糊的开枪，就明白杨明肯定也是个杀人不眨眼的主，这种人惹上他那就是死，没有别的结果。
“砰”，又是轻轻的一声枪响，如果不仔细听，还以为是什么东西掉到地上了的声音一样。
“啊……”严手宝一声尖叫，差点没翻白眼了，用手捂住了自己的左肩，鲜血从他的手指缝中流出来，顿时将他身上的西装给染红了半边。
严手宝又气又怕，自己都已经说不试了，这家伙怎么还开枪啊？搞什么啊！咬着牙，忍着肩上的剧痛，严手宝问道：“你……你怎么还打我？”
“因为你在凤凰市，名扬重工就没法做进来，所以，你死了，就没有问题了。”杨明不紧不慢地说道：“好了，现在你可以选择个死法了，是想死在断子绝孙脚下，还是被子弹打死，亦或者是你比较喜欢哪种死法？我看看我能不能杀出来，满足你临死之前的一个小小的心愿。”
严手宝在心中骂娘了，什么叫我比较喜欢的死法？我还没死过呢，我怎么知道怎么死好？而那个断子绝孙脚，想都不要想了，被踢上，那可不是闹着玩的，严手宝一想起刚才黑痣保镖的样子，就不寒而栗。看来，被子弹打死，还算是最爽快的死法了！
可是，谁想死呀？不管死得多么爽快，那最后也是死了，好好的，去找死，那不是有病么！
“快点的，想好了没有？我弄死你之后还得去那个招商建筑公司交货呢，耽误了时间人家管我要违约金你赔给我啊？”杨明瞪了严手宝一眼没好气地说道。
严手宝听了杨明的话之后差点没哭了，心道，那违约金才多少钱？那和我的命比起来，算个鸟蛋啊！不过，这话他是不敢说的，只能在心里想想。不过，又想到自己马上就要死了，顿时心里的所有防线都崩溃了，眼泪鼻涕一起出来了：“哥，我不想死啊……你别杀我行吗？”
“不杀你？”杨明一瞪眼：“我都已经拿了名扬的钱了，说帮他们把事情搞定！你没听说过拿人钱财替人消灾的说法吗？我可是和人家保证了的，以后名扬重工肯定在凤凰市畅行无阻！”
“哥啊，以后肯定无阻了，必须无阻的……你别杀我，我肯定不再找名扬重工的麻烦了……”严手宝听杨明要杀他的理由仅仅是这个，顿时有些无语了，自己的命还真不值钱啊！不过那又有什么办法呢？人家的实力明显比自己这边强的不是一点半点，连手枪都比自己的先进好几倍，一看就是专业的。
再听杨明的话，顿时明白了，人家本就是那种收钱干活的专业人士，自己的这几个保镖怎么可能是职业人士的对手呢？
“我靠，你说我就信你啊？”杨明却是一瞪眼说道：“我们组织可是要信誉的，你要是万一等我走了之后反悔了，我们组织的名声可就砸了！”
严手宝心中一惊，眼前这家伙果然是什么组织的？他之前的确是心存着先把杨明支走，再做打算的念头，不过现在一听，却是有些动摇了。
这种组织，最重的就是名声，如果这一次任务失败了，那下一次或许就没有人找他们了！难道，这家伙非要杀了自己不可？
“我……我可以给你钱！他们给你多少钱，我给你双倍，只要你不杀我就行！”严手宝连忙说道。不过，说完之后，他就意识到自己说了一句傻话。
人家的组织肯定是有信誉的，要是出现了这种两头吃的情况，以后谁还敢找他们办事了？
果然，杨明听后皱了皱眉说道：“你有毛病吧？我们组织有规定，任务既然接了就得对事主负责到底，你贿赂我也没有用。”
“难道就不能不死么……”严手宝彻底的崩溃了：“哥啊，你不整死我，其他咋的都行啊……”
“不死我怎么能保证你以后还找不找名扬重工的麻烦？”杨明听后冷笑道：“我们执行任务都讲求一次到位，我最讨厌需要返工的任务了，万一你翻悔了，那我还得来一趟，你给我报销车费啊？”
严手宝已经被杨明打击的脆弱得很了，不在乎了。自己的一条命，还不值个车费钱啊……“我最烦有售后服务的任务了，赶紧吧，别再废话了，你要是不选择死法，我就给你随机了！”杨明挥了挥手说道：“不过断子绝孙脚的几率比较大，这招是我刚练成的，发现用起来还挺顺脚的。”
“别……别断子绝孙脚，哥啊，我是真的不想死啊，你就别杀我了，我也保证让你以后没有售后了……我……我明天，不，一会儿就把公司注销了还不行吗？我去改行，改开饭店开洗浴，总之我再也不做现在的生意了……”严手宝真是怕死啊，不然他也不能如此绝望了。
“是吗？”杨明听了严手宝的话好似犹豫了起来。
而严手宝顿时大喜，一看杨明的样子，就知道事情似乎还有回转的机会，连忙趁热打铁地说道：“我发誓，我一会儿就去注销公司，然后再给您一笔路费，如果我要是再找名扬公司的麻烦，哥您可以随时用我给您的路费来售后了我……”
“哦，好像有点道理。”杨明听后点了点头，然后说道：“行吧，那就这么着吧，正好省了一颗子弹了，我这子弹可是特制的，一颗好几十块钱呢。”
严手宝有些抓狂了，好几十块钱……那可是自己的命啊！不过却不敢表现出丝毫的不妥来，对杨明说道：“哥，我这儿有保险柜的钥匙，那里面有五十万的现金，给您当路费吧，我这手也抬不起来了，您自己取吧，密码是32、11、20、5。”
杨明拿过了保险柜的钥匙，说实话，他也不想直接的就干掉严手宝，毕竟严手宝是凤凰市有头有脸的人物，如果干掉了他，恐怕没那么容易摆平，毕竟一查之下，就会发现名扬重工和严手宝的三昆机械存在矛盾，但是严手宝手下的小喽啰就无所谓了，就算杨明不去处理，严手宝肯定也会把他们的尸体处理掉的。估计这个黑痣保镖和小白脸都是手上有命案的人，严手宝也不希望到时候有人去查他们的身份。
其实，五十万对杨明来说，真的是一笔很小的数字，甚至都有些微不足道。但是杨明之所以还是接过了保险柜的钥匙，其实也是想试探一下严手宝。
所以，杨明接过了钥匙，蹲在了保险柜前面，把自己的整个后背都暴露在了严手宝的面前。不过，杨明此刻却是闭着眼镜，用异能监控着身后严手宝的动静。
杨明故意的装作对开保险柜很生疏的样子，钥匙插了几次，都没插进保险柜去。让杨明安心的是，严手宝此刻没有任何的动作，依然诚惶诚恐的坐在那里，看着杨明开保险柜。
但是，严手宝没动，严手宝身边那个一直蹲在地上的小白脸保镖却是动了！他用手慢慢地向严手宝桌子下面的枪上摸去，一面摸，一面警惕地盯着杨明的动作！
还好！小白脸松了一口气，当他把枪握在手里的时候，杨明的钥匙还没有插进保险柜里！小白脸顿时觉得，机会来了。 

 

第897章 拦车事件
小白脸深吸了一口气，然后猛地举起手枪对准了杨明！
严手宝此刻也看见了小白脸的动作，不知道为什么，他忽然有一种想要阻止小白脸的冲动！他就是觉得，杨明不可能被这小白脸干掉！
接下来的事情，果然被严手宝料中了！而且，严手宝非常庆幸，自己的选择是正确的，自己没有在杨明回过身的时候轻举妄动！不然的话，后果将不堪设想……小白脸刚刚想要将手枪举起，一柄钥匙就正中了他的眉心，完全没入了他的大脑，只留下了钥匙柄在外面！小白脸的身子抽搐了两下，就缓缓地倒在了地上，没了生气……“我最讨厌有人在背后偷袭了……”杨明回过身来，冷冷地说道。
刚才，杨明没有把钥匙插进保险柜里，就是想将那枚钥匙作为杀人的凶器。口红手枪里的子弹一次只能装两发，已经用完了，杨明就没了其他的武器了，所以杨明才决定用保险柜的钥匙当飞镖使用。
“哥……不是我的意思，是他自己的意思啊……”严手宝此刻恨极了小白脸了，你自己那么衰，没有人家厉害，还妄想着去偷袭人家，简直就是傻逼！老子操你娘啊！你想自杀，也别拉上老子垫背啊！
无怪乎严手宝会骂那小白脸的娘，因为他此刻实在是气得不轻！刚刚祈求了杨明这尊大神的谅解，你又去把这大神给惹怒了？
“我知道。”杨明淡淡地说道。
不过，杨明淡淡的一句话，却让严手宝顿时有种如沐春风的感觉，就像从地狱又回到了人间一样，浑身冒了不少的冷汗：“还是哥您英明啊，哥，您放心，一会儿我就把这个偷袭您的宇宙超级无敌大傻逼给扔进硫酸里，让他死无全尸！”
“别说那些个没有用的了，钥匙沾血了，我也不想拿了，算了，路费我就不要了。”杨明摆了摆手说道：“不过，我希望你别让我自己掏路费来做售后服务，不然的话，哼哼……”杨明冷笑了两声，没有继续说下去，不过那意思不言而喻，就是肯定比这次还有严重。
“哥……您放心吧……”严手宝已经万念俱灰了，尤其是杨明刚才背着身子，都能察觉到有人想偷袭他，更让严手宝暗暗心惊，心道这个人到底属于什么样的组织啊，怎么身手会如此的敏捷呢？
杨明集中了精神，盯着严手宝，没有说话。
严手宝被杨明盯着，顿时又紧张又害怕，不知道杨明想干什么：“哥……我之前说的都是真的啊……”
“我靠了，早知道名扬重工找了这么牛逼的人来，打死我也不找他们麻烦了，这和玩火自焚有什么区别啊！一会儿赶紧把公司注销了吧，趁早改行去干别的，不然的话，都搞重型机械，就算自己不找名扬公司的麻烦，也难免会有利益冲突的时候，万一名扬那边以此为借口，让眼前这家伙再回来售后服务，那可就不是一般的操蛋了！”
“看”到了严手宝的心声，杨明才缓缓地点了点头，彻底的相信了严手宝，以后不会再找名扬重工的麻烦了。
之前，杨明已经找到了这项异能使用的诀窍，那就是在目标内心极度紧张的时候，自己只要集中精神，就可以看清目标的想法。
经过了这次试验，杨明更加熟练的掌握了异能的使用技巧。只是这项异能的局限性实在是太大了，不能随时都使用。杨明也曾考虑过，为什么只在别人内心紧张的时候，自己才能看清他们的思想呢？
不过，即使考虑了很久，杨明也没找到确切的原因，不过，大概应该是因为，一个人在紧张的时候，他的思想意志比较薄弱，这个时候，自己才能乘虚而入，透过他的意志看到他的真实想法。不过这也是杨明的猜测而已，现在还没有办法进行证实。
“暂且相信了你。”杨明点了点头：“尸体你会处理吧？”
“放心吧，哥，我都会处理好的。”严手宝听见杨明这么说，就知道，自己的命是捡回来了。当初自己真是愚蠢的可以了，居然还妄想着和眼前的“哥”作对，那不是自找死路么。
“你不会报警对吧？”杨明虽然猜测这家伙应该不会报警，但是还是问了一句。如果他有想要报警的意图的话，那就继续敲打敲打他。
“哥，他们在南方都是犯过命案的人，我去报警，不是自讨苦吃吗？万一再牵连到我怎么办？”严手宝苦笑着解释道，他也没有瞒着杨明，现在是有什么说什么。
“走了，希望以后咱俩别再见，不然那将是咱俩见的最后一面。”杨明说完，就转身向严手宝的办公室门口走去。
严手宝心里一哆嗦，目送着杨明的背影离开了自己的办公室，才一下子瘫软在了老板椅上。过了半晌，才拿出了手机来，接通了一个号码。
“二子，来我办公室一下，和我处理点事……什么都别问了，赶紧过来吧！”严手宝口中的这个“二子”是他的亲弟弟，如今他也只能把这些事情告诉最亲近的人了。
很快，二子就来到了严手宝的办公室，当他看到满地的死尸，和满身是血的大哥时，顿时一惊，气愤地吼道：“是哪个王八犊子这么大胆？敢来三昆撒野？”
严手宝吓了一跳，生怕杨明有顺风耳能听见二子的话，连忙道：“二子，可不能乱说话啊！”
“到底怎么了？大哥，您这是？”二子听了严手宝的话后顿时一愣，这可不像平时的大哥啊，如今都弄成这样了，居然还一点气都没有，反而话中还带着些惧怕。
严手宝将发生了的事情一五一十地讲给了二子，二子听了之后，也沉默了下来。仔细地看了看地上几个保镖惨死的样子，二子也知道大哥惹上了惹不起的人了。
兄弟两个七手八脚的将尸体用编织袋子装了起来，然后用专用的货梯运到了地下室贮存硫酸的仓库里，直接丢进了浓硫酸的池子里，然后就是一阵浓烟冒出，估计过不了几天，就什么都不剩下了。
这个仓库只有严手宝有钥匙，他也不怕别人会进来发现，和二子回到了办公室，严手宝就开始和二子商量起了注销公司的事情来，这可是刻不容缓的头等大事啊，严手宝可不希望下一个死的人就是他。
至于注销了公司之后去干什么，这些严手宝还没有想好，不过即使什么也不干，这些年所赚到的钱也够他挥霍几辈子的了。
杨明此刻却是没事人似的，驾驶着东风大货车，大摇大摆的驶出了三昆机械厂，向招商工程建筑公司驶去。
顺利地交了货物，拿到了货物的全款，招商建筑公司的工程师对名扬重工出品的工程机械十分满意，约定好以后长期合作。
不过，他们似乎也知道三昆机械严手宝的事情，有些诧异严手宝怎么可能不采取点什么措施呢？
“三昆机械的人没有找你们的麻烦？”凤凰市招商局建筑公司的人诧异地问杨明道。
“找麻烦？没有啊，不过我倒是听说，三昆机械要改行了。”杨明笑着说道。
“改行？”这些人当然不会相信杨明的话，三昆机械也做了好多年的工程机械生产了，虽然质量没有名扬重工的好，但是也是有销路的，不可能会说改行就改行啊？所以他们以为杨明说的只是一句玩笑话也没有当真。
不想，在第二天，报纸上登出一则震撼性的消息来，三昆机械公司宣布破产！这让所有人都目瞪口呆！当然这些都是后话了。
杨明顺利的交接了货物拿到货款之后，就向松江返去。虽然一直没有休息过，但是杨明呆在凤凰市也没什么意思，不如尽早的赶回去，何况杨明的体力非常人，这样也不是觉得很疲惫。
去时慢，回时快。这似乎是大多数人都有的错觉。杨明也不例外，同样的路程，杨明却觉得回松江的时候快了很多。
刚出了高速公路，过了收费站，杨明就看见了不远处停了一排的警车，警灯闪烁，正在示意过往的车辆停车。
杨明也没在意，自己又没超载，也没违章，应该和自己没有什么关系，却没想到的是，自己也被拦下了！
“车号是9100的大车，靠边停一下。”喊话器里传来了杨明的车牌号码。
杨明无奈，只得将车子靠边停了下来，然后拿着驾照下了车去。
不过，这警察似乎并没有管杨明要驾照的意思，而是领着杨明来到了不远处的一辆依维柯警车前面说道：“你进去一下。”
杨明有些莫名其妙，不过还是根据警察的指示上了车去。之所以杨明很是听话，是因为杨明刚才仔细的观察了警察身上的制服，还有制式警车的车牌，确定都是真的之后，才上了车的。 

 

第898章 闹鬼案
上了警车之后，杨明才发现，这辆依维柯警车里面已经坐满了很多人，不过基本都不是警察，看模样也都是和杨明一眼，属于汽车司机。
因为之前杨明停车的时候已经发现，不少从这里进城的车子都被拦下了，并且多以货车和外地牌照的汽车居多。
本以为是什么联合抓车大行动呢，不想好像并不是这么一回事。依维柯上，两个女警正在给这些汽车司机说着什么，杨明仔细一看，呵，居然还有个熟人。
夏雪也看到了杨明，也是微微一怔，有些天没有看见杨明了，没想到再次碰面是在这样的情况下。那次在王家的堡垒里，自己差点就强奸了杨明，虽然那也是在迷药的作用下催使的，但是夏雪每次见到杨明还是有些不好意思。
本来吗？这种事情要发生也是男孩子去推倒女孩子，哪有女孩子去反推的？殊不知，杨明还遇到了一个比她更生猛的。
看见夏雪，杨明也想起了黄乐乐，比较之下才发现，两个人的性格倒是真的很像呢，如果凑到一起，应该能玩得挺好。
这个想法一起，杨明却是猛地一惊，自己这是想什么呢？还嫌不够热闹吗？自己身边已经有了这么多的女孩，自己居然还对夏雪有想法！
况且，自己真要是和夏雪发生了点什么，那和陈飞那边也不好交代了！估计陈飞知道了得气死，自己泡了他的女儿之后又去泡他的同事？这不是开玩笑一样么！
杨明连忙收了那不该有的心思，对夏雪微笑着点了点头，不过心里却还是不由自主地想起了那日夏雪的娇媚和疯狂……哎，杨明一声的叹息，思想和行为总是存在差距的，如果有可能的话，杨明当然也想顺势直接推倒了夏雪，但是后果却是十分严重的，所以杨明在欲望和理智之下，还是选择了理智。
“这几天，松江的雪比较大，市里的车子都已经通过广播预告了，但是你们这些外地司机或者跑长途回来的货车司机大概还都不清楚，所以为了减小事故伤亡率，我们特意在这里设临时宣传点，对你们进行安全知识宣传和普及。”夏雪现在正在给大家讲话，所以并没有和杨明打招呼。
在场的司机们都坐在那里，静静地听着夏雪说话，都不知道夏雪说这些究竟是什么用意，不过却还是认真地听着。
“小廖，你去把地图给大家发一下吧。”夏雪对身边的另一个女警说道。
叫小廖的女警就拿起一叠印好的地图，开始给在座的每一位司机分发了起来，杨明也不例外地得到了一份。
“这是一张事故高发地段的地图，希望大家拿到地图之后，仔细地看一下，尽量不要开车去这些路段，尤其是在晚上。”夏雪指着地图上面的标记对大家示意道。
“好的，好的。”这些司机拿到地图后，都连连点头，既然人家警察都提醒了，谁愿意再去这些地方送死呢，都纷纷表示同意。
“那行，大家都回去吧，路上开车小心点。”夏雪点了点头，对大家说道。
“啊？这就可以走了？”司机们下车的时候，有些莫名其妙，纷纷议论了起来。
“我还以为我违章了呢……”另一个司机说道。
“这地图不要钱啊？我还以为要变相收费呢……”一个外地司机说道。
“还是松江市的交警们负责啊，这大晚上的还在这里提醒我们，真是太让人感动了！”另一个外地司机感慨道。
知道自己都没犯什么事，也知道了地图是免费的之后，大家都对夏雪这些人心存感激，说了些感谢的话后，才离开依维柯。
不过，他们走了，杨明却没有下车。第一他有些好奇，夏雪并不是交警，这点别人不知道但是杨明很清楚，夏雪作为警局刑侦队副队长，不可能亲自来高速公路口设点做一些普通交警做的事情！
如果说一个城市的刑侦副队长都能空闲到没什么事做，跑到街上客串交警，那这个城市的治安起码得到了夜不闭户路不拾遗的程度了，松江显然不是。所以这让杨明怀疑，夏雪究竟再做什么？
第二，和夏雪这么长时间没见了，杨明知道就算自己想走，夏雪也会喊住自己的。
果然，夏雪在大多数司机都准备下车的时候，对杨明咳嗽了两声道：“你先留下！”
这些司机都以为杨明是违章了呢，现在要处罚他，同情杨明的同时，脚下的步子却都不约而同地快了起来，心想这女警长得倒是漂亮，不过要是万一也叫自己留下来，那可就完蛋了。
杨明倒是没有这些心思，他没有违章，而且他也知道夏雪并不是什么交警，所以也不可能会处罚他。
等司机都下去了之后，夏雪才长舒了一口气，舔了舔嘴唇，却很是性感，在这有些昏暗的阅读灯下，显得很诱人，尤其加上身上的一套制服，简直就是制服诱惑了。
杨明被弄得心里痒痒的，要是之前没有经历那暧昧的一幕，或许杨明还没有这么冲动，但是现在，夏雪每一个看起来很性感的动作，都会让杨明有冲动感。
夏雪却没有发现杨明的异状，用手理了理额前的头发，然后道：“正好，我还发愁一会儿吃什么呢，你就送上门来了。”
夏雪对于宰杨明可是毫不手软的，虽然两个人之间有了些小暧昧，不过这并不影响杨明兑现他一辈子饭票的诺言。
不过话又说回来，夏雪当初说这句话的时候，其实并没有别的意思。也是之后和杨明发生了那件事，夏雪才变得有些敏感起来，仔细的回味了一下自己和杨明说话的语气和用词，好像真的和情人之间无异了。不过，连反推这么疯狂的事情都差一点做出来，之前那些也算不得什么了。
“我是被抓来得好不好？”杨明顿时大汗，怎么夏雪好像是饿死鬼托生的似的呢？按理说，夏雪现在独身，以她现在的职位，工资完全都够她用了，甚至都花不完，而且平时的奖金估计也少不了，怎么就喜欢贪自己一顿饭呢？
“抓来？我是给你普及交通知识！”夏雪却是丝毫没在意地说道：“不过看来这地图对你来说应该没什么用……”夏雪还对上次和杨明比试输掉的事情耿耿于怀。
杨明压根也没去仔细看那地图，在他看来，这些地段也不是什么丁字路口或者其他危险路段，怎么可能会有很高的事故率？如果有，那也只能是一种可能，就是……杨明顿时联想到了之前的闹鬼案上！
没错，那个案子正好就是夏雪负责的，莫非这些路段，是“闹鬼”的多发地点？杨明想到这里，顿时觉得很有可能，不然的话，交通宣传也应该由交警负责，再怎么人手紧张，也不可能轮到夏雪亲自出马啊！
“夏队，你们聊，我先下去转转。”小廖见杨明和夏雪很熟，而且夏雪还叫杨明请她吃饭，所以小廖自然而然地就将杨明当成了夏雪的男朋友了，小廖自然不会去做那讨人厌的电灯泡，于是找个借口下了车去。
夏雪“啊”了一声，想要解释什么，随即又觉得没有什么解释的必要，自己现在也是领导了，做什么还用下手下解释吗？于是点了点头道：“你收拾一下吧，咱们换班的时间也到了，一会李队带人来接替咱们。”
“好的。”小廖看了看表，心道终于可以下班了，最近真是忙得可以，没日没夜的加班，却是一点线索都没有，至今没有弄清楚那鬼究竟是怎么回事。
本来，闹鬼事件在大多数的人眼中根本就是无稽之谈，就算夏雪负责了这个案子，刑侦队的人也都不是很重视，但是，最近伴随着交通意外事故越来越多，还有一些生还者口述，都说遇见鬼了，队里才对这件事情重视了起来！
因为这已经不是恶作剧了，这已经上升到了严重的刑事案件的高度了。陈飞在让夏雪继续跟进的同时，又让李副队长放下手上的工作，和夏雪共同侦破“闹鬼案”。
随着事情的扩大，在市民中已经产生了恐慌，总之说什么的都有，有说是医院的太平间诈尸出来的，有的说是从工地里挖出来的僵尸王，还有说是从湘西北赶尸人赶来的时候偷跑掉的，更有甚者，居然说是外星人侵略地球了！
虽然官方一再的辟谣，但是社会舆论的导向是无敌的，很多出租司机已经不敢在晚上开车了，给松江市民的正常出行带来了极大的不便！
市里对此也高度的重视，责令陈飞尽快破案，一定要将“闹鬼案”的幕后犯罪嫌疑人绳之以法。不过，在没有丝毫线索的压力下，为了减轻事故率，综合了之前闹鬼的几个地点，夏雪不得不赶印出了一些地图来，谎称是因为路滑造成的交通事故多发区。将这些地图分发给来松江的司机们，让他们尽量不要去那些地点。 

 

第899章 案情分析
“等我一下。”夏雪对杨明说道：“我这马上就要下班了。”
杨明点了带你头，他能怎么办呢？既然当初的大话已经说了出来，总不能拒绝吧？
果然，没过多久，杨明就看到之前在医院见过一面的李副队长带着几个刑警来交接班了。
“小夏，辛苦了啊！”李副队长上了车后，对夏雪点了点头：“还没吃饭吧？”
虽然夏雪已经身为副队长，但是因为夏雪的年纪比较小，随意像李副队长这样和夏雪平级的，也就称呼夏雪为小夏了，这样听起来亲切一些。
“李哥，我朋友来了，一会儿一起吃饭。”夏雪指了指杨明，笑道。
“呵呵，那就快走吧，时间也不早了。我们都吃完了过来的。”李副队长看了杨明一眼，有些纳闷。上次他在医院见过了杨明，杨明是和陈队的家人一起来的，好像是陈队女儿的男朋友，怎么会和夏雪凑到一起去呢？不过他奇怪归奇怪，他也没多想，人家没准有什么事情要谈。多年的刑侦工作已经让他养成了没有证据怀疑也没用的思想。
和夏雪一起下了依维柯，一阵冷风袭来，夏雪不由得打了个寒噤，松江冬天的晚上，是很冷的，冰天雪地，这个北方城市大概是全国最寒冷的城市之一了。
“你的车呢？”夏雪看了看四周，除了警队的几辆制式警车外，其他的公务车辆也都是警队的，并没有看到杨明的车子。
“这不是，在那边停着呢！”杨明一指不远处停在路边的东风大货说道。
“啊？”夏雪登时就愣住了，不可思议地看着那辆超大无比的巨型货车，又看了看杨明：“你不会是说真的吧？那车是你的？”
“是我的啊。怎么样，够酷吧？”杨明笑道。
“你不会是看变形金刚走火入魔了吧？弄了一辆擎天柱来开……”夏雪有些无语，不知道杨明从哪儿搞来这么一辆车。
“帮朋友跑了趟长途，送点货。”杨明也不再逗夏雪了，而是如实说道。
“原来如此。”夏雪这才恍然大悟地点了点头：“不过你也够能折腾的，还帮人送货。”
“没办法吗？推脱不掉。”杨明自然不会把公司纠纷这些细节告诉夏雪，所以只是很笼统的说了一下。
“我还没坐过这个车，正好试一下。”夏雪自告奋勇的坐上了驾驶室。
“我说，你的驾照能不能开这车啊？”杨明倒是有些担心。
“切，本小姐乃堂堂刑侦副队长，谁敢截我？”夏雪一拍胸脯得意地说道：“不过，你也太小瞧我了，我们做刑警的，必须什么车都会开的。在危急时刻，有时候多一项技能，就多了一线生机！”
杨明心道，何止是你？我们做杀手的不也是这样？当然这话杨明是不敢和夏雪说的，他和这小妞的关系也不算太牢靠，万一翻脸不认人，把自己抓进去怎么办？
夏雪发动了车子，大货车缓缓地向前驶去，看起来，夏雪的技术的确不错。
“这车还蛮好开的，方向盘是带助力的。”夏雪说道。
“夏雪，你不是交警，刚才的事情应该不是你负责吧？”现在只剩下他和夏雪两个人了，杨明说话也不用藏着掖着了。
夏雪听了杨明的话，却是有些犹豫了，关于案子，是不能和杨明透露的，但是她和杨明之间，怎么感觉有些生死之交的味道呢？何况杨明也帮着她破获了一起走私大案。
“呵呵，你也不用瞒着我，陈叔出事那天，我也在场，这些都能猜到的。”杨明见夏雪犹豫，于是笑着说道。
“算了，既然你都知道了，那我也没有瞒着你的必要了。”夏雪这才想起来，杨明之前也对案子有所了解，之后自己处理另一起车祸的时候，杨明也在场，所以就算想瞒着杨明也是瞒不住的：“就是那件案子……”
“怎么，现在变得这么严重了？”杨明见到夏雪已经开始印发宣传单了，这就说明作案率已经高到了一个很大的数字了。
“嗯，这几天又发生了三起。”夏雪点了点头，有些奇怪地问道：“你不知道？现在松江百姓口中的传言你没听说过？”
“我出了几天远门，所以对这段时间发生的事情并不了解。”杨明摇了摇头：“这三起车祸都是因为司机看到了鬼引发的？”
“原来你出门了！”夏雪听杨明这么说，还以为杨明是给别人送货送了几天，所以也没多问，而是继续说道：“也不全是，有一起车祸上，还有两个生还者，他们都是外地来松江旅游的游客。据他们所说，当天晚上，他们在小路上迷了路，左转右转的也转不出去，忽然的发现了前方有一个直通主道的岔路口，于是司机就顺着这个岔路口驶了过去，却没想到，车子一下子就撞在了什么东西上，车上的乘客都昏迷了过去，等我们赶到时才发现，那里根本没有什么岔路口，而是一堵石墙，他们的车子已经撞得变形了，亏得他们都是外地的游客，不熟悉路，不敢开得太快，不然的话一车人估计都完了……只是在我们赶到的时候，司机却已经消失了！”
“鬼打墙？”杨明一愣，脱口而出道。不过说完之后却又觉得不科学，于是道：“不会是车上的人产生的幻觉吧？”
“幻觉……”夏雪说到这里，不禁皱了皱眉：“不过我们事后马上对那两个生还者进行了酒精测试，没有任何究竟反应，也就是说，两个人当时是保持着情形的状态，而且，就算一个人产生了幻觉，也不可能车上的所有人都产生了幻觉！包括司机在内，他们三个人都清楚地看到了，前面有路！”
“对了，你说那个司机消失了？不会是弃车逃跑了吧？”说到司机，杨明立刻有些奇怪地问道。
“跑？”夏雪不由得苦笑道：“要是跑了，还好了呢……从我们现场勘测和驾驶室扭曲的程度来看，司机是必死无疑的了，另外两个乘客因为坐在了后排，所以才侥幸逃过一劫！但是驾驶位上已经血流成河，而且雨刷控制器上还发现了破损的内脏残片，也就是说，雨刷控制器是插入了司机的身体内了，你说，这种情况下，司机还能活着吗？就算活着，还能弃车逃跑？”
“啊？”杨明听了夏雪的话后明显的一惊，随即道：“那你的意思是，有人把尸体给弄走了？”
“应该是这样了……”夏雪点了点头：“经过了多次开会商讨和分析，我们决定把这起案件和之前的闹鬼案进行并案，虽然不知道犯罪嫌疑人用什么手段迷惑了车上乘客的双眼，但是作案手法都存在着相似性。并且，之所以很快的并案，也是因为司机的尸体丢失了。这和另一起的交通案件一样，当我们感到事故现场时，车上的驾驶员也奇怪的消失了，并且根据当时的车体变形程度推断，驾驶员也是必死无疑的。”
“这人还偷尸体？”杨明越来越觉得事情复杂了，偷尸体又有什么用呢？
“应该是这样了。”夏雪叹了口气：“开始，我们怀疑这是一个人体器官的走私组织在作案，不过后来很快就排除了，因为车祸死亡的人，虽然尸体是新鲜的，但是脏器损伤也是最为严重的，这种器官不可能有什么价值了。而且，之所以否定了这个推测也是因为，当时车上的另外两个乘客只是昏迷，没有受到什么大伤害，如果这个组织图的是人体器官，他们完全可以杀掉这两个乘客，取他们身上的器官，但是却没有，他只要了那具尸体。”
杨明若有所思地点了点头，似乎抓住了一些头绪，但是却因为夏雪之后的那一番话，又让杨明觉得缥缈起来。
本来，杨明之前突然想到了陈阿福，这个喜欢装鬼吓人的变态狂，如果说单纯的装鬼吓人，陈阿福或许会做，但是吓死人之后，把尸体再偷走，好像就不是陈阿福能做的了，陈阿福现在的工作好像是个酒店服务生，他要尸体也没有什么用，何况搬运尸体的过程很容易被人所发现。
“听你的话的意思，也就是说，不是每次的尸体都丢了？”杨明问道。
“是这样，不过即使这样，仍然可以并案，因为没丢尸体的情况，都是在事故发生后，很快有人报案我们赶到现场的，而另外的几起尸体丢失的案件都是在事发后很久，才有人报案，我们才赶过去的。”夏雪说道：“所以我们认定，之前尸体没有丢失，是因为犯罪嫌疑人没有作案的时间了。”
“也就是说，作案的人在作案之后，并没有马上搬运尸体？”杨明听后，忽然问道：“会不会不是一个人做的案？偷尸体的和之前装鬼的是两伙人？” 

 

第900章 性感夏雪
“这个……我们当时也设想过了，不过可能性很小。”夏雪摇了摇头说道：“如果是两伙人的话，时机不可能把握得这么准，这边刚死了人，那边他们就去偷尸体。所以我们觉得应该是同一个犯罪嫌疑人或者犯罪团伙所为。”
杨明对杀人在行，对破案就有些门外汉了，尤其是推理分析，自是比夏雪这种科班出身的专业人士差得远了，而夏雪的分析，显然是经过一群专业人士探讨的结果，所以杨明也就不再插嘴，这种事情还是留给警察来做吧，杨明觉得自己暂时还帮不上忙。
夏雪将车子停在了她家小区的外面，因为杨明这车实在是大得有点离谱，要是剽悍地驶入小区，说不定把小区门都刮坏了。
“这不是你家吗？”夏雪停了车后，杨明才发现，这里是夏雪家的小区门口。
夏雪这丫头莫非是春心大动，以吃饭为借口，把自己骗到她家来了？杨明本就对夏雪有些意动，此刻不自禁地就往色情上面想。哈，如果夏雪真的邀请自己上去，那自己这一次绝不临阵退缩……杨明YY的正好呢，却听夏雪说道：“你在这里等我，我上去换一件衣服。”
“换衣服？这不挺好看的吗？英姿飒爽的。”杨明的思绪回到了现实中来，说实话，他还是比较喜欢穿着制服的夏雪，有一种别样的味道，说不出的诱惑。
“你想叫我犯错误啊？穿着制服去娱乐场所？”夏雪瞪了杨明一眼，下了车去。
杨明这才反应过来，现在不允许公务员在非执行公务时，穿制服进出娱乐场所。
“蹬蹬噔”的高跟鞋声，将杨明的思绪收了回来，定睛一看，却是让杨明的下巴差点掉下来！
只见夏雪一身黑色的紧身皮衣，脚下穿着长筒高跟小皮靴，头发也由之前的马尾变成了时下比较流行的“道姑头”，十足的一个摩登女郎的形象。
在杨明正纳闷猜测，这人该不会是夏雪的孪生姐妹时，她已经敲了敲车门：“换你开车了，我换了鞋子，不习惯了。”
听了声音，杨明才确定眼前的人是夏雪，换到了驾驶位上，将副驾驶的位置让给了夏雪。
“我怎么觉得，你像路上拦着卡车司机搭顺风车的女郎呢？”杨明看着性感的夏雪，不可思议地说道。
“哈哈，怎么样，好看吗？”夏雪看到杨明那色色的眼神，有些得意。这套装扮，可是前几天自己上警校时的闺中密友帮自己选的，她看到夏雪平时穿的板板整整的，就有些生气的教训夏雪：“警察怎么了，警察也是人啊，下了班，你打扮的时髦点，也没人会说你什么的，你看看我，前几天伪装成路人出去办案，还有杂志的记者找我拍封面呢！”
夏雪也是女孩子啊……爱美之心人皆有之，听了闺中密友的话就有些心动，于是在闺中密友的蛊惑下，咬了咬牙斥资一万元买了身上的这一套行头……也别说夏雪小气，其实夏雪现在和家里闹翻了，也不管家里面要钱，自然要精打细算一些了。当然，衣服穿在自己身上高兴是一方面，最重要的是要有人欣赏，所以看见杨明的眼神都直了，夏雪很是开心。
“呃……”杨明贼笑道：“你知道吗？我看见你很想问你一句话。”
“什么？”夏雪正沉浸在自恋的欣喜当中，自然是没有察觉杨明的贼笑，何况车里黑乎乎的，夏雪也没有杨明那特异功能，就算是想看，也看不到。
“小姐，包夜多少钱啊？”杨明一本正经地问道。
“嗯？”夏雪先愕了一下，随即脸色涨得通红：“你给我滚！”
“哈哈哈哈……”杨明顿时大笑了起来，很久没有和夏雪在一起拌嘴了，这种感觉真的很有趣。
夏雪却是紧咬着嘴唇，从最初的愤怒，到了之后的失望，甚至有些沮丧，低着头，沉默了下来。
杨明也察觉到了夏雪的不妥，顿时意识到自己的玩笑好像开的有点过头了，于是连忙道歉道：“夏雪，生气了？”
夏雪没有说话，依然是默默的低着头。
“我开玩笑的……”杨明低声下气地说道。没办法，谁让自己的玩笑实在太过分了呢？
“杨明，你说……这身打扮，真的很像……很像那个吗？”半晌，夏雪才抬起头来，语气中充满了失落。
“哪有啊，我都说了，我是开玩笑的。”杨明也知道自己实在是有些过头了，看起来，这应该是夏雪第一次穿这么时髦的衣服吧，自己偏偏就打击了她的自信心，这才是最可恶的。
“哎，你不用劝我了……看来我还是不适合穿这些……”夏雪真的是顿时就没了自信，本来在家里照了半天镜子，还想给杨明一个惊艳的感觉呢！
“夏雪，你不是吧？咱俩以前也不是没开过玩笑，你就这么容易相信我说的话？那我还说过，咱俩以后生个孩子叫杨光明呢，你是不是也生一个啊？”没办法，杨明见夏雪听不进去，只能使出了撒手锏来。
“什么？去死！”夏雪一听杨明的话，顿时就怒了：“谁跟你生孩子？不过……哈哈，杨明，你气死我了，我说别人怎么不说，就你说我像那个呢……”
见夏雪不再郁闷了，杨明才松了口气，夏雪就是这么个性格，郁闷得快，忘记的也快，转眼间就又嘻嘻哈哈了。
“说实在的，夏雪，你这身打扮真的很性感很漂亮呢，我都差点没认出你来。”杨明有了刚才的教训，不敢再胡言乱语：“不过，我还是觉得，你穿制服的样子最漂亮。”
“真的吗？”夏雪听了杨明的话后，显然很开心。哪个女孩子不喜欢被别人称赞呢？不过，夏雪心中却对刚才杨明的话有些记恨，于是挖苦道：“我说杨明，你是不是心理变态，有什么特殊嗜好啊？比如制服诱惑之类的？”
夏雪最近为了这个奇异的闹鬼案，也查阅了不少相关的文献和资料，都是关于一些心理变态者的作案动机和心态分析的。
其中不免涉及到其他的一些有特殊嗜好的犯罪者心理活动，也看多过喜欢制服诱惑这一类的犯罪者。
“呃……”杨明大窘，没想到夏雪嘴里会冒出这么劲爆的话来，但是杨明素来就脸皮厚，也没有多不好意思：“很多男人都喜欢吧？不然小日本拍的那些制服诱惑片子卖给谁去？”
“你啊，就是不学好，等我告诉陈梦妍去，看你还诱惑个脑袋！”夏雪没好气地瞪了杨明一眼。
“嘿嘿。”杨明干笑了两声，心道，有机会和陈梦妍玩玩学生制服诱惑也是蛮爽的啊，嘴上却说道：“咱们现在去哪儿？”
“往前开吧，我不是很饿，找个酒吧喝点酒，随便吃点东西吧？”夏雪最近被案子弄得焦头烂额，也没有心思吃东西。
杨明点了点头，发动了车子，于是，一辆巨大无比的货车，就停在了闹市区，一家看起来还算不错的酒吧门口。
松江的夜晚虽然不如省会东海那么繁华，不过酒吧行业还是很有市场的，一些年轻的白领、公司老板、还有很多大学生都把这里当作了休闲娱乐的场所。当然，还有一些一夜情爱好者，把这里当成了猎艳的大本营，以前张滨就经常和一群狼人出没在酒吧里……很多时候，一提起酒吧，让人第一个想到的就是肮脏、小姐等词汇，不过还是有一些规模比较大的酒吧是比较正规的。
而杨明现在去的，就是这样一家酒吧。酒吧从外面看起来，十分有格调，属于那种俄式的风格，尖尖的房顶，凸起的壁雕，让人不自禁地产生一种身在异域的感觉。
酒吧服务生愕然的目送这两位从巨型卡车上下来的青年男女进了酒吧，久久才咂舌道：“我日，现在的卡车司机都这么吃香了？啧啧，看人家的女朋友，漂亮得冒泡了，改天学会了开车，我也去当货车司机……”
当然，杨明自是没注意这服务生的眼神，和性感的夏雪一起进了酒吧。
俄罗斯乡村风格的装饰，让酒吧显得更加有格调，很多细节上，都能看出这酒吧的老板是个很细心的人，虽然整体看起来不错，但是却给杨明的感觉是，这酒吧的设计过于细心了，很多细节细得已经有些做作了。
这就代表，酒吧的老板应该是个比较虚荣和爱面子的人。当然，这些都是杨明的猜测，是从杀手心理学的角度看待的问题，也并不是全完百分之百的准确。
“欢迎观临，两位喜欢热闹点，还是安静点？”服务生笑着走了过来，站在了杨明和夏雪面前。
“安静点吧。”杨明不太喜欢那种喧闹的感觉，想来夏雪也不会喜欢。
“好的。”服务生点了点头，如果客人喜欢安静，他自然会将客人安排在离舞台和吧台比较远的位置上。 

 

第901章 她你也敢调戏？（上）
“不要安静了，来酒吧热闹一点才好嘛！”夏雪今天却是一反常态，向一个离舞台比较近的位置走了过去。
服务生无奈的抬头看着杨明，不知道该如何是好了。
“那就坐在这里吧。”杨明微笑着对服务生摆了摆手，看来夏雪最近的压力真的是很大，不然也不能用这种方式来宣泄自己心中的压力。
舞池上，震耳欲聋的重金属音乐，忽明忽暗的射灯，在这灯红酒绿下，一群年轻男女在里面疯狂的又蹦又跳，嘴中喊着一些莫名其妙的声音，近似狂野，却是最能宣泄身体里的压力。
这群人大多都是白天工作压力比较大的白领人士，夜晚，才用这种方式来发泄的。
空气中充斥着烦嚣淫靡，纸醉金迷，光怪陆离，火树银花。
在这无尽的嘈杂声中，杨明缓缓地坐在了夏雪的对面。已经有很多年了没有这种感觉了，杨明想起了自己的初中，那段醉生梦死的岁月。
“杨明，你能想象得到吗？舞池中的人，白天大多数衣冠楚楚，很斯文也很有礼貌的人，到了晚上，却像野兽一样狂野。”夏雪看着舞池中的人群，对杨明说道。
“呵呵，你不会是想说，你也想成为其中的一员吧？”杨明听后笑道。
“有点想，但是我从来没尝试过，有些胆怯。”夏雪倒是没有隐瞒，用这种方式来宣泄工作的压力，也是那个闺中姐妹告诉自己的。她在邻市吉顿市禁毒大队，工作压力并不比自己小，经常去迪吧这样的地方来宣泄工作的压力。
用她的话说，娱乐中还能顺带着工作，抓一些贩卖摇头饭的小鱼小虾，没准从谁身上就挖到有价值的大线索了。
当时夏雪还有些不以为然，不过这些天，随着案情的一筹莫展，夏雪整个人的心情都变得很压抑起来，夏雪也知道，这样下去自己非憋出病不可的，但是却又不得不让自己充满压力！这毕竟是她升任刑侦队副队长后接手的第一个案子。
虽然队里的其他人都没说什么，但是夏雪却很怕别人会觉得自己没有能力，胜任不了这副重担。
如果，换作平时，夏雪就算想去酒吧，自己也提不起那个勇气，在她看来，一个女孩子自己跑去酒吧是一件很别扭的事情，今天正好抓住杨明了，于是就拉着杨明来到了酒吧。
不过，来了是来了，让夏雪真像其他人一样到舞池里疯狂地扭动身体，最终发出原始的狂叫，夏雪还真抹不开面子。
杨明看到夏雪此时的样子，就知道她绝对是第一次来这种酒吧，当然蓝色鱼吧那种纯格调式的酒吧不能算在内。
杨明知道夏雪想要下去像那些人一样宣泄自己，但是却因为冷不丁的第一次来有些不适应，于是对服务生招了招手，俗话说酒能壮胆，喝几杯之后，相信夏雪肯定能大着胆子下去了。
夏雪这丫头，喝多了反推这么牛逼的事情都能做出来，到舞池里扭屁股算什么。
“先喝两杯再说吧。”杨明对夏雪说道。
“也好。”夏雪点了点头，杨明的建议正合她意。
“先生，有什么需要帮忙的吗？”服务生微笑着走了过来。
“有什么喝的吗？”杨明问道。
“先生您想要饮料还是酒类呢？”服务生问道。
“酒吧，最好是啤酒。”杨明看了看夏雪，心道还是和她一起喝啤酒吧，万一喝点什么烈酒，这小妞在酒吧里又玩一出反推来，那可就有点不妙了。要推起码也得去她家里呀，那样安全。
万一在酒吧里面XX被扫黄大队给抓了，夏雪明天可就真出名了……“科罗娜，喜力，嘉士伯还有生力，先生想要哪一种呢？”服务生介绍道。
“松江啤酒有吗？”杨明却是问道。
“有的，有听装的纯生。”服务生说道。
“那种大玻璃棒子的没有吗？”杨明觉得啤酒还是玻璃瓶子装的那种本地啤酒最好喝。
“呃……不好意思，先生，我们没有那种……”服务生汗了一下，这里是酒吧，又不是大排档，怎么会经营那种啤酒呢。
“那算了，来科罗娜吧。”杨明对服务生吩咐道。其实，正宗的科罗娜啤酒还是不错的，毕竟在世界上都赫赫有名，只是国内有一些酒吧比较黑心，用假的科罗娜蒙骗客人，这些假冒的科罗娜都是一些小酒厂灌装的，味道着实不咋地，和马尿有得一拼。所以杨明去酒吧不大愿意要洋酒，毕竟假货比较多，但是大号玻璃瓶装的本地啤酒就没有人假冒了，两块钱一瓶，谁会去假冒？都不够费事的。
“要几瓶呢，先生？”服务生点了点头表示记下了。
“先来……”杨明抬头看向了夏雪，他也不清楚夏雪能喝多少。
“来10瓶吧。”夏雪说道。
“好的。”服务生心道，这妞可真生猛，一下子就来十瓶。
没多久，服务生就把啤酒上来了，一排小小的酒瓶摆满了两人的桌子。
“来，干。”夏雪利索的用瓶起子开了离自己面前最近的一瓶，举了起来。
杨明笑了笑，也开了一瓶举了起来，与夏雪的酒瓶上端碰了碰，然后一饮而尽。
夏雪也是一饮而尽，大概只有酒精的麻醉能够让她暂且忘记眼前的烦恼。
杨明本就是酒场老手，夏雪也不弱，虽然没有杨明那么能喝，不过也算是女中豪杰了，五瓶啤酒下肚之后，只是脸色有些些红晕。
此刻正好酒吧里一段舞曲结束，DJ站在领舞台上，大声喊道：“大家HI不HI？”
舞池里的男女们立刻大声喊道“HI……”。
“想不想更HI？”DJ继续用他那嘶哑的嗓音问道。
“想……”舞池里又是异口同声。
“好。”DJ满意地点了点头，继续吼道：“先生们女士们，欢迎来到夜舞酒吧，我是DJ阿古，将带给你们无尽的音乐快感！放下你们手中的啤酒和饮料，来到舞池中，跟我一起动起来！ARE YOU READY MUSIC！”
不得不说，这个DJ说话的语气是很有煽动力的，这时候，很多后来到酒吧坐着的青年男女都纷纷地站起了身来涌向舞池，浑厚的劲爆舞曲响起，舞池中的男女又跟着领舞DJ舞动了起来。
“杨明，咱们也下去！”夏雪本就想下去尝试一下，现在正好有了些醉意，再被DJ这么一煽动，就开始蠢蠢欲动了。
正好现在很多男女都涌向了舞池，夏雪觉得和他们一起过去也比较自然。
在酒精的催动下，夏雪跟着音乐的节奏，本能的开始扭动起了自己的身体，而舞池里的很多人也和夏雪一样，并不会跳舞，也是胡乱的狂舞一气，所以也没有人会嘲笑夏雪。
况且夏雪还是个美女，美女的很多优点都会被无限扩大，很多缺点却会被自动忽略甚至被认为是可爱。
熟悉的节奏，熟悉的气氛，此刻杨明却是觉得离自己十分遥远。很生疏的动了动身体，杨明发现，自己居然可以忽略舞曲的节奏，做着与舞曲不相称的动作，这不得不说是个进步。
大多数人在舞曲的节奏下，都会无意识的跟着舞曲的节奏而动作，很少有人能背道而驰，即使下意识地违背舞曲的节奏，但在无意识的时候也会不可避免得又跟上了节奏。
而杨明作为杀手，必须拥有坚韧的意志，不被外界的任何因素所影响，现在这个舞曲即使听在杨明的耳朵里，杨明也可以直接当作没听见。
开始的时候，夏雪还有些不习惯，不过跳动了几下之后，觉得也没有什么大不了，于是也就放开了，大胆地舞动了起来。
杨明找了一下舞曲的节奏之后，也开始小幅度的动着自己的四肢，不过却不是在跳舞，却更像是打架之前的热身运动。
杨明饶有兴趣地欣赏着夏雪跳舞的同时，也在警惕地看着夏雪的四周，酒吧里鱼龙混杂，夏雪本就漂亮，今天打扮的又是如此性感，连杨明都有些忍不住想在夏雪被小皮裤紧裹的大腿上摸一下，更别说那些登徒子了。
果然，一个看起来很是斯文眼神中却充满了淫邪的家伙趁着夏雪不备，就想过来占便宜，来回的找了半天的时机，终于趁着夏雪高举双手的时候，把他的色手伸向了夏雪的胸部……杨明本想出言提醒夏雪的，不过看到夏雪的眼神，杨明就知道了，夏雪已经察觉到了这家伙的意图。看来，夏雪的警惕性还是蛮高的，不愧是做刑警出身的，哪能轻易地就被这些小流氓占了便宜了？
“啪”的一声巨响，一个耳光煽在了想占便宜的斯文男脸上，登时打的他眼冒金星，想伸出去的色手也不自禁地缩了回来捂住了自己的脸庞。
“你，你他妈的敢打我？”斯文男被夏雪打了耳光，顿时变得怒不可遏。 

 

第902章 她你也敢调戏？（下）
虽然那个耳光的声音很大，斯文男的吼声也很大，但是在舞池的音乐下，却只能变成沧海一粟。
“打你算轻的了，你刚才想做什么，心里没数啊？”夏雪瞪着斯文男，丝毫不惧地说道。
“我操，小妞还挺辣！不过哥哥就喜欢这样的，这样的上了床才够劲爆！”斯文男脸上的淫荡之意毕露无疑。
“滚！有种你再说一遍？信不信老娘让你进局子里呆着？”夏雪一听斯文男的污言秽语，立刻就怒了。
“局子？哈哈，少拿这些吓唬我，告诉你，老子的亲大哥也就是这家酒吧的老板，身上可是有人命背着的！”斯文男狂笑着恐吓道。
“人命？”夏雪一愣，微微的醉意也醒了不少，职业的敏感让她顿时察觉到了事情可能不简单。
“哼哼，怎么样？怕了吧？”见到夏雪的表情，斯文男还以为夏雪害怕了呢，很是得意。得意之下，难免就会做些忘乎所以的事情来，于是，色手又开始蠢蠢欲动，向夏雪的胯部摸去。
本来夏雪今天就够不爽的了，这家伙还一次次的挑战着夏雪的极限！
果然，在斯文男要摸到夏雪双腿之间的一刹那，夏雪猛地一脚踢了出去，正中斯文男的胯间，斯文男登时就“嗷”了一声，双手捂着裆部躬下了身子，活脱脱的像个虾米一样。
一般女警对流氓都是比较深恶痛疾的，夏雪也是如此，这家伙居然敢对女警屡次耍流氓，简直是不想活了！
杨明看了看已经变成了软脚虾的这位仁兄，唏嘘不已，夏雪这个女暴龙你也敢调戏？你看看，调戏不成，反而成了二等残废了。
不过自己这断子绝孙脚的独门秘籍，什么时候也被夏雪给学去了呢？只是她用得还不够炉火纯青，估计这一脚要换成自己，这斯文男也像那个黑痣保镖似的，直接被自己给踢死了。
不过，杨明又很庆幸，人和人之间啊，总是有太大的差距，话说自己也没少占夏雪的便宜，可是何时受过这种待遇呢？
忽然，杨明皱了皱眉，看来，这斯文男的一举一动已经被别人看见了，包括夏雪将他踢翻在地的那一幕！因为，此刻，已经一群身穿黑色西装的汉子手持胶皮管，已经向杨明和夏雪的方向围了过来。
地上的斯文男也看见了这群人，顿时也顾不得疼痛了，像吃了兴奋剂一样大叫道：“阿虎，替我抓住这个小妞，他妈的，今天我不玩死她，我都不姓贾！”
这时候，酒吧中的舞曲也随着这群人的出现戛然而止，在DJ领舞台上，一个穿着黑色皮衣，长相凶恶却又和斯文男有些相似的男人拿过了话筒：“各位不好意思，我是这间酒吧的老板，我们有点内部事情要处理，今晚的所有消费全免，请大家从后门撤出酒吧吧，多谢合作。”
说完，酒吧里的大灯就打了开来，整个酒吧变得明亮如昼。
“啊？怎么回事啊？”舞池中的男女很多都没有尽兴，舞曲停了，灯光亮了，让他们很是不爽，不过看到舞池中一群手持胶皮管凶神恶煞的黑衣男人之后，尽管不爽，也不敢再有什么异议，何况人家已经免了单了，自己又没什么损失，于是都纷纷的随着酒吧保安的指引下从后门撤出了酒吧。
这时候，酒吧的正门早已经在刚才被关死了，杨明看了看四周的黑衣大汉，然后挡在了夏雪的身前。夏雪虽然是警察，而且有功夫在身，不过不管怎么说，她终究是个女孩子，杨明觉得，自己有义务保护她周全。
一个半个的小混混夏雪可以出手对付，但是这一群人，恐怕夏雪就不是对手了。
本来，如果杨明不护在夏雪身前的话，所有的人都没有注意到他也是和夏雪一伙的，但是现在，那些个黑衣人也都把杨明当成了袭击的对象。
“你怎么不跑呢？”夏雪有些埋怨地看了杨明一眼：“出去报警呀，我在这里能应付一阵的。”
“你不就是警察？我还报什么警？”杨明笑道，心里自然明白，夏雪是不希望自己因为她而受伤。
“我……我不是只有一个人么！”夏雪被气得直翻白眼。
“放心吧，这么几个人而已，当初在王家比这危险多了，咱俩也过去了。”杨明无所谓地笑道。
夏雪被杨明这么一说，心安了不少，回忆起之前和杨明的种种，两人真有一种同甘共苦的感觉了。
这时候，刚才被夏雪踢倒在地的斯文男被两个保安搀扶着站起了身来，正恶狠狠地瞪着夏雪：“小妞，今晚我不弄得你死去活来，我就不叫贾斯文！”
啥？假斯文？
杨明听着斯文男的这个名字顿时“噗”的一声笑出了声来，这家伙的名字和他还真配啊，果然是个假斯文！
而夏雪，则是更夸张，听了贾斯文自报家门，愣了一下之后顿时笑得前仰后合。
“笑，笑，笑你妈啊笑！”贾斯文平时最讨厌别人用他的名字当笑料了，当即怒骂道。
“行了，你的名字挺搞笑的，不过搞笑也不能掩盖你所犯下的过错。”杨明冷笑了一声，看着贾斯文，声音有些森然的道：“这样吧，你留下一只手，就是刚才你耍流氓的右手。然后你这酒吧也别开了，明天就卖了吧，我可以当作什么事都没发生过，就这么算了。”
贾斯文听了杨明的话，不由得乐了：“呵？行啊，那就按你说的办吧。”
杨明皱了皱眉，显然，贾斯文明显把自己刚才说的话当作是开玩笑了，杨明有些不耐烦了：“算了，看你也不像是能就这么服了的人，有啥能耐就使出来吧，没时间和你扯皮。”
“哈哈哈哈，小子，你脑袋进水了吧？”贾斯文忍着下体的剧痛，不过还是禁不住大笑了起来。因为不管怎么看，杨明的话都像是一个无知的傻子所说的。
都这种状况了，还让自己废掉一只手，而且还要关闭酒吧？
“你可以试试就知道究竟是谁的脑袋进水了，不过我可以保证，如果你动手的话，你付出的就不仅仅是一只手那么简单了。”杨明冷冷地说道。
“你小子，能不能见到明天的太阳都是两说，等你能见到明天的太阳了，你再和我说这些吧！”贾斯文不屑的冷笑道。
“把那小子干掉，那女的留下。”DJ舞台上的自称老板的男人终于发话了。
那群黑衣人立刻挥舞着胶皮管，向杨明和夏雪逼了过来。
“停！”杨明指着走在最前面的一个黑衣大汉喊道：“再走一步，后果自负！”
那大汉一愣，随即毫不在意的冷笑着冲了上来，挥起胶皮管就要往杨明的身上砸。
这种蛮干似的打法，让杨明摇了摇头，这种人啊，要不是因为夏雪，自己都不屑与之动手。闪电般的将这大汉手上的胶皮管夺了过来，然后猛地将胶皮管插入了大汉正张开吼叫的嘴中，使劲一用力，就插进了大汉的喉管中去。
“呃……呃……”大汉的双眼立刻圆睁，满脸的痛苦表情，恶心的干呕了起来。
杨明却不愿意欣赏这家伙的熊样，飞起一脚，踹在了大汉的肚子上，大汉就一溜烟儿的飞了出去。
杨明出脚的时候，是算准了方向的，于是，大汉的身体猛地砸向了贾斯文，来不及躲闪，贾斯文和他身边的两个保安一下被砸了个正着，一起倒在了地上。
“都告诉你了，上前一步后果自负。”杨明摇了摇头：“有些人啊，就是不听别人好意的劝告，等吃了苦头了，才知道后悔。”
本来，杨明可以直接弄死这大汉的，只要刚才将胶皮管插入的地方不是那大汉的嘴，而是他的眼睛，估计现在他已经挂掉了。
不过，在夏雪面前，杨明还是尽量的克制自己，不要轻易的杀人，不然会很麻烦的。
其他黑衣大汉都愣了愣，没想到杨明这么利索的就解决了一个，看来这家伙也并非只是会吹牛的主，手上的确有些功夫。
“你们一起上！别给他单独近身的机会！”DJ舞台上，老板贾正经也看出了杨明手上的功夫不弱，恐怕单挑的话，这里没有几人是他的对手，于是下了群殴的命令。
人多力量大啊！本来这些个黑衣大汉还有些畏惧杨明的身手，此刻既然大家一起上了，那也没什么，人海战还不玩死他？
贾斯文抹了一把脸，发现自己的鼻子被砸出血了，又惊又怒，不过，看到那群黑衣人一起围向了杨明，心中很是爽快，奸笑道：“再牛逼，你双拳能敌四手吗？你以为你是周伯通啊！”
“周伯通也是敌四手而已。”杨明淡淡地笑道：“这些废物，我都用不上双拳，单手也就解决了！”
听见杨明那狂妄带着讥讽的话，在场的黑衣人也有些怒了，这家伙也太目中无人了吧？ 

 

第903章 你怎么也有枪？
“一起上，干掉这狂妄的小子，为南哥报仇。”黑衣人中不知道谁说了一句，立刻引起了大家的共鸣，于是这些个黑衣人一股脑的都向杨明靠了过去。
“报仇是吧？”杨明笑道：“你们可要想好了，你们这个仇值不值得报，其实，打伤刚才那家伙的罪魁祸首不是我，而是你们的老板，要不是他让这家伙过来找我麻烦，他能现在这样吗？”
“嗯？”黑衣人中有人明显的一愣，貌似杨明说得好像有道理啊！
“别听这家伙的，干掉他！”贾斯文不耐烦地吼道。
“对，干掉他！”黑衣人们也都反应过来，继续向杨明逼去。
“哎，有时候，明知道送死，还要来，何必呢？”杨明摇了摇头：“你们就像一种叫什么名字的傻鸟来的？妄想着把大海填上，却是白费力气。”
杨明说话算话，这次真的只用了一只手，不过，之前他却没有说不能用腿，于是乎，一手一腿在人影中闪动，在杨明的每一次出招下，都会伴随着一身惨叫，预示着一个人的倒下，于是乎，在最后一声惨叫声响过之后，十多个黑衣人全部躺在了地上，只有呻吟的份了。
而且，还有夏雪在一旁捣乱，看见不顺眼的，再补上一脚，这些个黑衣大汉此刻终于明白了，实力的悬殊就是再多的人也没用。他们的确是像那个傻鸟一样，做了一件很无意义的事情。
看到杨明居然轻而易举地将自己的手下都打趴在地，贾正经的脸色顿时沉了下来，看来杨明是个高手，自己的确是低估了这家伙的实力了。
这时候，一个服务生在贾正经的耳边耳语了几句，贾正经的脸上立刻露出了残忍的笑容来。刚才，他就让服务生去打听杨明的背景了，诸如杨明是开么车子来的，牌照是多少等等。
从这些信息上，可以侧面的反映出一个人的身份和地位来。但是现在，当服务生和贾正经说杨明只是开一辆东风大货车来的时候，贾正经就笑了，一个卡车司机而已，居然还敢跑来装逼。不就是手上的功夫硬点吗？不过那也没什么，你再厉害能厉害过枪吗？
“小子，我承认，你很厉害，不过，你看看这是什么？”贾正经的右手中已经握着一把明晃晃的手枪，黑洞洞的枪口正指向杨明：“举起手来！我可以饶你一命！”
“哈哈哈哈哈哈！”贾斯文见大哥掏枪了，顿时张狂地大笑了起来：“怎么样？我看你还牛不牛了？再得瑟，一枪打死你！”
“放下枪，不然你回后悔的。”杨明抬起头来，很是不屑地看着贾正经。
“是吗？”贾正经冷笑了一声：“看来你是不见棺材不落泪啊，我先废了你的腿再说！”
话毕枪响，“砰”的一声，在空旷的酒吧里，显得格外响亮和清脆。
伴随着枪响，一个人应声而倒了，但是，这个人并不是杨明，而是贾正经！
只见贾正经那肥硕的身躯，直接从DJ舞台上摔了下来，虽然离舞池只有两米多的距离，但是大头朝下，贾正经的脑袋直接磕在地上，顿时头破血流昏死了过去，在他的大腿上，还有一个血窟窿，正往外冒着血。
夏雪的手中却拿着一把手枪，警惕的注意着酒吧里的局势。
夏雪身为刑警，最近又有重案在身，手枪基本是二十四小时不离手的。不过，在之前，酒吧里的打手实在是太多了，夏雪怕亮明身份掏出手枪后，不但起不了震慑的作用，如果被这些人抢了枪去，那就更加的糟糕了！
毕竟夏雪之前听贾斯文说过，他哥哥还有人命案背在身上！这种亡命徒，肯定是不会怕警察的。
不过，在杨明把那些个黑衣人全部干趴下之后，夏雪才安下了心，手也摸在了腰间的枪柄上，准备等待一个好的时机两名身份控制住局势。
但是没想到的是，贾正经居然也有枪！而且他要用枪去射杨明，情急之下，夏雪只能拔枪射击！夏雪不是杨明，她可不敢保证杨明在贾正经的枪下可以安然无恙！
她是警察，在有人威胁到杨明的生命安全时，夏雪只能先行一步，将贾正经击伤，没想到这家伙体重超标，直接跌晕过去了。
夏雪飞快地上前缴了贾正经手中的手枪，并且又搜了搜贾正经的身上，确保再没有其他凶器之后，才又回到了杨明的身边。
杨明本来想再贾正经开枪的瞬间用贾斯文做肉盾来的，这也是杨明警告他，他开枪后就会后悔的原因，不过看起来，自己都不用动，夏雪已经代劳了！
而且，这个贾正经如果没有昏迷的话，应该也会很后悔吧？和刑警比枪法，这不是自寻死路么！不过，作为一个女孩子，夏雪能够如此当机立断的开枪，而且枪法又如此的准确，这让杨明很是赞赏。
“你……你怎么也有枪？”贾斯文立刻傻眼了，有些震惊又有些害怕地看着夏雪手中的枪，结结巴巴地问道。
“就许你们有枪，我们就不能有呀？”夏雪对这个贾斯文印象极差，此刻也想故意气气他，于是瞪了他一眼，将手枪对准了他，示威地说道。
见大势已去，贾斯文立刻就熊了，那群大哥专业训练的打手都不是杨明的对手呢，自己身边的两个保安还有几个服务生怎么可能是杨明的对手？
本以为大哥有秘密武器——手枪在手，可以扭转乾坤呢，却没想到人家也有枪！那自己这边还玩个什么劲啊？
看到大哥的惨样，贾斯文一个哆嗦，他本就胆小，看到杨明对自己狞笑，夏雪用枪口指着自己，此刻更加的害怕了：“大哥，我错了，我自废右手还不行吗？我……我都听您的……”
“晚了。”杨明却是淡淡地说道：“现在我说的已经不算了，你得问问我身边这位漂亮美眉怎么处理你们吧。”
“你不是问我为什么有枪吗？”夏雪从怀中掏出了一个小本来，量在了贾斯文的面前：“我是警察，都举起手来！现在我怀疑你和你哥是一个非法的暴力团伙，私藏枪支，杀人在逃。”
“啊？”贾斯文顿时愣住了，现在哭的心都有了，自己这什么眼神啊，居然和一个女警耍流氓？而且还威胁人家自己的大哥是杀人犯！这和自首有什么区别啊……不过，看似没区别，但是性质上的区别可就大了……那些个保安服务生本就不是贾正经的死忠，他们都是拿着工资的，此刻见夏雪是警察，都纷纷举起了手来，那两个原本搀扶着贾斯文的保安也是一松手，举起了手来。
可怜的贾斯文，本就下盘不稳，两边没有了搀扶的人，立刻一个跟头栽倒在了地上。
杨明看着一屋子的惨状，不由得叹道，早知今日何必当初呢？
不过，此刻最兴奋的莫过于夏雪了！本来闹鬼案迟迟没有线索，弄得夏雪是一筹莫展郁闷得很。没想到来酒吧里散散心，无意间好像破了一桩大案了！
这个贾正经私藏枪支罪，非法组织人员斗殴这些罪名都不用说了，最重要的是有可能还是个杀人在逃犯！
如果真是这样的话，那夏雪这个功劳是想推掉也不可能了！如此一来，虽然闹鬼案还没有侦破，但是夏雪却也侦破了另一宗大案，这样也不算是碌碌无为了。
想到这里，夏雪的心情立刻好了起来。倒是有些相信自己那个闺中姐妹的话了，多去酒吧，果然还能破案！
事到如今，杨明自然是不打算管了，反正有夏雪在，后续的事情应该都交给警察去做了。
夏雪怕贾斯文有什么异动，利索的用手铐将他给铐了起来，却发现，贾斯文已经吓得尿裤子了，根本不能再做任何地挣扎了。
做完这一切后，夏雪拿出手机，开始给队里的人打电话，让他们马上带人赶到夜舞酒吧来，这里发生了重大案件。
有了夏副队长亲自打电话指示，谁敢怠慢？在局里值班的刑侦队成员立刻一路警灯呼啸飞快地赶往了夜舞酒吧。
而杨明，却在夏雪打电话的同时，悄悄的给暴三立打了个电话。这两个家伙可千万不要和暴三立扯上关系，不然的话，事情还真有些不好办了。
不过，想来也应该不会，暴三立约束手下还是有一套的，绝对不可能这么嚣张，而且，暴三立手下保安公司的人只是负责看场子，也绝对不可能提供枪支，尤其是这枪支还是夜舞酒吧老板亲自拿出来的，那就更应该和暴三立扯不上关系了。
但是为了保险起见，杨明还是打了个电话过去。
“豹子，夜舞酒吧知道吧？”杨明很简练地问道。
“知道，怎么了，杨哥，是不是他们的人惹到你了？我现在带人过去平了他？”暴三立听后立刻询问道。 

 

第904章 可爱夏雪
“不用了，我就是想知道，你和夜舞酒吧的人有没有联系？”杨明压低声音问道。
“联系说不上，认识都很勉强，只能说照过面。”暴三立说道：“夜舞酒吧是属于城北区的，原来是于向德的地盘，我接手之后，也做过一些调查，这家夜舞酒吧据说是一个外地道上的老大金盆洗手后开设的，只是他从来不参与松江道上的事情，只是在自己的一亩三分地里活动，我碍于大家原来都是道上混的，也就没有找他们麻烦，不过他们也很低调，不敢轻易的惹事。”
“那就行了。”杨明淡淡地道：“他是不敢惹你，不过他现在惹到我了。”
“啊？”暴三立一愣，随即骂道：“娘的，原本以为他挺老实呢，没想到连杨哥都敢动……用不用我……”
“说过不用了，贾氏兄弟估计明天就会被送进监狱了，不过他这个酒吧的地点不错，你想办法盘下来吧，这些事情不用我教你吧？”杨明说道。
“放心吧，杨哥，这都是小事。”暴三立笑道。现在暴三立游走在黑白之间，虽然很有势力，但是却也不轻易搞一些违法乱纪的事，也不会给人留下什么把柄，当然这也是在侯震撼的影响下，暴三立才变得如此谨慎的。
不过这样一来，暴三立无论在松江的官面上还是其他方面都吃得很开。
没过多久，就有警察赶到了夜舞酒吧，酒吧的大门被打开，十多个警察瞬间冲了进来，举着手枪严阵以待。
“夏队！”说话的是刑侦队里的一名中队长叶强：“五中队已经包围了整个酒吧。”
夏雪指了指地上已经吓得屎尿乱流的贾斯文和那边满脸是血昏死过去的贾正经道：“先将这两个人控制住，剩下的该送医院送医院，我怀疑这里面有人是杀人在逃人员。”
叶强收到指示后，连忙按照夏雪的吩咐，开始对现场进行打扫和清理，该抓的抓，该送医院的送医院，很快，夜舞酒吧里很快就恢复了宁静，剩下的人除了杨明之外，就都是警察了。连酒吧里的服务生也都被请回去协助调查了。
但是因为夏雪的关系，杨明的笔录就在现场直接做了。
“审讯的事情就交给你们了，我就不回去了。”夏雪对叶强说道。
“放心吧，夏队。”叶强也知道夏雪现在正负责闹鬼案，可能刚下晚班不久，身体正倦着，何况，人家夏队也是正常女孩子，工作之余也要和男朋友约会的……叶强属于刑侦中队，平常并不在市局大楼里上班，而是在旁边的值班室，所以杨明去过几次市局找陈飞，但是叶强并没有看到。此刻他就下意识地认为杨明是夏雪的女朋友了。
听到刚才杨明他一个人就把一群黑衣保镖干趴下了，心中佩服无比，心道，夏队厉害，男朋友也不孬，居然这么强悍，比特警都猛，也不知道是做什么工作的，有机会要是能切磋一下就好了。
不过，就算夏雪不在场，这案子的头等功劳，也非夏雪莫属了。陈飞并不是喜欢抢功劳的人，而他这个年纪也的确不用抢什么功劳了，论资历，过几年应该能顺利的接班，所以陈飞就把功劳都让给了年轻人，毕竟他们的路还长。
出了酒吧，夏雪在叶强惊诧的目光下，上了东风大货车的副驾驶位置……不是吧？夏队的男朋友是货车司机？怎么觉得不像呢？货车司机要是能有这身手，那以后就再没有车匪路霸了！
不过转念一想，夏队这几天正在调查闹鬼案，没准故意叫男朋友开这么一辆大货车出来两人明察暗访呢。
科罗娜的瓶子本来就小，而且五瓶的计量对于杨明来说真的不算什么，在刚才打斗的时候，所有的酒劲都已经醒了，所以现在开车一点问题都没有。
倒是夏雪有些担心：“你行吗？要不咱俩打车回去吧……”
“得了，你觉得我这车停在路边一宿，明天白天不会被贴罚单？”杨明苦笑道。
“贴了我帮你撤呗。”夏雪却是很是无所谓。
“算了，我没事。”杨明笑了笑，道：“没想到这来一趟酒吧，倒是帮你破了个大案子。”
“是啊！”夏雪想到这些也有些兴奋：“杨明，我发现你好像是我的福星呢，上次也是和你在一起，我就莫名其妙地破了一起走私大案！”
夏雪虽然也已经醒了酒，但是她对酒精的免疫度明显不如杨明，还是微微带着些醉意，说起话来也格外的兴奋：“嘿嘿，杨明，你说我要是经常和你在一起，那局长的宝座岂不是指日可待了？”
杨明听后不由得摇了摇头：“我怎么听你的话的意思，好像我不是福星而是灾星呢？你把我形容的像名侦探柯南似的？走到哪里哪里就发生案子？”
“要不，杨明，你以后干脆就多来陪陪我得了，没准这个闹鬼案也迎刃而解了呢。”夏雪原本这种话是不好意思说的，但是喝了酒，人也变得大胆了，说起这话也就没那么不好意思了。
“我倒是没什么，不过以后你有了男朋友，那他岂不是要吃醋了？”杨明逗夏雪道。不知道为什么，杨明想到夏雪以后要嫁人就有些心酸，毕竟两个人之间差那么一点就会发生了点什么。
这就像是原本应该属于自己的东西，突然便宜了别人一样，有一种很是失落的感觉。
“切，我才不找男朋友呢。”夏雪倒是没有听出杨明话中暗含的意思，而是迷迷糊糊的挥了挥手：“找男朋友干吗，我自己也能养活自己，而且还有你这个长期饭票，大不了我失业之后，就去吃你喝你的去。不过……哈哈，警察应该不会失业吧？到什么时候都有坏人的……”
杨明听了夏雪的话，不知道是应该高兴呢，还是应该苦笑。那夏雪把自己当成了是什么人呢？冤大头？还是傻凯子？
不过显然夏雪应该不是这样的人，她总是让自己请她吃饭，多半也是玩笑的心理比较多一些。虽然不知道夏雪家里是做什么的，但是种种迹象表明，应该不简单。
而且，夏雪本来也不像是缺钱的样子，工资和奖金都不少，怎么可能连饭都吃不起呢？
“杨明？我怎么又饿了呢？”夏雪皱了皱眉，摸了摸自己的小腹部：“咱俩好像刚去吃过饭啊？”
“咱俩刚才只喝酒了，哪里吃饭了？”杨明听了夏雪的话纳闷的转过头去，却见得夏雪脸色微红，眼神有些迷离。
不是吧？这还带后返劲的？本以为夏雪已经快醒酒了，没想到这又迷糊上了？
杨明猜得没错，夏雪的确是又迷糊上了，夏雪本来酒量还是可以的，但是因为工作的压力，有心买醉放松一下，所以五瓶本就不是很烈的科罗娜，也让她有了些醉意。
之前是因为情势紧张，夏雪条件反射的将身体里的醉意给驱赶到了一边去，但是现在，因为放松和兴奋，酒劲又返回来了！
“哦？对哈，刚才没吃呢。”夏雪点了点头，然后说道：“那咱们去哪里吃点？”
“你想吃什么？”杨明有些哭笑不得，夏雪这个时候还真是可爱得紧，不由得又想起了黄乐乐，想来两个人可以成为很好的姐妹呢。
“我想吃油炸糕……”夏雪此刻却是已经有了些倦意，处于半睡半醒的边缘，说出油炸糕三个字的时候，夏雪跟着抿了抿嘴，好似在咽口水一样。
“油炸糕？”杨明一愕，这大晚上的去哪里搞油炸糕啊，正想叫夏雪换个东西，一转头却见得夏雪已经睡着了。
眼睛微闭，诱人的小嘴一张一合，似乎正在梦中吃着油炸糕，煞是可爱。
杨明摇了摇头，将车子停在了路边，锁好车门，将车中的暖风开高了一档，杨明也有些倦了。一天不吃饭对杨明来说也不算什么。
当初在欧洲集训的时候，几天不吃不睡的，也挺过来了。杨明替夏雪将车座放下，好让她睡得舒服一些。做完这些，杨明也将自己的座位放倒，准备在车中休息一下。
不知睡了多久，车窗外传来了猛烈地敲击声。杨明从车窗被敲响的第一刻起，就醒了过来，坐起了身子，警惕的向窗外看去，却看到一位交警，在他身边还有一辆闪烁着警灯的警车。
杨明按下了车窗的玻璃，然后问道：“有什么事吗？”
“这里不允许停车，请出示一下行车执照。”交警客气地说道。
杨明这才想起，之前看到夏雪睡着了，就随便把车子停在了路边，却没想到真的招来了夜晚的执勤的巡逻交警。 

 

第905章 遭遇闹鬼案
这时候，夏雪也被吵醒了，迷迷糊糊地坐起身来，看到车外的交警，顿时也明白怎么回事了，于是从身上拿出了证件，递给了外面的交警：“我是刑警队的，夜里办案，有些困了，在这儿休息了一会儿。”
交警看了夏雪证件上的职衔，得知了她是刑警队副大队长之后，顿时一愣，随即想到，这几天连续的交通路段闹鬼案，正是市局刑警队的夏队长负责的！
他们交警队里自然对最近发生的案子一清二楚，可以说他们才是第一时间赶到现场的人，这几天开会，队里领导也重点强调过了，遇到比较可疑的交通事故，一定要立刻通知刑警队的夏队长，并配合夏队长的工作！
想来，夏队长此刻应该是在寻找闹鬼案的线索吧！想到这里，不由得肃然起敬，顿觉得有些不好意思，人家这么辛苦的工作，自己却打扰了人家休息！连忙敬了个礼道：“夏队长，实在不好意思，打扰了您的休息，但是这条路是通勤路段，六点钟之后车流量会比较大，所以……”
夏雪也有些不好意思，毕竟自己借口办案，却引得这交警如此尊重自己，忙说道：“我们这就把车开走！”
“好的，谢谢您配合我们工作！”交警将证件还给了夏雪，连忙说道。心里却是对夏雪更加的敬佩起来，看看人家，本就是在办案，应该享受特权的，但是却也如此的秉公守法。
杨明看得都有些脸红了，心道，这两位啊……真是……于是连忙发动了车子，缓缓地向旁边的小路拐去。
“我怎么睡着了呢？”夏雪揉了揉眼睛，心中却是有些不甘，刚才正做美梦呢，梦见奶奶给自己炸了一大盆的油炸糕，自己怎么吃都吃不完，真好吃呀……结果就这么被吵醒了……“你正说要去吃油炸糕呢，结果就睡着了。”杨明边开车边笑道。
“啊？”夏雪一愣，心道，自己有说过要去吃油炸糕吗？
“是啊，后来大概你去梦里吃了吧……”杨明继续说道：“然后你就睡着了。”
“我……我才没有呢！”夏雪顿时脸色一红，囧的不行。不过，被杨明这么一说，肚子却又叫唤了起来，在梦里吃的，又不能作数！
“呵呵，不过，现在估计卖早点的那些摊位还没有开门，咱们开着车随便转转吧。”杨明说道：“不能随便停车，但是开车总没问题吧。”
夏雪此刻也不困了，清醒了不少，于是点头道：“好啊，那就转转，兴许真能找到闹鬼案的线索也说不定！”
“你真是想立功都想得走火入魔了，这东西，哪能说找到线索就找到线索的？”杨明将车内的暖风关掉，有些太热了，热的难受。
杨明漫无目的的将车子在松江的大小路口来回穿行，凌晨四点，是街道上车辆最少的时候。偶尔能看到几辆和杨明所开的车一样的大货车从身边经过，不过都是些赶路的。
嗯？杨明忽然一愣！有些不可思议的揉了揉眼睛，难道是自己刚才眼花了吗？杨明有些疑惑的抬头向前看去，仍是一条笔直的大路！
不过，在刚才的一瞬间，杨明看到的情形却不是这样！杨明看到的是，远处已经没有路了，而是一堵墙，而在墙的右前方才是一条道路！
难道自己出现幻觉了？杨明皱了皱眉，按理说，自己的意志应该比一般人要坚毅得多，而眼力也比别人好的太多了，怎么可能出现眼花的可能性呢？
正想着呢，却听到了夏雪的尖叫声：“杨明！你在干什么！快停车呀！”
“怎么了？”杨明回过神来，一脸疑惑地问道。
“什么怎么了！向右转呀！你没看到前面就是墙了么！”夏雪惊恐的尖叫道，手也不自主的去抢杨明的方向盘，想要向右面打舵。
杨明听了夏雪的话，有些莫名其妙，什么前面是墙？向右转？夏雪说的什么胡话呢？
忽然，杨明猛地一惊！想到了自己刚才在一瞬间看到的情形！这么说来，自己刚才所看到的并不是幻觉……或者说是幻觉，但是夏雪也产生了同样的幻觉！
杨明没有理会夏雪，紧握着方向盘，不让她动弹分毫！这条路，杨明很有把握，因为之前甩掉小道尔斯克的时候，走的就是这条路！所以杨明确信，前面的确是路，而不是墙，右边的才是墙！
“啊……”夏雪一声尖叫，眼看着杨明开着车就撞在了墙上……夏雪虽然是警察，但是归根结底也是个女孩子，虽然胆子比常人大，但是这种时刻，胆子大又有什么用呢？
又不是看科幻电影，而是真真切切的开车撞大墙啊！夏雪绝望地闭上了眼睛，自己还很年轻呀，有很多事情没做过，很多东西没吃过，很多地方没去过，该享受的也没有享受过啊……难道自己就这么死了吗？没有谈过恋爱，也没有做过爱……都不知道是什么感觉呢……早知道上次和杨明还不如做了呢……嗯？夏雪却是一愣，怎么还没死？按照刚才的速度，最多也就是一秒钟，就会车毁人亡了，但是，这都好几秒了，怎么还没死？
难道是杨明在最后时刻，踩住了刹车或者向右转了？夏雪疑惑的张开眼睛，向后面望去，却看到了让她惊讶异常的一幕！
车身整个的穿过了她看到的那堵墙，却完好无损，继续的向前开去，而后面的那堵墙却依然存在！
“这是怎么回事？”夏雪瞪大了眼镜，一脸的不可思议，看着杨明，喘着粗气。
杨明也很纳闷，从刚才夏雪也说看到了“墙”之后，杨明就开始疑惑了。莫非，自己也遇到了闹鬼案了？
杨明缓缓将车子停在了路边，仔细地回忆着之前看到“墙壁”出现和消失的一瞬间，有没有什么异样。
当时，自己的确的看见了前方的路，是墙壁，但是看到墙壁之后，自己的身体里似乎有什么东西在作用，在这种东西的催动下，自己的神志一下子就清明了起来，前面的墙壁也就不复存在了！
莫非，自己的体质还有什么异常吗？还是自己想得太多神经有些过敏了，这一切都是异能的功劳呢？杨明也不是很清楚，如果说是异能的功劳，那也说的通，因为异能本来就能穿过任何物体，看到前面的东西！
但是，自己当时似乎的确感觉到了，身体里像是有什么东西作用了一下一样……听见夏雪的问话，杨明才深吸了一口气，平复了一下自己的情绪问道：“刚才你真的看见了，我们的前面不是路，而是墙壁？”
“是啊！不是刚才，是现在也是！”说着，夏雪这就回过头去，刚想说什么，却愣住了，半晌才愕然道：“咦？后面的墙呢？”
杨明摇了摇头，一字一句地说道：“我们的后面根本就没有墙！刚才也是，现在也是！”
“那我刚才看到的是……难道是我睡迷糊了？”夏雪十分不解，怎么墙壁就这么消失了呢？
杨明顿时有些为难起来不知道该怎么回答夏雪的话，但是绝不能说夏雪睡迷糊了！刚才的事情很复杂，很可能就是闹鬼案的重要线索！杨明不想好不容易得来的线索不了了之。
可是，杨明要怎么去和夏雪说呢？杨明如果说自己没有看到，那夏雪一定会认为是她自己出现了幻觉，也就不会深想了。但是如果说自己看见了呢？夏雪一定会问，既然看见了，为什么还要冲着墙壁把车子撞过去？杨明当然不能和夏雪解释异能的事情，不能说自己只是一个瞬间就恢复了正常，那只能换个方式表达自己的意思了。
沉吟了半晌，杨明才道：“你也没有睡迷糊，刚才我也看见了那堵墙！”
“啊！你说你也看见了？”夏雪明显的一怔，随即道：“你看见了，为什么还要开着车撞过去？”
果然，夏雪还是问这个问题了。不过杨明刚才已经想好了说辞：“这条路我很熟悉，我跑这条路也不是一次两次了，所以这条路上有什么，没有什么我很清楚！比如这条路是通往棚户区的，全松江只有这么一条主干道通往棚户区！那么可能会用围墙堵死吗？何况我昨天还经过这里！一天之内怎么就修上围墙了？我当时还以为自己迷糊了呢，就想到没想的开了过去……”
“不是吧？这样也行……”夏雪听后，心有余悸的拍了怕胸脯：“要是你记错了，那咱们俩现在岂不是死翘翘了……不对呀？之前我又提醒你了要撞墙了，你怎么还那么确定？难道就没有一点犹豫？”
杨明暗道不好，夏雪不愧是搞刑侦的，一点漏洞都不放过，是啊，夏雪当时也出言提醒了自己……这可怎么解释？ 

 

第906章 关于蓝凌的记忆
不过，还没等杨明开口解释，夏雪却道：“你还真是固执了，这样还坚持己见，不过也正是因为这样，咱俩才逃过一劫。”
杨明干笑了两声，心道，的确是躲过了一劫。不过两个人所说的“劫”自然不是一个事情了。
不过，此刻杨明却是没心思再和夏雪辩解什么，刚才的情形实在太过怪异了，如果一个人产生幻觉还好些，但现在的问题是两个人同时产生幻觉……到底是什么样的力量，能让两个人同时产生幻觉呢？当然，什么海市蜃楼之类的可以排除在外了，松江虽然是临海城市，但是大半夜的又在市区里面，怎么都不可能会出现海市蜃楼，再说也没有那个先例！
杨明在方天给自己的资料中，对使人产生幻觉这一类的学问也有所涉猎，可以通过一些迷药来使人产生幻觉，但是杨明和夏雪却是坐在车里面，不可能有人会隔着车下迷药。
剩下的情况就只有一种了，那就是巫术……巫术其实是一些未知的诡异的法术的统称，细分之下，蛊术、降头等等也可以算之其中。
降头是否真实存在杨明就不清楚了，但是蛊术却是亲身经历过的……等等，莫非刚才自己和夏雪被人下个蛊？
以前和蓝凌在床上玩闹的时候，有一次蓝凌就对自己施了类似幻术的蛊术，让自己在床上抓不到她，之后蓝凌也说过了，这是一种很简单的幻术，她们这一族中，很多人都会使用，并不需要怎么费力，就可以使人产生幻觉……但是，自己刚才怎么没有被幻觉所迷惑呢？当时杨明可是记得，在床上被蓝凌耍得都找不到北了……等等……杨明忽然又想到了一件很重要的事情来！
自己中了蓝凌母亲的心蛊之后，蓝凌似乎曾经无意间提起过，自己的这个心蛊有好处也有坏处，好处就是除了蓝凌本人和她的外婆，其他人都不能再对杨明下蛊了……但是当时杨明也没在意，所以也有些记不清蓝凌具体是怎么说的了。因为一个人一辈子中了一次蛊就很罕见了，谁还能连中两次？
而现在想来，莫非刚才自己和夏雪真的是中蛊了？自己却因为心蛊的原因免疫掉了，而夏雪却是没有这份机缘了，所以才被幻觉所迷惑！
想到这里，杨明连忙用异能去探查这附近是否隐藏着什么人……可是遗憾的是，这条街上，除了自己这辆大货车外，根本没有其他人。
再探查远了，也就没有必要了，街道两边都是居民区，那肯定会有人的，而且还不止一个，杨明不可能每个人都去仔细核实一下。
之前杨明也没有去了解这种幻术究竟能对多远的距离进行影响，所以现在也就无从再查询了。杨明真有点后悔和蓝凌在一起的时候没有仔细的和她学习学习。
“这么说咱们两个刚才都产生了幻觉？”夏雪却是还沉浸在刚才的惊骇当中，也没有注意到杨明的神色已经变了几变了。
“是的，难道你就没觉得，刚才的一幕很熟悉吗？”杨明比夏雪镇定多了，虽然联想到了更复杂的可能性，不过总比没有头绪要强。
“你是说……闹鬼案？”夏雪刚才也隐隐觉得，事情好像有些不寻常，被杨明这么一提醒，立刻想到了闹鬼案上去！的确，据其中一起车祸的生还者口述，他们当时也是因为前面没有路了，才转弯的，结果撞在了墙上，要不是车速不是很快，那这些人基本全都命丧黄泉了。
杨明点了点头：“似乎，我们刚刚遭遇了一场闹鬼案。”
“啊！”夏雪惊叫了一声，一下子推开了车门，跳了下去，向身后刚才看到那堵墙的位置飞跑了过去！
“夏雪！”杨明叫了一声，但是显然没有什么用，他也理解夏雪此刻的心情，好不容易有了线索，怎么能轻易放过呢？
不过，杨明刚才已经用异能探查过了，根本就没有什么可疑的人物出现。不过，为了怕夏雪出什么事情，杨明还是下了车，飞快的跟着夏雪跑了过去。
此刻，夏雪仔细的蹲在之前看到围墙的大概位置，手里紧握黑色的小手枪，一副警惕的样子，观察着四周的动静。
为了确保万无一失，杨明还是用异能再次的再周围探查了一遍，结果仍然是一无所获。
“这是怎么做到的呢？难道是用立体电影？”夏雪观察了半天，也没发现什么可疑之处，原本以为犯罪分子是利用高科技的立体电影播放的手段来实现的幻象，但是夏雪却并没有发现这附近有什么可疑的电子设备。
“立体电影？”杨明一愣，随即摇了摇头，这是不可能的。如果自己刚才的幻觉没有消失，那还有可能是立体电影，但是自己的幻觉只是一瞬间的，那就说明，刚才看到的是幻觉而不是幻象。
“应该不是什么立体电影，立体电影也不可能会这么真实！”杨明说道：“如果是立体电影的话，车灯一晃，不可能看不出破绽的。”
杨明只能从科学的角度去分析问题，不可能和夏雪说得太多，因为两个人的关系再好，杨明也不是百分之百信任夏雪，除非有一天，夏雪真的成为了自己的女人了，那杨明才有可能会告诉她自己的秘密。
夏雪听了杨明的话也冷静了下来，的确，刚才是自己太急功近利了，也没考虑太多，把问题想象的比较简单。
“你说得没错，应该不是什么立体电影，但是犯罪嫌疑人又是怎么实现的呢？”夏雪皱起了眉头来：“之前，那几个车祸的幸存者的话，我还有些怀疑，但是现在，亲身经历过后才知道，事情真的是如此的诡异。”
“我刚才也帮你看过了，这附近没有任何人……”杨明说道：“天也快亮了，咱们也走吧……”
夏雪只得无奈地点了点头，她也清楚，如果真有犯罪嫌疑人的话，那也早就跑掉了，不可能在这里等着自己去抓他。
本来，这件事情和杨明的关系不大，闹鬼也好车祸也好，都是警察负责的事情。杨明不想管也不会去管。但是现在，却引起了杨明的兴趣！
如果自己的猜测没错，事情真的和蛊术有关的话，那会不会是蓝海的敌对势力搞出来的呢？这让杨明有了一探究竟的想法。
当然，真要是涉及到这些势力的话，那警察那边应该很难破案了。只有靠自己去努力了……大不了最后再把功劳送给夏雪。
夏雪也知道，再调查下去也是徒劳，于是和杨明一起上了车……　　※※※
杨明和夏雪刚才所在的地方，旁边一栋居民楼上，一个瑟瑟发抖的身影，看到杨明离去后，才松了一口气，一屁股地坐在了床上。
陈阿福摸着胸口，心里暗暗懊悔，自己怎么这么衰呢，又遇上这个自己命中的克星了！每次在他面前装鬼，不但没有效果，要是被他抓到，还会变得很惨！
陈阿福不明白自己屡试不爽的蛊术为什么对杨明一点效果都没有，不但没有效果，他在识破之后居然还敢回来调查！
这要换作其他人，早就吓跑！可是这个杨大胆，似乎根本就不害怕这些！在杨明回来调查的时候，陈阿福这个害怕啊！
他怕杨明会发现他，所以一直蜷缩在墙角不敢动弹，只是用余光望着窗外，直到杨明走了之后，陈阿福才松了口气。
最近警察调查得很厉害，陈阿福也不敢出去行动了，只能在家里猫着。
陈阿福家楼下这条街通往棚户区，棚户区的有钱人本就不多，有车的更少，所以在晚上的时候很少有人会开车经过。
今天好容易发现个好机会，一辆大货车从他家楼下的路段经过，本以为会让他车毁人亡呢，去没想到招来了杨明这个煞星。
陈阿福很是犯愁啊，右长老那边催得很紧，让他赶紧的再弄些尸体，他练得什么“功”马上就要成功了。对于右长老，陈阿福也是十分害怕的，那个人……或者说干脆就不是人，拥有着莫名的力量……陈阿福痛苦地抱着脑袋蹲在了地上，这几次吓人，完全没有了之前的快感，仿佛是在例行任务一般……越是催促自己，越是心烦，陈阿福不知道自己该怎么办了……他甚至有些怀念曾经的高中生活了，虽然每天给王志涛做跟班，不过却也有事可做，不像现在这样，每天生活在担惊受怕之中！
是的，陈阿福原来是在吓唬别人，让别人担惊受怕！但是随着事情的扩大，警方的高度重视，陈阿福怕了，陈阿福怕警察会找上他！他不敢再出门吓唬人了，可是偏偏的，右长老又逼着他出门……尤其是刚才见到了杨明，让陈阿福更害怕，如果让杨明发现，自己又吓唬他了，估计得被揍死。 

 

第907章 最讨厌
有些事情，杨明不知道该不该和夏雪说。如果自己估计得没错的话，闹鬼案应该是蓝海的敌人搞出来的，但是，这件事情的确有些太匪夷所思了。下蛊，在一般人眼中，是个神秘又近乎不可思议的东西，甚至大多数人都把它当作一个传说，并不认为蛊术在当今社会中是存在着的。
尤其是夏雪这种相信科学的人，不可能相信巫术之类的东西，所以杨明犹豫了再三，决定还是算了，如果有可能的话，还是和蓝凌的外婆联系一下，看看能不能抓住这个人，最后大不了将功劳都送给夏雪就好了。
油炸糕、大果子、这种九十年代很受人欢迎的早点，现在已经很少见了，取而代之的是装修美观卫生的早茶店、粥铺、包子铺。
不过杨明在棚户区那边看到过一次类似的早点摊，于是把车子开到了棚户区，这时候，天已经微亮，在棚户区的街口，已经有很多小商贩开始生火准备开始经营了。
“怎么到这里吃早点？”夏雪有些诧异。
“这里才有油炸糕啊！”杨明笑道：“来吧，我们下去！”
夏雪恍然大悟，才知道杨明为什么特意要到这种不起眼的小摊来吃早点了，原来他心中还在念念不忘自己想吃油炸糕的事情。
“谢谢你……”夏雪有些感动，自从奶奶去世以后，就再也没吃过油炸糕了，而且油炸糕这种东西，在大城市里实在是少见得很，几乎绝迹了。
“谢什么。”杨明将车子停好，和夏雪一起下了车：“你都说了，我是你的长期饭票，自然要满足你的饮食要求了！”
“哈哈！”夏雪听后顿时开心地笑了起来：“那我要说，我想吃天上的月亮，你是不是也满足我？”
“你能咬得动，我就给你摘下来。”杨明点头答道。
“我明天就去镶个金刚石牙。”夏雪一本正经地说道。
“成，等你镶完了告诉我一声，我去买个神七回来。”杨明接口道。
“杨明，你是不是成心的？和我抬杠是吧？”夏雪气得瞪了杨明一眼，怎么自己说什么，他都有话反驳呢？
“是你先和我抬杠的好吧？再说了，我都成饭票了，你起码得照顾一下饭票的情绪吧？也不能掏了钱还要受气吧？”杨明笑道。
夏雪听后不由得也莞尔，两人一起坐在了一家炸油条和油炸糕的小摊前面，杨明问道：“老板，现在营业了吗？”
“马上油就热了，两位吃点什么，我第一份给你炸。”老板笑呵呵的走了过来，他没想到，自己刚出摊就有了生意，看来是个好兆头啊。
“一斤油炸糕，两根油条。两碗豆腐脑！”杨明对老板说道。
“好咧！”老板一听两人要的还不少，立刻高兴的去张罗了。
“你要这么多能吃得了吗？”夏雪看着老板将一案板的油炸糕扔进了油中，不由得担心道：“油炸糕要的太多了吧？”
“给你吃啊，我就吃油条就好了。”杨明说道。
“啊？你当我是猪啊？怎么可能吃得了一斤呢？”夏雪瞪大了眼睛，有些哭笑不得看着杨明。要说吧，杨明要了这个多也是好心，但是就算自己爱吃油炸糕，也不能要这么多啊。
“吃不了你打包拿走呗，反正这东西凉了也能吃。”杨明说道：“这里马上就要动迁了，以后恐怕就吃不到了。”
“动迁……”夏雪点了点头，也知道杨明是好心，于是也就不再说什么了。
很快，两人要的东西都上来了，杨明和夏雪喝着热气腾腾刚出锅的豆腐脑，却别有一番滋味。
“这种感觉挺好，比去粥铺好多了。”夏雪说道。
“你喜欢的话，那以后就经常来好了，不然就没机会了。”杨明也是有些感慨，大都市步入了现代化自然有现代化的好处，但是这些传统的老行当，却要消失殆尽了。
过不了多少时候，天色已经大亮，早点摊的人开始多了起来，大都是附近的居民，不过杨明仔细的观察了一下，发现居然还有很多出租车司机，看来这里的早点的确挺受欢迎，一般出租车司机成天在路上跑，对哪里早点好吃都十分了解，他们能来这里就说明这里真的不错。
“不是不让你们卖了吗？怎么还来？弄得乱七八糟的，我操了！”一辆白色的老式尼桑面包车停在了这几个早点摊的附近，从车上下来了几个戴着墨镜的大汉。
“爷们，我们这做生意也不容易，也卖不了几天了……”刚才还在微笑的油炸糕老板看见了这几个人，顿时脸上的微笑就变成了苦笑。
“操，再他妈墨迹就给你砸了！”其中一个戴墨镜的汉子推了油炸糕老板一把，骂道：“赶紧给我把地方腾出来，这是你们能占的地方吗？”
“这……这才六点多，我们八点就收了……”油炸糕老板为难地说道。
“收你妈那个巴子啊！”戴墨镜的汉子不耐烦了，一巴掌把油炸糕的老板给推到了一遍去：“你不收，我替你收！”
“这人是干什么的？”杨明皱了皱眉，对夏雪问道：“不会是城管吧？”
“不知道，没穿制服啊……”夏雪也摇了摇头，不知道这伙人是干什么的。
听杨明他们两个说话，旁边的一个食客却小声的搭话道：“什么城管啊，这一片的城管挺和蔼的，有时候还帮着这些小贩维持秩序呢！这些人是拆迁公司的，每天都在胡同口支个棚子，然后办理拆迁登记，嫌这些卖早点的挡了他们的位置了，不过我看就是他们霸道惯了，没事找事……”
这一片的居民大都对这些拆迁公司的人十分不满，不过不满归不满，也只能私下里骂骂人，是不敢和他们正面对抗的。
“你们怎么不报警呢？”杨明看了夏雪一眼，然后问那个人道。
“报警？报警有啥用？警察来了，他们装得跟公司白领似的，他们是不可能当着警察的面做什么的，等警察走了，谁报警谁就倒霉了！”那人摇了摇头，很是无奈地说道：“谁愿意惹这个事啊？现在正拆迁估价呢，得罪了他们，给你家估个最低价，那吃亏的还是自己！”
杨明听后，似笑非笑地看了夏雪一眼，意思是，看来还是你们警方的工作做得不到位啊！
夏雪却是瞪了杨明一眼，心道，这种事情不是不想管，而是太难管了，要是每天都把警力放在这些事情上，那还用干别的吗？再说了，暴力拆迁并不是警方一个执法部门能管得过来的，这些拆迁公司阳奉阴违，是个让人很头痛地问题。
几人正说着话呢，那个戴墨镜的大汉就向这边走了过来，来到夏雪这一桌前，不耐烦地道：“赶紧的，别吃了，走吧，走吧！”
“我们还没吃完呢，你有什么权利撵我们走？”夏雪本就对这个大汉一肚子气，因为他才无端的被杨明用眼神数落了一番，这时候，自然没有好气了。
“哟？小娘们还挺拽啊？不过拽也没有用！别惹了大爷不高兴，没你好果子吃！”那墨镜大汉说完，一身手就抓住了杨明那一桌的桌脚，一用力，将桌子给掀翻了，上面的豆腐脑和油炸糕落了一地！
夏雪大是心疼，最爱吃的油炸糕啊，自己还没吃够呢，就这么掉在地上了？一股怒火涌上心头，心道今天要是不给这嚣张的家伙点眼色看看，那自己就不是夏雪了！
“你知不知道，你现在这么做是违法的？”夏雪阴着脸，瞪着墨镜大汉。
“违法？哈哈，老子在这里就是法！这一片归老子拆迁，老子愿意怎么的就怎么的！”墨镜大汉听了夏雪的话后不屑地笑道：“怎么的，不服啊？不服我把你也给拆了！”
“你拆一个试试？”夏雪怎么会怕他这么一个流氓呢。
“小娘们，是你逼着我出手的！”说着，墨镜男就伸手向夏雪的胸部抓去，这家伙看见夏雪美貌，自然不放过能占便宜的机会。
“啊……”墨镜男还没等出手，就发出了一声惨叫，捂着脸蹲在了地上，可是他的脸上还是不断的“吱吱”冒着泡泡，脸皮已经脱落。
杨明端着油锅冷冷地看着蹲在地上的墨镜大汉：“我最讨厌别人对我身边的女人耍流氓。”
“马哥，马哥，你怎么了，没事吧……”另外几个大汉见墨镜大汉捂着脸蹲在地上，连忙跑了过来，看到墨镜大汉的脸皮都已经被热油给烫掉了。
“废了这小子！”其中一个大汉喊道：“给马哥报仇！”
“快送我上医院……”马哥听后都快哭了，强忍着脸上的疼痛，吼道，声音都变了调。你给我报仇固然是好事，但是现在最要紧的是赶紧送我上医院啊！ 

 

第908章 德康地产
“小子，你完了，你在家等死吧！”搀扶着马哥上车之前，那几个大汉还不忘威胁道。
“行了，别墨迹了，一会儿你们的小马哥就要毁容了。”杨明无所谓地笑道。
面包车绝尘而去，在场的人都看傻了，没想到杨明如此的生猛，居然一锅热油倒在了那个马哥的头顶上！
“杨明，你这是故意伤害。”夏雪皱着眉头，低声对杨明说道。虽然心里对杨明保护她觉得很高兴，但是却对杨明的做法不是很赞同。
“嘿，放心吧，不会给你添麻烦的，我保证，他们不敢报警。”杨明嘿笑道。
“这样最好了，不然到时候，我可不会给你开后门。”夏雪瞪了杨明一眼。
杨明却很是无所谓，像马哥这样的人，根本不可能会报警的，就算他想报警，他的老板也不会让的。暴力拆迁受到阻挠被泼了油，这事要是传扬出去，那就给拆迁工作带来了很大的压力，没准有关部门会对拆迁过程进行全程监督，那样倒霉的就是他们自己了。
所以这个哑巴亏只能吃在肚子里，要报复，也只能是私下的了。杨明倒是不担心他们会去报复夏雪。就算他们找到了夏雪，那又怎么样？
给他们一百个胆子也不敢去警局搞事，那可是袭警啊，拆迁公司的老板再虎也不能去干。
“不好意思啊，老板，把你的油给倒了，多少钱，我赔给你吧。”杨明转身对油炸糕的老板说道。
“赔什么啊！小伙子，你刚才做的事情是大快人心啊！”油炸糕老板连忙摆手道：“我就是不敢，我要是不怕他们报复的话，早就这么做了！”
“这不太好吧……”杨明看油炸糕的老板说的真诚，显然，这些人已经被拆迁公司的人欺负已经是常事了。
“有什么不好的，对了，小伙子，你爱吃油炸糕，我再给你装点，刚才的掉在地上了。”油炸糕老板递给了杨明一袋油炸糕：“对了，你们快走吧，一会儿他们要是回来了，你们就麻烦了！”
杨明没办法，只得接过了油炸糕。不过，对于可能到来的报复，杨明倒是不害怕，只是有夏雪在身边，杨明不可能按照自己的想法把这些人往死里打。那样夏雪肯定会干涉的。
本来，杨明想趁着这个由头，把这家拆迁公司闹个底朝天，最起码也得让他们给林芷韵家的房子估个一百倍的价钱。不过现在看来，只能下次有机会再说了。
和夏雪一起上了车，缓缓地离开了棚户区，杨明将夏雪送到了警局的门口，然后把手上的油炸糕递给了夏雪：“拿着吧，油炸糕老板的一番心意。”
“哼，你也别得意，就你能逞英雄！”夏雪接过油炸糕，口气有些严厉地说道：“杨明，你别总惹事，有些事情不是非要暴力才能解决的，你做事的时候就不能为你身边的人想想？你要是因为故意伤害进了监狱，那陈梦妍和林芷韵该有多伤心？”
“难道你就不伤心？”杨明看着夏雪嗔怒的样子，调侃道。
“我有什么伤心！只是饭票没了而已！”夏雪哼了一声，就转身向警局走去，不过走了几步之后，却又回过头来：“不行，我好容易找到的饭票，怎么能就这么轻易的没了呢？”
杨明摸了摸下巴，难道，自己真的仅仅是一张饭票？真是搞不懂夏雪是怎么样想的。
杨明料想得没有错，马哥果然没有报警！
在松江市城南区的一座豪华大厦的三十楼，一个身材微微有些发福的中年人正坐在老板椅上和性感女秘书调着情，门外传来了敲门声。
中年人放下了怀中的女秘书，然后示意她去开门后，随手拿起了桌上的一份文件看了起来。
“魏总。”进来的是总经理助理，中年人自己的亲信周小明。
见是周小明，女秘书关上门后，又坐回了被称作魏总的中年人的怀里。
魏总名叫魏德康，是德康房地产开发有限公司的董事长兼总经理，在松江的地产界也算是响当当的一号人物了，经过多年的发展，德康地产已经成为了仅次于信恒地产的行业老大了。
这一次，棚户区的地皮开发，魏德康立刻觉得自己机会来了，棚户区边上的开发区的高档住宅区是由信恒地产开发的，如今已经成为了松江富豪区标志性的建筑。
如今，棚户区和开发区遥遥相望，相隔不过数百米，相信自己只要运作得当，就能做出第二个开发区来！
所以，魏德康格外的看重这次机会，如果真的开发成功了的话，那自己公司的实力就会得到质的飞跃，就可以和信恒地产一争高下的资本了！
不然这几年一直被信恒地产压了一头，这让魏德康很不爽。
“什么事？”魏德康抬起头来，看向了自己的亲信周小明。
“魏总，马疯子那边出事了。”周小明表情凝重地说道。
“马疯子？出了什么事？”魏德康一听是马疯子的事情，顿时松了一口气，马疯子能出什么事？最多是打个人而已，于是问道：“这次又是把谁打了？”
“魏总，不是他把别人打了，是别人把他打了！用油锅泼了他，他现在脸皮都烫焦了，正躺在第一人民医院里面。”周小明说道。
“什么？”魏德康皱起了眉头，心中暗骂了一句，这个马疯子，就会这个节骨眼上给自己惹事，拆迁的事还没办明白，就被人打了，不过，魏德康毕竟身在上位许久，有着应有的城府：“具体怎么回事？”
“是这样的……马疯子带着手下的人去棚户区办理拆迁登记……”周小明将事情的经过给魏德康复述了一遍。
“妈的！”魏德康再也忍不住了，恶狠狠地骂了一句：“他脑袋进水了吧？去惹那些食客做什么？被打了活该，打死才好呢！”
魏德康这个气啊，这家伙，要是真和拆迁的住户打起来倒是有情可原，但是你和路边摊的一个食客叫什么劲？和你有个毛关系啊？
“魏总，现在怎么办？马疯子的小弟正琢磨要报仇呢……您看……”周小明对魏德康说道。
“报仇随他们便，但是千万别把事情搞大了，千万别报警，不然消息传出去就麻烦了！”魏德康说道：“那些个记者，白的也能说成黑的，到时候说咱们是因为暴力拆迁才被打的，引起关注就麻烦了！”
“是，我知道了。”周小明点了点头：“我这就去通知马疯子，告诉他们要做就低调些，出了什么事，也不要牵连到公司。”
“嗯，就是这个意思。”魏德康说道：“这个马疯子，真不让人省心，这样吧，小明，拆迁公司那边，从今天起就由你负责了，让马疯子养病去吧！”
“好的，魏总！”周小明心中一喜，拆迁可是个大油水的差事啊，马疯子原先是魏德康的司机，也属于魏德康比较亲近的人，当初，魏德康让马疯子去负责拆迁，周小明还有些不舒服，现在好了，这肥差最终还是落在了自己的头上。
市第一人民医院的病房内，马疯子的脸上缠满了纱布，幸亏油不算很热，要不自己现在估计已经没命了！
他已经知道了魏总的意思，拆迁公司的大权已经落在了周小明的身上。马疯子不甘心，但是也没办法。心里面恨极了杨明，恨不得把他碎尸万段！
不但把自己给毁容了，而且还断了自己财路！
“马哥，这事绝对不能就这么算了，找到了那个家伙，咱们弄死他！”马疯子的手下恶狠狠地说道。
他们都是跟着马疯子混饭吃的，断了马疯子的财路，就等于断了他们的财路。
马疯子心里也是这么想的，可是现在自己都成这样了，就算要报复，也不是一时半会儿就能行的。而且脸上缠上了纱布，说话都费劲，想商量点事都不行。
※※※
杨明将车子送回了名扬重工，来到了大伯的办公室，正想将好消息告诉他，没想到大伯却先一步的站起了身来，笑着说道：“大明啊，还是你行啊！我真无法想象，你怎么将三昆机械的人搞定的！”
“嗯？”杨明有些惊奇：“大伯，你怎么知道的？我还没和你说吧？”
“哈哈，今天的报纸已经登出来了，三昆机械在昨天下午已经宣布破产了！”杨大山爽朗地大笑了起来：“大明，你到底是怎么做到的？”
“没什么，吓唬吓唬他们而已。”杨明自然不可能说得太细：“这事别和我爸说，我不想他担心。”
“放心吧，我给你保密呢！”杨大山现在心情十分愉快，没想到困扰这么久的心病如此容易的就被杨明给解决掉了。 

 

第909章 陈梦妍的初中姐妹
出了名扬重工，杨明就给暴三立打了一个电话，打算询问一下关于棚户区动迁的事情。
“杨哥，昨天晚上夜舞酒吧那事，是您搞的？”暴三立接起电话，很是神秘地问道。
“嗯，是我。”杨明自不会否认，他已经吩咐过暴三立去想办法将夜舞酒吧的产权弄到手里面了。
“杨哥，我服了，你真厉害，居然在官方也这么吃得开，今早就有消息传来，夜舞酒吧叫警方给查封了！”暴三立敬佩地说道。
“那不是我弄的，昨天我和夏雪一起去夜舞酒吧。”杨明解释道。
“嘿嘿，了解，了解……”暴三立怪笑了几声：“杨哥，你这么早找我，有什么事吗？”
“嗯，问你个事，你知不知道棚户区的那块土地是哪家地产公司开发的？”杨明问道。
“棚户区……好像是德康地产，当时我也挺看好那块地的，但是毕竟地产不是咱们目前的主业，所以也就没有去争。”暴三立说道：“怎么了，杨哥，有什么问题吗？”
“你听没听说过他们公司有个姓马的家伙？”杨明默念了一遍德康地产的名字，把它记在了心里。
“马？杨哥你说的是马疯子那个傻逼吧？是德康地产老总魏德康的司机，以前也是道上混的，现在手底下还有几个马仔。”暴三立想了想，然后说道：“这家伙总想和咱们套近乎，我没搭理他。”
“行了，我知道了，估计就是他了。”杨明说道：“你帮我查一下德康地产的资料。”
“好的，没有问题，杨哥，你不会是想对德康地产下手吧？”暴三立心道，每次杨哥让自己查谁，谁就没什么好下场，这次估计也不例外。
“没谱的事，不要乱猜。”杨明教训了暴三立一句，不然这家伙出去乱说就不好了。杨明也没确定到底要不要搞德康地产，不过自己正好也要搞地产业，如果能踩着德康地产的肩膀上位，也不失为一件好事。
当然，这要看德康地产之后的态度了，如果他一味的强硬下去，真要在拆迁工作中得罪了林芷韵家，那就别怪自己不客气了。
“是，杨哥，放心吧，我不会乱说的。”暴三立一惊，最近杨明对他说话都比较的和气，很少有这么严肃的时候了，暴三立和杨明的关系也变得融洽起来。不过刚才杨明的话却是提醒了暴三立，杨明始终是他的老板！
“你也不用太紧张，我也没有怪你的意思，只是提醒你一下。”杨明见暴三立如此，连忙安慰了他几句：“对了，车子的事情怎么样了？”
“我已经和汽车城的4S店打过招呼了，只要有车，就是咱们的。”暴三立这点能耐还是有的，那些个公司老板谁愿意得罪暴三立这种人呢？何况暴三立买车又不是不给钱，帮他和厂商那边协商一下尽早提车对4S店的老板来说也不是什么困难事，这种顺水人情傻子才不做呢。
“行，那就交给你了。”杨明挂断了电话，就开着刚换上的宝马X5向家里的方向驶去。
好不容易有了一天的空闲，杨明决定先回家洗个澡，然后约上陈梦妍见一面。毕竟自己回到松江之后，林芷韵都见过了，陈梦妍还没见呢，要是让这个小妮子抓住这些小辫子不放，那也够自己受的得了。
“梦妍，我回松江了，一会儿去找你？”回家的路上，杨明就给陈梦妍打了个电话。
“啊？杨明啊……我初中同学在我家呢……我以为你今天不能回来，答应了我同学参加初中同学的聚会呢……”陈梦妍听到杨明的声音，立刻有些歉意地说道。
“同学聚会啊？”杨明听后笑道：“那今天就算了吧，你玩得开心些，晚上回家再电话联系。”
“嗯，行，明天我没有事，咱们一起出去吧……”陈梦妍说道。
“好的，等晚上你回来了，咱们再商量吧。”杨明倒是不会干涉陈梦妍的私生活，谁没有初中同学呢，自己前一阵子也刚刚参加了初中同学的聚会。
“梦妍，是谁呀，该不会是妹夫吧？来来来，把电话给我，我和他说……”电话那边，传来了一个女孩子的声音。
“哎呀，刘婷，别闹了！”陈梦妍红着脸对身边的初中死党姐妹说完，然后对杨明说道：“不好意思啊，我初中的好朋友刘婷，她就这个性格……”
“没关系，你们玩得开心些。”杨明当然不会在意这些，笑着说道。
“梦妍，一会儿同学聚会肯定有很多人带着另一半去的，你叫你老公也来吧，一起玩多热闹，一会儿我对象也一起去呢！”刘婷笑着就一把抢过了陈梦妍手中的电话：“喂，帅哥妹夫，我是你家梦妍的三姐，一起来玩吧！”
杨明听着刘婷的话，有些哭笑不得：“刘婷吧，谢谢你的邀请，我就不去了，你们去玩吧，玩得开心点。”
“怎么，这么不给面子？在初中的时候我们四姐妹中我和梦妍的关系最好，你问问你家梦妍，那次上体育课，她第一次来大姨妈，还是我给她的卫生巾呢，不然她就糗大了！我帮了你家梦妍这么大的忙，你还这么不给面子？太不够意思了吧？”刘婷对着电话一顿狂吼。
杨明那个大汗啊……这刘婷也太剽悍了吧？这种事情也能说出口来？
陈梦妍听了刘婷的话，脸顿时涨的通红，像个大火球似的，瞪着刘婷：“刘婷，你怎么什么话都说？”
“我和你老公说，又不是和别人说？”刘婷却不以为然地说道：“这也不算啥丢人的事，谁还没有初潮呢？”
杨明这个脸皮超级厚的家伙此刻也不免觉得有些汗颜了，这刘婷真是个人物啊，不服都不行啊！杨明尴尬的举着电话，挂断也不是，继续听着也不是，真是有点左右为难了。
“怎么样，帅哥妹夫，你就说给不给面子吧？冲着我和你家梦妍的关系，我就问你一句话，你到底是来还是不来！”刘婷逼问道。
杨明心里这个后悔啊，早知道这样，这电话说什么也不打了，用透视眼先看看陈梦妍那边的情况也行啊！现在搞得左右为难了，被人将在那里，不知道如何回答了。
正在杨明犹豫的时候，电话那边又换成了陈梦妍的声音：“杨明，我三姐就是这么直率……你也别介意，要不，你也来吧？”
“嗯，那行，我一会儿过去你家吧，我现在回家洗个澡换身衣服。”既然陈梦妍开口了，杨明自是答应了下来。
“那好，不着急，同学聚会中午才开始呢。”陈梦妍说道。
挂断了电话，刘婷却大笑了起来：“哈哈哈，这没想到啊，妹夫还是个妻管严啊！你这一句话，比我十句话都管用！”
“不是那样的……你别乱说……”陈梦妍脸色一红，不过心里还是很甜蜜的，哪个女孩子不想让别人羡慕自己的男朋友对自己好听自己话呢？
“嘿嘿，一会儿我倒要看看，能把咱们学校的校花泡到手的，是什么样的男人呢？”刘婷贼笑了起来。
陈梦妍很是无奈，不过刘婷就是这个性格，她也早已习惯了。
“对了，今天同学聚会，大姐也去吗？”陈梦妍犹豫了一下，最终还是问道。
“她？别在我面前提她！”刘婷的脸色一沉，面上立刻露出了愤愤的表情来。
“事情都过去这么久了，二姐也已经说算了，三姐你怎么还这么耿耿于怀啊……”陈梦妍叹了口气说道。
“没有她那么干事的！”刘婷道：“谁知道她去不去，我都好几年没和她联系了！”
陈梦妍摇了摇头，见刘婷对大姐的事情依然耿耿于怀，于是也就不再说什么了。陈梦妍初中的时候，她还有刘婷还有其他两个女孩子的关系最好，像亲姐妹一样，于是四个人按照年龄的大小，依次是大姐侯倩倩，二姐张嘉宇，三姐刘婷，还有小妹妹陈梦妍。
陈梦妍属于比较晚熟的类型，当初还不太懂大姐和二姐为什么会闹了矛盾，以至于最后的水火不容，之后上了高中才渐渐明白，原来是因为一个男人。大姐抢了二姐的男朋友，所以两个人才会那么仇深似海。
不过，之前就算明白了，陈梦妍也有些不理解，两个好姐妹因为一个外人，至于变成这样吗？等她和杨明在一起后，亲历了蓝凌那件事的时候，才明白，原来爱可以让人变得如此疯狂。
之后上了高中后，大姐侯倩倩就失去了联系，二姐也因为当初的那件事情变得消沉了下来，虽说她和陈梦妍与刘婷说过，已经在心里原谅了大姐侯倩倩，但是她最终还是选择了逃避，去了外地读书，一晃也是许多年再没有见到了。
“对了，刘婷，刚才被电话搅得，你还没和我说呢，你什么时候有的男朋友呀？怎么一直都没告诉我？”陈梦妍换了一个话题。 

 

第910章 花朵的含义
“你个死妮子，还有脸问我啊？”刘婷却是很剽悍地说道：“你什么时候有的男朋友都没告诉我，我要告诉你呢？”
“我……”陈梦妍被刘婷说的哑口无言，自己之前确实没好意思和刘婷说自己有了男朋友了。虽然两人经常通电话，不过说的最多的还是彼此的近况，并没有涉及到感情的方面。
“我没告诉你是因为我觉得姐妹几个中，你发育最晚，应该最晚熟，我哪里想到你才大一就有男朋友了？没准是高中的时候就好上了的吧？”刘婷盯着陈梦妍的脸，打趣地说道。
陈梦妍被刘婷的话弄得顿时脸上一红，想到高中时那次在电影院里，自己帮着杨明那样，两个人也算是好上了吧……于是，被刘婷说中了心事，陈梦妍本就不是善于说谎的人，此刻自是羞赧难当。
“怎么，还真被我说中了？”刘婷见到陈梦妍的样子，顿时一愣，本来是开玩笑的话，却没想到陈梦妍顿出羞涩的表情一下子就出卖了她。
“哪有啊……我们是在上了大学之后才去确定的关系。”陈梦妍为自己的“早恋”找了个借口。
“哈，那也就是说，之前就很暧昧了？”刘婷哈哈大笑了起来。
“没有的事，我们的关系很纯洁的……”陈梦妍大羞，什么暧昧嘛，只是关系比较好而已。
“很纯很暧昧嘛，我了解，我了解……”刘婷却是依然在忍不住地笑。
“就是很纯很暧昧了，那又怎么样？”陈梦妍被刘婷说急了，索性也不在乎了，就算自己早恋了又能怎么样呢？
“那还能怎么样？”刘婷睁大了眼睛：“我也没说怎么样呀！”
“好啊，三姐，你耍我……”陈梦妍看到刘婷的样子，就知道自己被戏耍了，气得就要去打刘婷。
“好了好了，不闹了。”刘婷见陈梦妍急了，忙笑着劝解道：“三姐和你开玩笑呢，等会儿三姐的男朋友来了，我介绍给你认识。”
“好呀，那我要看看他配不配得上三姐呢！”陈梦妍点头说道。
“我男朋友就是一般人，长得不太帅，不过话说回来，你三姐长得也不是太美女，对我好就行了，没啥别的要求。”刘婷笑道：“倒是我，一会要仔细的考察一下你的男朋友，看看他有什么好，把我们的小公主追到了手中，梦妍，我可说好了，要是太普通了，可别怪三姐对他没有好脸色。”
“他……挺优秀呢，是我的大学同学……”陈梦妍自然觉得杨明是最优秀的，不过，却也不能和刘婷说杨明是最近才变得特别优秀的吧？总不能和她说，杨明之前是个打架王？
“情人眼里出西施，你自己说没用，一会儿得三姐给你看，要是太孬了，那可别怪三姐说话不好听了。”刘婷的性格本就是这种很直白的大咧咧。
杨明本来不想参与陈梦妍的初中同学会的，两个人在一起，还是留给彼此一些自由的空间比较好，但是既然陈梦妍叫自己去了，而且她的好朋友也在，自己要是不去的话，那陈梦妍就太没有面子了。
杨明先是开车回去洗了个澡，这回保安可是认识杨明了，也认识了杨明的车，这车牌号也显眼，松B88B88，远看像是六个8一般。
这车牌子杨明去澳门之前还没有呢，是回松江之后，暴三立才挂上的。当初这辆车挂的一直是临时牌照，现在新车落户的期限也差不多到了，暴三立才花了点钱，在拍卖会上拍了这么一块号牌给杨明挂上了。
杨明却是觉得这车牌实在是有点张扬，不过也知道暴三立是一番好意，本来想拍自己马屁的，所以杨明也就没有说什么。挂上了就挂上吧。等以后有机会换一台车，这台车就给名扬重工了，放在企业里开，来回接送一下重要的客人，牛逼的牌照倒是也能显出企业的实力。
回家洗了个澡，穿衣服的时候，杨明犹豫了一下，既然是参加陈梦妍的同学聚会，那就不能穿得太随便了，不过也不能穿的太正式，毕竟这属于非正式的友谊聚会，并不是公司的宴会。
所以，最终杨明还是决定穿了一件很是休闲的运动夹克衫，让自己看起来更像是个有活力的大学生。西装之类的，穿在这种场合很有可能会被人认为你是在装逼。
洗过澡后，杨明一身清爽地下了楼去，开着车向陈梦妍家的方向驶去，不过驶了一半，觉得有陈梦妍的好朋友也在，自己应该表现得温柔一些，让陈梦妍赚足面子。
一般女孩子都是比较爱面子的，无论你在背后怎么做，到了人前，却要表现得温柔体贴一些，这些杨明还是很清楚的。不然真要是惹了陈小公主不高兴，以后自己就别再想上她的床了。
于是，杨明在经过花店的时候，将车子停在了花店的门口。
这家花店是上次杨明给孙洁订花那一家，杨明一进去，服务小姐就认出了杨明来：“先生，您又来了！”
“嗯。”杨明点了点头，心道这服务小姐的记忆力倒是挺好，这都能记住。
“先生，这次您来是要买花，还是要续订送花的服务？”服务小姐见杨明不发话，于是问道。
其实，杨明此刻是在看着花架上的玫瑰，琢磨着应该给陈梦妍买几朵呢，杨明也没怎么买过花，对多少朵分别代表什么含义也不是很清楚。
“买花，玫瑰花，我要送给女朋友的话，几朵合适？”杨明问道。
“这个一般都是十一朵或者九十九朵比较流行。”服务小姐微笑着解释道。
“十一朵和九十九朵都代表什么意思？”杨明问道。
“十一朵代表的是最爱，我只在乎你一个人，而九十九朵代表的是愿我们的爱情天长地久。”服务小姐解释道。
我只在乎你一个人？杨明苦笑，就算自己这么说，陈梦妍也不能信啊，那不纯属扯淡一样么。这么一来非但起不到讨她欢心的效果，没准还得生自己的气呢。至于九十九朵的解释倒是不错，天长地久，这不正是杨明所希望的吗？于是杨明说道：“那就九十九朵吧，帮我包好。”
“好的，先生，没问题，请您稍等。”服务小姐说完，就去忙着给杨明包玫瑰花了。每天都在做同样的事情，所以服务小姐很熟练地将玫瑰花包好，递给了杨明。
杨明去付款的时候，想了想说道：“上次我定的送花服务继续送吧，一起把钱交了吧。”
“好的。”服务小姐点头说道：“对了，上次和您一起的那位先生订的送花服务也快到期了，您看看是不是帮我们通知他一下……”
“哦。”杨明这才想起来李一寻也给王笑嫣送花了，犹豫了一下，既然两个人自己都认识了，那也一并把钱给交了吧，于是道：“多少钱，我一起交了吧。”
“好的先生，我算一下。”服务小姐说道：“对了，卡片的内容也快用完了，您看……”
“哦，卡片就不用了，直接送花就好了。”杨明觉得，自己和孙洁现在的关系，已经不需要写卡片了。
付了钱之后，杨明抱着九十九朵玫瑰花，向陈梦妍的家中赶去，经过洗车行的时候，杨明觉得车子有些脏了，于是又刷了个车。
路上，却接到了陈梦妍的电话：“杨明，你过来了吗？”
“嗯，我已经在路上了，怎么了，着急了？”杨明本来现在应该已经到了陈梦妍家的，不过路上去花店又刷车的，耽搁了一些时间。
“那倒不是，只是三姐的男朋友已经到了楼下，三姐和我要下楼去呢，我们在我家楼下小区里等你吧。”陈梦妍解释道。
“行，我马上就到了，等我一下就好了。”杨明说着，将车速稍微快了一些，不过市区里面再快也快不了多少。
刘婷接到了男朋友刘宝强打来的电话，刘宝强说他已经到了陈梦妍家小区的楼下。刘婷也不想叫刘宝强上楼来了，自己是女生在陈梦妍家里肯定是无所谓的，但是刘宝强一个男人去陈梦妍家就有点不妥了。所以刘宝强打来电话之后，刘婷就和陈梦妍一起下了楼去。
刘宝强果然如刘婷所说的那样，长相很一般，一脸的青春痘，圆圆的脸很是和蔼。见刘婷和陈梦妍向这边走来，忙从车子里钻出来，快步的迎了过去：“婷婷！”
“小强，这是我初中时候的好妹妹陈梦妍，以前和你说过的，你在我家里也看过她的照片，怎么样，长得漂亮吧？”刘婷将陈梦妍介绍给了刘宝强。
“你好……”刘宝强腼腆的伸出手去，不过猛然想起，去握一个陌生女孩子的手似乎不是很礼貌，于是又讪讪的收回手来，尴尬道：“我是婷婷的男朋友兼司机和保镖，我叫刘宝强，叫我小强就行。”
陈梦妍见刘宝强的样子，顿时有些忍俊不禁，这人着实好笑，说话也幽默，司机兼保镖……呵呵，看来三姐的男朋友的确不错，看样子就是被刘婷吃得死死的那种。 

 

第911章 送花和数落
只是，这小名听起来实在是有些……小强，陈梦妍不自觉的就联想到一种昆虫，一种生命力很猛的昆虫……“小强，我告诉你，我和梦妍的关系可是没得说的，她要是对你不满意，咱俩立刻就分手。”刘婷吓唬刘宝强道。
“啊？”刘宝强一愣，随即可怜兮兮地看向了陈梦妍，他和刘婷之间的感情还是很深的，生怕刘婷就此甩了他了！
要说在学校里，追求刘婷的男生也不少，刘婷在系里面也算是大美女了，当然要看和谁比，和陈梦妍自然是有差距的，但是放在刘宝强所读的大学里，说刘婷是系花也不为过。
而且，最近有两个追求刘婷的公子哥，条件要比刘宝强好很多，刘宝强生怕刘婷经不住糖衣炮弹的诱惑而和他分手。
“我觉得姐夫很好呢，三姐，你以后是享福了！”陈梦妍见刘宝强那祈求的样子，顿觉得有些好笑又有些不忍，也不想再为难他，于是说了句好话，让刘宝强甚是开心。
“哼，既然梦妍说你不错，那我就再考察你一段时间，什么时候扶正就看我心情了。”刘婷横了刘宝强一眼说道。
刘宝强松了口气，感激地看了陈梦妍一眼。按理说，刘宝强的家庭也不错，父亲是企业的中层领导，母亲开了一家火锅店，家里面的条件算是很优越的。
自己还有一辆桑塔纳2000，在学校里也属于比较受拜金女关注的人物。但是偏偏的，追求刘婷的人中，还有两个比自己条件更好的，家里比自己还有钱，开的车子也是宝马三系和本田雅阁。
但是，或许是因为自己比较老实，也没有那些公子哥的习气，刘婷才选择了自己的。所以对此，刘宝强还是很庆幸的。
“外面冷，要不先上车等一会儿？”刘宝强也知道刘婷和陈梦妍在等着陈梦妍的男朋友到来，不过现在是冬天，站一会儿就手脚冰凉了，刘宝强有些怕刘婷会感冒。
“嗯，也好。”刘婷点了点头，拉着陈梦妍一起坐在了刘宝强车子的后座上面。
上了车子，刘宝强打开了空调，然后从副驾驶的位置上拿出了一束玫瑰花来，递给了刘婷：“婷婷，送给你的。”
虽然刘婷说什么考察期之类的话，但是她的心里也基本上认定了刘宝强这个人，不然不喜欢的话，怎么可能还和他在一起这么久呢？这时，刘宝强当着陈梦妍的面给自己送花，刘婷还是十分开心的，接过了玫瑰花，放在了腿边，嘴上却说道：“浪费钱，以后要真跟你一辈子，家产都得被你败没了。”
听到刘婷说要和自己过一辈子，刘宝强立刻幸福的咧嘴傻笑了起来。
“三姐，一束花才多少钱呀，怎么可能会把家都败没呢，人家姐夫浪漫，你还不知足！”陈梦妍嘴上虽然是笑着说的，心里却有些羡慕，不知道杨明一会儿来了会怎么样呢？
毋庸置疑，杨明是一个大男子主义十分强烈的人，不然的话自己也不能委曲求全和别的女孩子一起分享爱人了。杨明倒是给自己买过花，但也只是偶尔而已。女孩子都是喜欢浪漫的，尽管明知道鲜花没有什么用处，但是抱在怀里也是很开心的。
刘婷心里何尝不也是这么想的？只是她不想叫刘宝强骄傲罢了。
“嗯，对了，梦妍，你男朋友也有车吗？”刘婷问这话的意思倒并不是显摆自己的刘宝强有车，只是出于对陈梦妍的幸福考虑的。
虽说找男朋友并不是找钱，但是起码也要考虑综合指数，太穷了的话，即使有爱，也不会太幸福，这是刘婷一直信奉的女人信条。
不过，幸运的是，她找到了刘宝强这么一个综合指数还比较高的男人，不但没有那些富家子弟的纨绔习气，而且对自己也很好。
“有的。”陈梦妍点了点头，却是不知道刘婷为什么会有此一问：“怎么了？”
“没什么，我只是觉得，梦妍你找男朋友应该找个综合指数比较高的，至少要比我的高才行！不然我都替你觉得惋惜。”刘婷说道。
陈梦妍却是莞尔：“三姐，我哪有你说得那么好？搞得我像是多么高不可攀一样。”
“本来就是嘛！我们的小公主，当年那可是万人迷！”刘婷神采奕奕地说道：“你忘了，咱们班的李一寻和洪凯当年都是你的追求者呢！”
陈梦妍的脸色顿时一红：“三姐，别乱说，我怎么不记得了……”
正说着，杨明的车子驶进了陈梦妍的家的小区，从刘宝强的桑塔纳旁边经过，停在了前面不远的花坛边上。
“我晕啊，梦妍，你家这小区还有这么牛的人物呢？这车牌，太狠了吧？”刘婷无意中看见了前面那辆宝马X5的车牌，不由得感慨道。
陈梦妍愣了愣，她刚才看见宝马X5从旁边经过，下意识地认为是杨明的车子了，但是听到刘婷说什么车牌，才注意了一下，却是又不敢确定了，杨明的车子上面放的是临时牌照，并没有挂牌啊！
但是没多久，陈梦妍的电话就响了起来，看了看来电显示，是杨明打来的。
“杨明？你在哪里？”陈梦妍接起了电话问道。
“我到了你家楼下了，没看到你啊？”杨明不可能做什么事情都用异能，那样一来就会产生依赖性的。
“我家楼下那辆宝马车是你的？”陈梦妍有些疑惑地问道。
“是我的，你们在？”杨明回答道。
“我们在你后面的车子里……”陈梦妍大汗了一下，没想到刘婷口中的牛人就是杨明，心中有些恼怒，怎么车子挂了牌照不告诉自己一声呢？刚才刘婷问自己的时候，自己没有开口，她会不会觉得自己故意耍大牌？
陈梦妍挂断了电话，就看到杨明捧着一束玫瑰花从前面的宝马车上下了来，向自己这边走来。看见杨明手中的花，陈梦妍的心中顿时一喜，本来还打算数落杨明一顿的不快也就烟消云散了。
不过打开了车后，陈梦妍还是皱着眉头问道：“你的车什么时候挂的这牌子？那么张扬做什么？”
杨明一愕，随即苦笑，他何尝想张扬呢？但是暴三立已经把牌子挂上了，自己总不能再摘下去吧？
“我前几天不是出门了吗？车子放在朋友那里了，他手欠，给我把牌子落了……”杨明为了在陈梦妍面前装可怜，于是暴三立就成了替罪羊了。
陈梦妍愕了一下，随即也是哭笑不得：“这牌子恐怕费了不少功夫吧，你也别那么说你的朋友了……”
刘婷本来就知道陈梦妍不是爱显摆的人，所以对之前看那这牛车牌后陈梦妍没说话也没觉得她是故意想和自己耍大牌或者怎么样。现在看到陈梦妍因为这个牌子数落起杨明来，而杨明那捧着鲜花无辜的样子，很是好笑。
不过，刘婷却又有些好奇起来，陈梦妍的男朋友究竟是什么身份？开的是宝马五系越野，朋友帮忙上了个很牛的牌照他还说人家手欠……从这一点可以看出，陈梦妍的男朋友对这个车牌并不怎么感冒，也没觉得这个车牌有什么好。也就是说，他基本上已经不需要这种车牌来证明自己的身份了。
而陈梦妍居然还因为这个而生气，刘婷就摇头，前几天系里那个追求自己的人刚买了辆宝马三，为了选个好牌子费尽心机，最后终于挑了一个三位数字是拖拉机的牌子，成天牛逼得不得了。
“梦妍，你就别数落了，你看看帅哥妹夫拿着花兴高采烈的来想送给你，却被你给弄得尴尬无比。”刘婷对杨明的第一印象也很好，觉得这个人比刘宝强的家世肯定强了不是一点半点，但是却也不是那种满身纨绔气息的公子哥。
陈梦妍也觉得自己似乎太不给杨明面子了，于是一笑，从杨明手中抢过了玫瑰花，甜甜的一笑：“你下回有什么事情，都得告诉我！”
“我以为这种小事就不需要了……”杨明委屈地说道。
“不论大事小事都不行……不然的话，哼哼，你知道的……”陈梦妍自是想说，你那些女人进门没有我点头行吗？不过这事还是不能在刘婷面前说的。
“好了好了，我知道了，以后我上个厕所也告诉你行了吧……”杨明笑道。
陈梦妍瞪了杨明一眼：“没正经！”
“帅哥妹夫，介绍一下吧？”刘婷看到陈小公主对杨明这么苛刻，连忙解围道。心想，女人啊，刚才你还帮着刘宝强说话呢，现在轮到你自己身上，你不也一样？
“杨明，我和梦妍是高中同学，现在大学也是一个学校的。”杨明微笑的伸出手来。
“刘婷，梦妍的三姐，刚才电话里我们已经说过话了！”刘婷倒是大方的和杨明握了握手：“你还不错，算是没辱没我们的陈小公主。” 

 

第912章 宝顺火锅
这时候刘宝强也从车子里出来了，杨明给他的震惊还是比较大的，他刚才还在担心和这种公子哥打交道会不会被瞧不起，不过听到杨明随和的话和那被陈梦妍数落的样子，刘宝强就有些好笑，原来哥们也是个妻管严啊！
他哪里知道，杨明对陈梦妍好是好得没得说，但是却并不是妻管严。对女孩子好和妻管严是两个完全不同的概念。
“这是刘宝强，我男朋友。”刘婷见刘宝强下了车，于是指了指刘宝强说道。
“刘宝强，叫我小强就行了。”刘宝强依然是那套自我介绍方式。
“小强……”杨明听了这个剽悍的名字后，也是一愕：“我叫杨明……但是不叫小明，你可以叫我小杨……”
“哈……没事，你想笑就笑吧，我这名字的确和传说中的小强一样……”刘宝强倒是很无所谓地笑道：“很高兴认识你。”
“现在就去参加你们的同学聚会？”杨明不知道时间安排，于是问道。
“还早呢，这才九点多，聚会要下午才开始呢。”陈梦妍看了看手机上的时间说道：“要不，咱们都到我家里再坐一会儿？”
杨明去陈梦妍家里自然没什么的，但是刘宝强就有些不好意思了，他和陈梦妍刚刚认识，也不是很熟悉，所以自然不好去人家的家，何况陈梦妍是女孩子，自己就更不好厚脸皮的上去了。
刘婷自然也是知道刘宝强的心思的，于是说道：“梦妍，你早上也没吃饭吧？正好我们也没吃呢，同学聚会最快也要两点才能吃上东西，我看咱们还是找个地方吃点东西吧？”
“正好，去我家的火锅店吧，我做东！”刘宝强自是要顺着刘婷的意思说了。
“去你家，你不做东难道我做东啊？”刘婷白了刘宝强一眼。
“我做东就不就等于你做东了吗？哈哈。”刘宝强咧嘴爽朗地笑了两声。
“也行，那就要打扰你家人了。”陈梦妍对刘宝强点了点头。
“打扰什么啊，我这个少东家去了，那些个服务生还不得乖乖听话？”刘宝强半开玩笑地说道。
“得了吧，就你也好意思说是少东家？人家杨明那么狠，比你可低调多了。”刘婷推了刘宝强一把。
陈梦妍心道，杨明低调吗？那也要看什么事啊，这家伙，碰上自己讨厌的人，一言不合就拳脚相加……各回各车，杨明跟在了刘宝强的桑塔纳后面，两辆车一起出了陈梦妍家的小区，向刘宝强家里的火锅店驶去。
“杨明，你这车牌我不喜欢，你要是给我买车了，千万不要弄这样的牌照，实在是有点太张扬了呢。”知道这车牌不是杨明弄的，陈梦妍也就不会再把气出在杨明身上了，只是陈梦妍真的不是很喜欢太张扬的生活。
“你要是不喜欢，那我过些天就把这辆车换掉吧。”杨明倒是挺在乎陈梦妍的意见的，毕竟她是自己第一个真正意义上的女朋友。
“算了吧，那这辆车怎么办呀？”陈梦妍听杨明说要换车，对杨明重视自己的意见心里很是开心，不过却也不用因为自己不喜欢，而换车吧？那样自己简直太霸道了。
“没关系的，就把这辆车给我爸他们公司吧，公司用这样的牌照去谈生意还是比较有面子的，我再买一辆，或者干脆不买了，以后你开车载着我就好了。”杨明说道。
“那也行。”听说这辆车可以给杨明父亲的公司用，陈梦妍也就放了心：“对了，我在网上的汽车之家查过了，你说的奥迪A5倒是挺漂亮，不过会不会有些太贵了点啊……”
“贵？”杨明一愣，心道，我就是不想你开太贵的车，才选择的奥迪A5，要是想让你开贵的，那就给你买法拉利或者兰博基尼了：“这车已经不是很贵了，在跑车中算便宜的了。”
“那好吧……你做主就好了。”陈梦妍哪能看不出杨明的表情呢？杨明听到自己说车子贵时，那错愕的表情，一定是觉得车子已经够便宜了……只是陈梦妍不想这么奢侈。
“嗯。那我就叫朋友订车了，车牌照的问题等车子回来以后再说吧，你喜欢什么数字到时候在网上自己选择就可以了。”既然陈梦妍不想要太好的牌照，那就随便在网上自选一组她喜欢的数字就好了。
这也是陈梦妍所想的，现在媒体的消息很灵通，她的车子虽然是杨明买的，但是难免有些心术不正的人把这些往自己的父亲身上扯。
谈笑间，刘宝强引领着杨明他们来到了位于城南区新河路的宝顺麻辣火锅。
要说刘宝强家的火锅店的规模也不算小了，上下两层楼，而且看外面停着的车子那么多就能看出来，这生意经营的的确火爆，属于日进金斗的行业。
不过，像杨明这样的牛车，在这里还是不怎么常见的。当然，牛车的意义不仅仅是指车型，还有车上的牌照。
刘宝强的桑塔纳这里的保安都认识，这可是少东家的车，自然一开进停车场里，就有保安笑着去帮忙停车了，而杨明这辆车，负责的保安更是热情。
但是，当杨明和陈梦妍下车后，和刘宝强他们一起说笑着走进了火锅店时，保安都纷纷咂舌，这少东家今天带来的朋友是何许人也？怎么这么牛逼呢？
宝马车上那张临时牌照的号码大都被一些松江的有心人记住了，都知道那是暴三立的车牌，但是这副新挂上的车牌却并没有多少人知道，只是号码牛逼一些，让人不自觉的就认为车的主人不一般。
“杨明，梦妍，来了这里就像自己家一样。”刘婷在前面边走边半回身地说道：“是不是啊，小强？”
“那是，那是！”刘宝强连忙点头道：“走，咱们上楼上的包间去。”说完，刘宝强一挥手，找来了酒店的大堂经理。
“刘少，您来了！”大堂经理自然认识刘宝强这位总经理的少爷，忙客气地说道。
“王姐，帮我们找个清净点的包间。”刘宝强倒是也没什么架子，大堂经理的年龄大一些，他就亲切地称呼为王姐，也不像某些二世祖那样，对家族企业中的那些打工者呼来喝去。
“刘少，现在马上就是饭口了，包厢都订出去了……”王姐有些为难地说道。
“啊……都订出去了啊。”刘宝强一愣，顿时有些不知道该怎么做了，要是平时他和刘婷单独来，倒是也无所谓，坐在大厅里吃就是了，但是今天还带着新认识的朋友来的，坐大厅的话，不知道刘婷会不会觉得丢面子呢？
刘宝强拿不定主意，于是转过头来，看向刘婷，想让她拿个主意。刘婷本来也不是好面子的人，但是去了男朋友家的酒店，连个包间都没有，却实在有些所不过去了，于是刘婷沉吟了一下问道：“就没有客人订完之后不来的吗？”
“暂时还没有……”王姐摇了摇头，忽然道：“对了，楼上有个大包间，预定的人说只有六位，但是旁边还有一张空闲的桌子，要不，我用屏风隔开，你们在旁边怎么样？”
刘宝强一听，也觉得这是目前最为妥当的办法了，于是点了点道：“那就这么办吧！”
王姐应了一声，就上楼张罗去了，刘宝强却是很歉意的对杨明和陈梦妍道：“不好意思啊，我没想没有包间了……”
“那有什么，这说明你家的火锅好吃，客人爆满么！”杨明笑道：“实在不行，在大厅里面吃也是一样的。”
刘宝强见杨明丝毫没有什么有钱人的大少脾气，不由得对他好感大增，很是感激地说道：“改天吧，改天我提前预定个包厢，然后再请你们大吃一顿，今天只是先垫垫胃，一会儿还要去参加同学聚会呢。”
没多久，王姐就张罗了妥当，将刘宝强、杨明四人一起领上了楼上的包间，这是一间双桌的大包间，此刻却用屏风把两桌从中间给隔开了，杨明几人坐在了靠里面的那一桌上。
既然来到了刘宝强的地盘上，这点菜的权力就交到了他的身上，不过他是这里的少东家，肯定知道这里什么东西好吃。
刘宝强也不知道各人的胃口，尽量挑一些大众的，比较美味的东西，点了一桌子。
周小明刚刚上位了拆迁公司经理的宝座，心里很是爽快，这可是油水肥厚的地方啊！真是值得庆祝的一件事。
于是，周小明今天就拉着自己的几个心腹，一起来到了南城区新河路的宝顺麻辣火锅。这里的麻辣火锅很有特色，以前周小明和魏德康来过一次，觉得不错，今天就请几个心腹到了这里。
之前打了个电话预定了一个包间，那边说没有小包间了，只有大包间，不过要最低消费五百元，不过周小明也没在意，就直接的订了下来。 

 

第913章 坑死你（上）
有人的地方就有竞争，这话一点也没错。
周小明和马疯子同属魏德康的两个心腹，两人一文一武，甚得魏德康信任。但是两个人的私人关系却不是很好。
其实，现在的商场里，也和古代的官场有着相似之处。就比如，皇帝身边有两位宠臣，但是这两位宠臣却不可能站在同一战线上，而皇帝也不可能让他们站在同一战线上。
魏德康也一样，他不允许周小明和马疯子两个人走得太近，两人都是他所信任的人，在公司里，可以说是一人之下，百人之上了，这两个人要是合谋做些危害公司利益的事来，那魏德康是想防都防不住！所以唯一的办法就是分化这两人的关系，让他们貌合神离。
所以魏德康经常的单独委派两人之一去做一些有油水的工作，于是乎，两人之间就产生了攀比和竞争。这一次的棚户区拆迁，魏德康觉得马疯子这种粗人去做就足够了，而且对于拆迁中那些钉子户也能起到威慑的作用。却没想到，这么简单的一件事，在还没有开始拆迁就被他搞砸了！
最可气的竟然是，你和钉子户发生冲突被打了也就打了，但是你没事和人家吃早餐的不相干的人装个脑袋逼啊，你不是没事闲的是什么？
魏德康被气得不轻，这马疯子居然如此的没长大脑，这下只得派周小明去收拾残局了。
周小明得意地开着临时配给他的拆迁用的现代面包车，拉着两个手下，还有三人的姘头一起赶往了宝顺麻辣火锅店。
“周哥，恭喜你啊，拿到了拆迁的财政大权！”周小明的手下之一郑驴子笑着恭喜道：“这么一来，估计少说能整个十万八万的吧？”
“十万八万？”周小明得意地一笑道：“那太少了，这次少说也能弄个三五十万！哼哼，那些个拆迁户，每家给点就行了！剩下的钱，都是咱们的，你们两个也少不了，这次最少一人五万！”
“我靠，周哥！这么多！太爽了！”郑驴子摸了一把姘头的屁股兴奋地说道。
“周哥，要不，咱们不给他们钱不也行吗？他们能把咱们咋的，谁不服就揍一顿呗？”周小明的另一个手下牛小波说道。
“没脑子！想得倒是简单！”周小明瞪了他一眼道：“不给？不给人家不去告你啊？钱是必须得给的，可以少给，按照最低标准去给，但是不能不给，说到哪里咱们都有理，谅他们也翻不出什么天！你要不给钱，岂不是和马疯子那傻逼一样了！”
“是哈！还是周哥想得周到，和马疯子那傻货不同！”郑驴子拉了牛小波一下连忙说道。这个牛小波说话就是不经过大脑，这时候怎么能惹周哥不高兴呢！
“那是那是，不然怎么叫周哥呢，周哥周哥周道哥……”牛小波忙点头赞同道。
周小明听了牛小波的马屁，有些哭笑不得，不过这家伙倒是挺有意思，而且是个不错的打手，最主要的就是听自己的话。
周小明将车子停在了宝顺火锅的停车场，然后带着两个手下三个姘头一起进了火锅店。
“您好，欢迎光临，请问六位有预约吗？”服务生见周小明一行人进来，忙热情地问道。
“208房间，之前打过电话了。”周小明说道。
“好的，先生，请跟我来。”服务生点了点头，就带着周小明一行人上了楼去，来到了楼上的那个大包间，也就是杨明等人所在的包间。
“先生，女士，请进。”服务生打开了门，然后对周小明说道。
周小明他进了房间，一眼就看到了搁在中间的屏风，不过他并不知道屏风那边还有人在，于是有些奇怪地问道：“这中间的屏风是怎么回事？多挡光啊？怎么不收起来？”
服务员之前已经得到了大堂经理的吩咐，于是道：“不好意思，先生，这是大包间，可以坐两桌客人的，那边是其他的客人在……”
“你说什么？这包厢里还有别人？”周小明一愣，随即脸色就沉了下来：“你们酒店怎么回事啊？一个包间怎么可能坐两桌客人呢？”
“先生，您只有六个人，你们也用不上两桌的，别的客人还没有地方用餐……”服务生解释道。
“你们之前不是说大包间最低消费五百吗？我们也不是花不起这钱，怎么，瞧不起人啊？”牛小波顿时不乐意了！
“我们当然不是这个意思……”服务生见这三人脾气很凶，顿时有些害怕的低下头。
“赶紧的，给你们经理喊来，说道说道这是怎么个意思！”牛小波牛气冲冲地说道。
“先生，我们经理现在不在店中啊……”服务生为难地说道。
“操！信不信我给你这店砸了？”牛小波一瞪眼威胁道。
“怎么回事？”刘婷也听见后进来的客人的争吵声，小声问刘宝强道。
“遇到难缠的客人了……”刘宝强也有些为难起来，本以为，等原来包厢的客人来了，好好说一说，应该可以通融一下的，但是没想到对方这么蛮横。
“要不咱们去楼下大厅吃吧，没有关系的。”杨明不想让刘宝强为难，于是开口建议道。毕竟人家敞开大门做生意，顾客就是上帝。
“那怎么好意思啊……”刘宝强在心里最坏的打算也是这样了，只是有点怠慢杨明他们了。
“有什么不好意思的，都是自己人，在哪里吃不是一样？”杨明笑道：“我和梦妍都无所谓，刘婷，你呢？”
刘婷当然是无所谓了，听到杨明这么说，心中顿生感激，点头道：“你们都这么说了，我还能矫情什么？”
于是，刘宝强就站起身来，想要对服务员说，他们下去吃，但是还没动身，就听到那边又说了几句话，杨明心中猛然一动，连忙叫住了刘宝强：“宝强，你先等一下。”
屏风那边，周小明忽然想到了今天早上，马疯子和人的冲突！顿时心中一惊，之前那得意的有些忘乎所以的心态也骤然的清明了下来。
马疯子，不也是因为和不认识的食客发生了冲突，而被弄进医院了吗？而自己现在……可不能因小失大！周小明想到这里，一把拽住了想要继续嚣张的牛小波：“小牛，别闹了，你不记得马疯子是怎么进的医院了吗？”
牛小波一愣，他再傻也明白周小明的意思了，连忙闭了嘴巴。
“现在是非常时期，千万不要节外生枝！”周小明对牛小波和郑驴子说道：“你们两个都要记住了，这次棚户区拆迁的机会来之不易，要不是马疯子进了医院，哪能轮的上咱们？”
也正是因为周小明的这几句话，才引起了杨明的主意。马疯子？棚户区拆迁？莫非这家伙就是德康地产继马疯子之后，新委任拆迁负责人？
杨明本就对这个德康地产的印象不佳，听了周小明这几句话后，更是厌恶至极，不过此刻却也没想着要找这个周小明的麻烦，因为还没有那个必要。
不过，杨明有心放过这个周小明，周小明却是不想让杨明放过他！
只听周小明继续说道：“郑驴子，你去和那边的客人说说，让他们下楼下的大厅吃去，我请客。”
“周哥，咱们花钱啊？那多亏啊……”郑驴子有些不舍得的嘀咕道。
“靠，这么点钱就心疼成这样？到时候每个拆迁户身上克扣一点，不什么都有了？笨蛋！”周小明骂道。
“说得也是！”郑驴子忙点了点头。
听到这里，杨明不由得一股火气涌上心头！杨明不是什么大侠，也管不了所有世间的不平事。但是拆迁户里面却涉及到了林芷韵家的利益！所以杨明才对棚户区的拆迁格外的上心。
听到周小明说要克扣拆迁户的利益，气就不打一处来，也就没有必要再去让刘宝强说什么了，杨明已经有心要教训一下这个周小明了。
郑驴子得到了周小明的吩咐，就绕过了屏风，来到了杨明那一桌前，看了看杨明几个人，又看了看陈梦妍和刘婷，心里羡慕，妈逼的，老子身边怎么就没有这种极品美女呢？等到拆迁费弄了下来，一定要找个好点的，把身边的姘头给甩了！
“我们老板说了，让你们下楼去吃，你们的饭钱，我们老板给你算！”郑驴子的话中却隐约透露出一种高高在上的语气来，在他看来，要不是不想惹事，怎么可能会请这几个不认识的家伙吃饭呢？这两个美女还行，这两个男的和他们有鸟关系？
“要不，你们下去吃，我给你们买单？”刘宝强本来就够觉得没面子了，自己身为酒楼的少东家，结果请朋友吃个饭还吃不消停，所以，这时候听见郑驴子那不屑的语气，更是生气！这酒楼就是他家开的，他还用别人买单吗？
“我操，怎么的啊？和我俩装逼呢？”郑驴子本就驴惯了，要不是有周小明的吩咐，他怎么会请人吃饭呢？但是现在被刘宝强这么一激，立刻驴性大发。 

 

第914章 坑死你（下）
“你的意思是你很有钱呗？”郑驴子一瞪眼喝道。
周小明皱了皱眉，没想到那边两句话不对付，郑驴子就驴了起来，怕发生什么冲突，连忙走了过去：“怎么回事？”
“周哥，这小子和俩装逼，让咱们下去吃，说他请客！”郑驴子见周小明来了，不敢再发飙，一指刘宝强，对周小明说道。
“几位，我们哥几个在这里有重要的事情要谈，麻烦行个方便，这顿饭兄弟请客了！”周小明也怕节外生枝，而且他们几个一会儿要研究一下具体的拆迁补偿方案，这种东西自然不能被外人听见，于是客气地说道。
“各吃各的，我想不会影响你什么吧？”杨明抬起头来，看了周小明一眼说道。
“兄弟，你这么说话，是不给面子了？”换作平时，周小明哪肯如此低声下气地说话？早就不惯着的让郑驴子和牛小波大打出手了。
“你有面子让我给吗？”杨明冷笑了一声道。
周小明听了杨明的话后，顿时大为光火，看了一眼杨明桌上的那些菜品，然后不屑地道：“这包间最低消费五百，你这些东西够五百了吗？没钱就别学着上包间，丢人！”
“你的意思是，谁花的钱多谁就能在这里吃呗？”杨明正找不到教训周小明的着力点呢，这家伙就主动送上门来了。
“不是我说的，是饭店的规定！”周小明哼了一声，心道，老子马上就快成百万富翁了，和我比？你还不行！
“是吗？那我们再要一些东西，要够五百的！”杨明对刘宝强使了个眼色道：“你叫服务员来，我再要些东西！”
刘宝强心中暗笑，这几个人啊，真是不自量力！杨明什么人啊，和人家斗富？不是找死吗？
“五百？”周小明眼珠一转，然后说道：“现在不是五百不五百的问题了，现在是咱们两伙人在争这个包间，五百块钱算什么？我们本来准备要的东西就超过五百了！”
“那你想怎么样？”杨明眯起了眼睛。
“怎么样？这样，谁要东西钱多，谁在这个包间里，少的人下去！”周小明嘿嘿一笑道：“不过咱们可说好了，你们要是输了，我也不会给你们买单了！”
“成，就按你说的，能者居之。”杨明点了点头说道：“这很公平，服务员，过来点单了。”
周小明却是十拿九稳的站在一旁，心道，我们六个人呢，你们才四个人，能要过我们？再说了，老子是百万富翁，和老子比富？看你们几个都是学生模样的，还能斗过我？
这时候，刘宝强也将服务员叫了过来，两伙人开始点餐。
“这基围虾给我们来两盘。”杨明指着菜单上八十八一盘的基围虾说道。
“我们要三盘！”周小明瞄了菜单一眼，很随意地说道。
“扇贝再来两盘。”杨明翻了翻菜单继续说道。
“我们要三盘。”周小明毫不犹豫地说道。
杨明又要了几样涮品，周小明那边都是要的比自己多些。
杨明却是一乐，你不是什么都比我要得多吗？那行呀，于是抬起头来看着服务生道：“你们店里的那个八百块钱一只的大龙虾，给我来四只！”
“啊……龙虾？”服务生一愣，这里最贵的龙虾也不过一百五十八一只啊，哪有八百块钱的？不过，既然是少东家的朋友说的，他也就不确定了，难道是新进的货？
杨明在桌子下面踢了刘宝强一脚，刘宝强也不傻，立刻会意，于是对服务生问道：“这个有吗？”
“有吗？”服务生哪里知道有没有？刘宝强这么一问，他也下意识地一问。
“这个怎么没有呢？这个可以有啊！”刘宝强说道。
“哦，有有！”服务生听见少东家都说有了，那还有什么问题？直接下单。
“什么龙虾？我们也……要六只！”周小明心中一痛，怎么这么贵呢？难道是南极运来的？不过却又不能示了弱了，于是一咬牙说道。
至于之前刘宝强的什么“可以有”的，他也没当回事，他怎么也不会想到刘宝强就是这火锅店的少东家，还以为他们是故意和电视小品学的。
“对了，我听说今天早上到了北海道的大螃蟹？我们也每人来一只吧！”杨明强忍着笑意，一本正经地说道。
“北海道的大螃蟹……”服务生重复了一句，却看向了刘宝强。
刘宝强的反应也快：“这个有货吧？我刚才进门的时候好像看见了，说北海道的大螃蟹促销，三千八一只！”
“哦，那就是还有！”于是服务生记了下来，北海道的大螃蟹四只。
啥玩意？三千八？周小明心道，这是什么螃蟹啊，莫非是螃蟹精？怎么这么贵呢？但是看见杨明他们都要了，而自己刚才已经夸下了海口，这时候认输的话简直太丢份了，于是道：“我们要六只！那个北海道的大螃蟹！”
这个服务生也不是傻子，之前周小明和这边的矛盾他也看见了，这回见到杨明和刘宝强屡屡要一些极贵的，店里从来就没卖过的高档品，顿时就想明白了，这是故意在耍眼前那个凯子呢！
于是微笑着说道：“不好意思啊，先生，北海道的大螃蟹就剩下四只了，因为是促销的，价格便宜，所以卖完就没了……是这位先生先点的，所以只能把最后四只给他们了……”
“什么玩意？怎么还没了呢？”周小明一阵恼火，无形中就像落了下风一样：“你们饭店怎么开的？想吃螃蟹还吃不到了啊？”
“不过，我们这里还有夏威夷的大螃蟹，不过并不是促销，所以价格……”服务生话锋一转说道。
“行，行，那就夏威夷的！”周小明此刻哪里顾得了那么多了？有能找回面子的机会自然不放过。
“夏威夷的大螃蟹七千八一只，也是要六只吗？”服务生微笑着问道。
本来，在服务生说北海道的大螃蟹没有了的时候，杨明和刘宝强还有些纳闷，这服务生怎么回事？此刻才明白他的意思，不由得暗暗竖起了大拇指，这个服务生不错，有前途！
“七……七千八？”周小明觉得自己的心在流血了，这什么跟什么啊？怎么就七千八了？不过，他此刻是进退两难了，不要了？那之前的气势就成了笑料了！深吸了一口气，周小明道：“好，那就来六只！”
杨明看了周小明的穿戴，就知道他也不能太有钱了，所以一直在猜测他的底线，现在这几个螃蟹龙虾的要了来加起来也是好几万了，估计够周小明喝一壶的了，适可而止就行了，要不给周小明吓跑了可就不美了。
于是故作感叹地道：“已经要的够多了，再多就吃不了了，哎，看来咱们还是略逊一筹啊，那这包间只能让出去了！”
杨明故作惋惜地站起身来，装作很羡慕的样子看了周小明一眼：“还是兄弟你有钱啊，我这有些自不量力了！”
周小明本来还在心疼刚才花出去的钱，但是被杨明这么一忽悠，立刻心情舒畅，也不觉得钱花的委屈了，有钱难买开心么！
反正过几天的拆迁工程里面，自己肯定会捞到不少好处的，周小明心道，这点破费就破费了吧！看着杨明有些得意地道：“哪里哪里，承让了，哈哈！”
“哎，咱们都下去吧！”杨明装作很是不甘的样子站起身来，和刘宝强几人一起，向包间门口走去，不过，走了半截却回头道：“对了，服务员，要是一会儿那位老板吃不了，要是退菜的话，你可得去叫我们上来啊！”
周小明心中一惊！惊讶杨明怎么猜到了他心中的想法了呢？的确，面子归面子，但是可是那么多钱啊，怎么可能不心疼呢？所以周小明就想，是不是等杨明他们走了之后，适当的以吃不了作为理由，把螃蟹什么的退掉，但是却被杨明的一句话给后路堵死了！
“怎么可能吃不了？我们还不够吃呢！”周小明强笑了一声，看着杨明说道。
出了包间，四人一直到了楼梯口，才实在忍不住，扶着楼梯的扶手，大笑了起来。
“哈哈……不行了……”陈梦妍的眼泪都要笑出来了：“杨明，你怎么这么坏呢？人家和你有仇啊？”
“你没听他们说吗？要克扣什么动迁户的钱，这种为富不仁的人，坑的就是他！”杨明笑着对陈梦妍说道。
陈梦妍心里面也认同了杨明的说法，之前那几句话她也听见了，这些人的确是够可恶的，让他们出点血也是活该！
倒是刘宝强，笑过后，对杨明道：“等一会儿他们结账了，赚的钱咱们平分好了！”
“都是你们饭店赚的，我怎么要呢！”杨明摆了摆手笑道：“咱俩第一次合作就配合的够默契啊！” 

 

第915章 又是隋家
刘宝强此刻真真正正的感觉到了，杨明这个人真的不错，一点架子都没有，不像系里那几个，家里有点资本就开始挥霍，尤其是那个叫魏进的家伙，仗着父亲是房地产公司的，家里存了上亿，就一副老子天下第一的样子了。
前几天刚买了辆宝马328，上了一个尾数是123的牌照就牛得不得了了。刘宝强之所以一下子就想到了魏进，也是因为这家伙是刘婷的追求者之一，而且还是刘婷的初中同学！所以刘宝强今天才要一定跟着刘婷来参加这个初中同学聚会。
“那好吧，我也不矫情了，改天咱们一起出去玩，我请客！”刘宝强也知道杨明肯定是看不上这些小钱的，于是爽快地说道。
“没问题，到时候你也别推脱啊！”杨明笑道。
“绝对不能！”刘宝强拍着胸脯保证道：“有刘婷监督呢！”
刘婷也很开心，见陈梦妍的男朋友平易近人和刘宝强很快地就建立了友谊，十分开心。
服务生从208包间里出了来，快步的向楼梯口走来，见身后没有人跟着，这才跑到刘宝强跟前说道：“刘少，这大龙虾和夏威夷的螃蟹……”
“哈哈，你刚才的表现不错，有潜力！”刘宝强高兴地说道：“挺机智的，到时候叫王姐对你栽培一下，你这才能不当个管事的可惜了！”
服务生登时大喜，没想到刚才配合刘少演了一出戏后，就得到了刘少的青睐，于是连忙道谢道：“谢谢刘少！”
“不用谢我了，你自己要是不是那块料，我也不会提拔你。”刘宝强摆手笑道：“那龙虾你就告诉厨房，咱们那个大连运来的龙虾里，随便抓六只个头大的给他们就行了，就一百五十八的那种就行。”
“那螃蟹也是这样了？就给他们挑点大个头的海蟹上去？”服务生点了点头，然后问道。
“有前途！”刘宝强笑道：“你就看着整就行了！”
杨明没想到这刘宝强也是个妙人，坑起人来和自己有一拼啊，转眼间那极品大龙虾和夏威夷螃蟹就造假完成了。
“周哥，这他妈是不是黑店啊？怎么这么贵呢？”郑驴子骂骂咧咧地说道。
“黑不黑的，也只有认了！现在这个时期，我不想惹事！”周小明也很心疼，不过心疼又有什么用呢。
“就是，要是换个时候，我早一拳打过去了，和我们周哥比有钱，简直是自不量力么！”牛小波也是很不爽地骂道。
“你们两个啊，消停点吧！这是火锅店，我这样的自然算是很有钱了，但是你换成是天上人间，我这点钱还真不够干啥的！”
“那是，那是，不过天上人间也不是咱们这种人去的，那是魏总那个级别去的！”郑驴子点了点头说道。
“你们两个也别羡慕，等这次拆迁之后，我领你们去潇洒一下。”周小明说道。
“那就提前谢谢周哥了！”郑驴子和牛小波淫荡地大笑了起来。
※※※
至于吃完饭后周小波是刷卡还是现金，那就不是杨明所关心的事情了，在楼下的大厅用餐，也很热闹，别有一番风情。
至于后要的那些龙虾啊、螃蟹啊、扇贝啊之类的，全部都划掉了，之前几个人已经吃了不少了，哪还能再吃进去？
再说了，一会儿还要去参加同学会呢，不可能把肚子都填满。
四个人一起出了火锅店，想起刚才的事情还都有些忍俊不禁，不过刘宝强凭空的多了几万块的进账，心情自是很好。
火锅店虽然赚钱，但是毕竟也赚不了太多，一天几千块的盈利已经很了不起了，结果今天一天就赚了好几天的钱。
“现在时间还早些，我请大家去喝点东西吧！”刘宝强看了看时间，然后说道。
“也行，对了，你们的同学聚会在哪里啊？”杨明赞同地说道。
“在仙人度假村，离这里挺远的。”刘婷说道：“我和梦妍都没去过，不过刘宝强知道路。”
仙人度假村？杨明一愣，不会吧，又是这个地方？自己的初中同学会就是在这个地方。
“不是吧？上次我们初中同学会就在那里……”杨明看了看陈梦妍苦笑着说道：“那里的环境还好，但是不知道是谁选的地方？”
“还能是谁！还不是那个魏进呗！”刘婷没好气地说道。说完之后，才想起来杨明肯定是不认识魏进的，于是忙解释道：“就是以前我们陈小公主的追求者。”
杨明无语，怎么觉得自己的情敌满天飞呢？不过接下来，陈梦妍的一句话还让杨明松了口气。
“哪有，现在人家追刘婷追得很紧呢！”陈梦妍脸色一红说道。她可不愿意让杨明误会什么。
杨明点了点头，倒是没多想什么，只是对刘宝强笑道：“你的压力很大啊！”
“没事，我不怕！”刘宝强挥了挥拳头，一本正经地说道。
“那他怎么把地方选在了什么仙人度假村了？市里不也有很多可去的地方吗？”陈梦妍有些奇怪地问道。
“那个仙人度假村好像是他的什么表叔还是舅舅来的开的吧，我也不太清楚，反正是他家的亲戚。”刘婷解释道：“其实就是想在同学面前显摆一下他家有多势力。”
嗯？怎么又和仙人度假村的老板扯上亲戚关系了？那么这个魏进看来和隋光启也是亲戚了！没想到绕来绕去，身边的人又产生了很多的关联。
对于隋家，杨明是什么好感都没有的，不过没有好感归没有好感，倒是也没有多大的仇恨，只是对那个邹若光很是看不顺眼而已。
既然隋家的产业和发展方向也不在松江，那也就没什么和杨明结仇的机会了，所以一直到现在，杨明和他们还是相安无事的。
希望这个什么魏进能够安分一些，不然的话，惹到了自己，杨明是不会惯着他的，管你什么隋家不隋家的，邹若光不是也照样教训？
刘宝强请四个人在信横百货的楼上吃了哈根达斯冰欺凌，这是一种很高档的冷饮，不过杨明对这些甜食的兴趣不是很浓，倒也没吃出有什么特别好吃的味道。
不过陈梦妍和刘婷两人倒是吃得很开心。付账的时候，杨明也没有去争，刘宝强已经言明要请客了，自己要是再去争，就有点瞧不起人的意思了。
吃完冷饮之后，四个人又在商场里逛了一会儿，才驱车前往了西星山的仙人度假村。
※※※
这时候，那个刘婷和刘宝强口中的魏进，已经到了仙人度假村了，正在休息室里面，和一个身材瘦高的年轻人聊着天。
“我说表哥，你混的也太惨了吧？听你这么说，连着两个妞你都没追到手？”魏进点燃了一根雪茄，很屌地放在了嘴边，这是他从父亲的书房里偷出来的。
“别提了，咱们家这些亲戚当中，就我家混得最惨，我爸妈太囊了，也不知道借着家里面的关系发财！哪像表姨夫啊，在松江居然混出了这么大的名堂，你可是屌了啊！”邹若光很是不爽地说道：“还有没有雪茄了，给我一根尝尝！”
“给你！省着点抽，我就两根！”魏进又掏出了一根雪茄扔给了邹若光，笑道：“我？妈的，说来你可能不信吧，我在大学里面追求一个初中的女同学，愣是追不上，那妞居然跟了一个家里开火锅店的暴发户，你说气不气人？”
“不是吧？”邹若光一脸的不相信，接过了雪茄后，很是享受的闻了闻：“听说这是在女人的大腿上搓出来的，也不知道是真假，有没有女人的体香味呢？”
“怎么不是？”魏进苦笑：“那男的长得还很一般，谁知道那妞怎么就相中了他呢？”
“嘿嘿，表弟，我知道了，你是不是要借助这次初中同学会，想搞出点什么名堂？”邹若光嘿嘿一笑，突然问道。
“哈哈，这都瞒不过你啊！”魏进淫笑道：“我这次可是准备了好节目呢，哼哼，刘宝强，我让你有来无回！”
“刘宝强？是谁？”邹若光一愣，问道。
“就是那妞的男朋友，那个家里开火锅店的暴发户！”魏进解释道。
“哦？表弟，你有什么高招吗？快和哥说说，到时候哥也学以致用！”邹若光心中一动，问道。
“怎么，表哥，你也想对付什么人吗？”魏进看了看邹若光，问道。
“哼！”邹若光一想起杨明那邪恶的笑脸，就气得牙痒痒！当初可是被他害惨了啊！要是有机会，一定要报仇！“上次在静山的事情，你不也知道了吗？我要报仇！”
“是那件事啊！”魏进也想起来了，之前隋光亨好像提过邹若光受人欺负的事，还和自己打过招呼，让自己在松江看看能不能替邹若光报仇，但是因为自己忙着追求刘婷呢，也就忘在了脑后，此刻被邹若光这么一提醒，才想了起来。 

 

第916章 魏少的阴谋
“是啊，一想起来就可恶啊，那个杨明，真想弄死他！”邹若光恶狠狠地说道。那次在静山，自己被揍得不轻，虽然不是杨明亲自动的手，但是却和杨明有着扯不清的关系！
偏偏动手的人连隋光亨都不好去开罪，那么这顿打就算是白挨了。虽说事后隋光亨说过要帮着邹若光报仇，但是邹若光也知道，隋家的势力仅仅在静山范围，就算隋光启，也影响不到松江这边。所以说想要报仇，就只能指望在松江很有势力的表弟魏进了。
不过，要论关系，自然是隋光亨和魏进的关系比较好，邹若光虽然同是魏进的表哥，但是却因为家里面很普通，总是觉得和魏进有些隔阂。
不过魏进对这个表哥还算不错，也没有戴上有色眼镜，最重要的是因为，这个表哥和自己一样，属于那种闷骚型的阴险男，表面看起来一表人才，背地里却是总做一些缺德带冒烟的事。
所以，这次的计划就找上了邹若光，让他配合自己演一出戏！当然是针对刘宝强和刘婷的了。据魏进调查，刘宝强和刘婷除了平时牵牵手之外，最多就是接吻了，还没有发展到更进一步的关系，所以这也是魏进发狠一定要尽快搞定刘婷的原因！
不然刘婷叫刘宝强弄上了床之后，魏进再追上刘婷，心里也不是很爽快了。
计划其实很简单，就是让邹若光扮演一个度假村普通客人的角色，然后在度假村里找来了一个小姐，冒充是邹若光的女朋友，然后去诱引刘宝强上钩，和他玩上一出仙人跳的桥段来。
在仙人度假村玩仙人跳……嘎嘎，还真是有创意呀！魏进淫荡地想着。
之所以选择仙人度假村，是因为这里是隋家的产业，即使自己玩得多大也不会有人干涉，而且小姐用的也是自己人，不会出意外。
“放心吧！老弟我给你报仇就是了！今天这招要是好使的话，赶明我也帮你导演一幕！”魏进黑笑着拍了拍邹若光的肩膀。
“太好了！那就这么说定了！”邹若光兴奋地说道：“魏进，你赶紧和表哥说说具体的计划，要我怎么配合！”
“是这样的……”魏进把自己的计划说给了邹若光。
邹若光听得满眼冒金光，然后一拍大腿大叫道：“妙啊！太他妈妙了！这下子，那个刘婷必须的和刘宝强那小子分手了，表弟你就有机可乘了！”
“嘿嘿，也不看看我是谁！这么牛逼的招数，也就你老弟我能想到了！”魏进被邹若光搞得有些飘飘然起来，把从电影里看到的招数据为己有了。
“行，那时间不早了，赶紧把和我演戏的那个小姐找来，咱们排练一下吧，别到时候露了馅就不好了。”邹若光说道。
“嗯，说得也是，我这就去找人去。”魏进点了点头，转身出了房间。邹若光在心里发狠，妈逼的，杨明，老子就用这招搞死你！
不过，如果让杨明知道了邹若光的想法，不知道是该哭还是该笑呢？哭的是，自己就这么容易上当？王志涛玩剩下的手段了，你也好意思拿出来用？笑的是越是这样，这个对手越没有威胁性，自己干脆都可以把他给忽视掉。
魏进和仙人度假村的人都很熟，给舅舅隋跃民打了个电话，告诉了他自己要在度假村搞同学聚会，让他和下面的人打个招呼，尽量的配合自己。
隋跃民和魏进的父亲关系也不错，而且怎么说仙人度假村都是离松江这边比较近的，所以度假村的建设和维护基本也都是魏进父亲的公司去做的，隋跃民也省下了不少的维护费用，所以魏进开口了，他自然是满口地答应了下来。
魏进出了房间，找到了度假村的妈妈桑古姐，古姐知道这是老板家的亲戚，关系非凡，于是热情地迎了过来：“这不是魏少吗？好久没来玩了，姐姐可想死你了哟！”
古姐虽然年龄有些大了，三十来岁，不过因为保养得很好，却也不显老，而且人也特别风骚功夫也特别好，魏进和她玩了几次，爽快得不得了。
“怎么，古姐姐，这就想我了？”魏进嘿嘿一笑，一把捏在了古姐的屁股上：“一会儿看我不搞死你这个小浪蹄子。”
古姐混到了妈妈桑的地位，自然也不缺钱了，和魏进在一起玩，除了因为他是老板家的亲戚外，也是因为魏进年轻力壮，虽然持久力也不咋的，但是架不住次数多呀！
“谁怕谁呀，魏少，要不现在就进屋去试试？”古姐对魏进抛了一个媚眼。
“现在不行，还有正事呢！”魏进虽然被古姐弄得心痒痒，但还是摆了摆手，道：“等今天晚上，我陪你玩个痛快！”
虽然和古姐在一起玩得很爽，但是身体上爽和精神上爽完全是不同意义的，魏进觉得还是追求刘婷这件事比较重要。
“说吧，有什么正事，姐姐帮你搞定！”古姐白了魏进一眼，媚笑道。
“你给我找个可靠一点的，人长得漂亮一点的小姐来！必须漂亮，不漂亮可不行！”魏进压低声音说道。
“找小姐？”古姐一愣，随即有些不高兴了：“怎么，魏少，嫌和姐姐玩的不爽了，要换个新的？”
“古姐，看你说的，我是那种人吗？”魏进笑着说道：“她们那些人哪有古姐的功夫好？让我去我都不去！我是找一个来和我一起演戏的！”
“演戏？演什么戏？”古姐一听魏进不是要找小姐玩，才收起了刚才不悦的神色，有些纳闷地问道：“小姐除了会干那事之外，哪会演戏啊？”
“对，就是演戏，我找了我表哥邹若光，和他一起演一出戏！”魏进点了点头说道：“是这样的，今天我不是要在这里举办初中同学会吗？而有一个我最近追求的女生也来，不过她已经有男朋友了，我就想找个小姐，让她和我表哥一起，给那个女生的男朋友玩一出仙人跳，玩死他！”
“哈，亏你能想出这个主意来！”古姐听后斜了魏进一眼笑道：“行，这事还不好办，交给古姐就好了！不过，你有了小相好之后，不能忘了你古姐了吧？”
“那哪能呢！说实话，我最喜欢和古姐你玩了，那些青涩小女生懂什么啊！”魏进淫笑道：“但是姐姐你也不能做我女朋友不是？”
古姐自然明白，她绝对不可能成为魏进的女朋友的，就算魏进同意，魏进的父亲也绝对不会同意的，魏进的父亲在松江也是有头有脸的人物，自己的儿子的女朋友，怎么可能不找一个清白人家的呢？自己算什么啊？残花败柳了！不过，能成为魏进的情人，古姐也知足了。
不然，她一个女人，就算现在混得再好，没有强硬的后台，一旦出了什么事她也是牺牲品那伙的，所以只要牢牢抓住魏进这个新贵，就没有问题了。
“算你有良心！”古姐用指点了点魏进的脑门，然后道：“现在就给你找去？”
“嗯，现在就找，让他先和我表哥排练一下台词什么的。”魏进点了点头，忽然灵机一动说道：“古姐，有没有有病的？”
“有病的？”古姐一愣，随即立刻明白了魏进的意思了：“魏少，你还真是坏啊！”
“无毒不丈夫吗？嘎嘎，这样一来，我看他还怎么泡妞了！”魏进阴险的笑了起来。
“有倒是有，但是这病有点太那个了……不会出什么事吧？”古姐收起了笑容，小声地说道。
“什么病啊？”魏进问道。
“艾滋病！”古姐说道。
“嗄！”魏进一愣，随即眼中划过一丝狠色来：“好，就她了！这回，我看我不搞死他的！”
“可是……”古姐的胆子没有围巾那么大，还有些担心。
“没有什么可是了，古姐，怕什么，在松江有什么事还有我爸摆不平的？”魏进不屑地说道：“放心吧，那小子家里就是个暴发户，开个小火锅店而已，哪能和我比？”
“行，那古姐以后和你可是一条绳上的蚂蚱了，你可不能不要古姐啊！”古姐一咬牙答应了下来，不过作为交换，古姐要换一个魏进的承诺。
魏进自然知道古姐什么意思，于是笑道：“不过古姐，你跟了我，可不许再和别的男人有什么了啊！”
“魏少，你还不相信我吗？自从去年咱俩好上以后，我就再没跟过别人……”古姐撒娇地说道。
“嘿嘿，相信你，当然相信你！”魏进捏了捏古姐的脸蛋说道：“好了好了，快去把人找来吧！那边我表哥还等着和她排练台词呢！”
“那成，魏少，你在屋里等我一会儿，我这就去给你找人去。”古姐得到了自己想要的答案后，高兴的去做事了。 

 

第917章 冲动是魔鬼啊
魏进点了点头，进了古姐的房间里面等候。
一进屋，魏进先是一愣，随即就饶有兴致的开始窥探起这房间里的物品来。房间里的简易衣架上，挂满了古姐的内衣内裤，全部都是超性感的那种，魏进顿时就有些心猿意马起来。
魏进在学校里，装得人模狗样的，其实他和邹若光一样，都属于内心十分淫荡那伙的，现在看见眼前这些内衣内裤，情不自禁地就走了过去，把脸凑了上去，想要闻一闻上面还有没有古姐的味道。
正闻着呢，房门被推开了，古姐带着一个小姐走了进来。虽然邹若光听见开门声，一下子就跳开了几步，将自己变成了正常的样子，但是却还是晚了一步，被走在前面的古姐看了个正着，不过古姐也没有说破，心里却暗暗高兴，魏少越是迷恋自己，自己以后的路就越好走，有了魏少的支持，以后想在松江开个自己的场子也不是什么难事。
不过，在她后面的小姐自然就看不见了，古姐也不会让她看见什么的，就算魏进没有很快反应过来，古姐也会给他留一个反应的时间的。
“魏少，人我给你找来了，你觉得怎么样？”古姐笑吟吟地看着魏进问道。
魏进平复了一下自己的淫荡心思，努力让自己变得正常一些，抬起头来瞄了一眼古姐找来的小姐，人长得倒是格外的标志，前凸后翘的，甚是诱人，要不是之前早就知道这女人有病，连魏进都要心动了，但是既然已经知道了这女人的情况，魏进自然是一点兴趣都没有的，也不敢有什么兴趣，谁会拿自己的生命开玩笑啊！
魏进点了点头，表示还算满意，然后随手将自己的手包打开，从里面拿出了五叠早已准备好的百元大钞扔在了旁边的茶几上，说道：“这是五万块钱，让你做一些事情，没有问题吧？你要是同意的话，我就告诉你细节，不同意的话，你现在就可以走了！”
“同意！我当然同意了！”小姐见了茶几上的钞票，顿时双眼冒光，她本来就得了病了，也不能接客赚钱了，还得花钱治病，这五万块钱无疑是雪中送炭啊，她哪有不要的道理？于是想都没想的就答应了下来。
“好，既然你同意了，那我可就说了！”魏进点了点头，然后道：“你叫什么？”
“回魏少的话，我叫小艳。”小姐说道。
“我问你全名叫什么玩意！没问你小名！”魏进皱了皱眉说道。
“魏少，我们的名字都是保密的……这个……”小艳有些为难地说道。
“靠！”魏进挥了挥手：“我他妈的找你配合演戏，你总得有个名字吧？不然到时候喊你什么啊？”
“哦哦，那我叫赵小艳。”小艳连忙说道。
“嗯，那就赵小艳吧……”魏进想要继续说下去，可是余光又撇到了古姐的镂空内裤上面了，顿时心中的欲望之火又烧了起来，再看着身穿棉旗袍的古姐，更是不能自制，于是对赵小艳挥了挥手说道：“这样，你去318房间吧，我表哥在那里，详细的计划让他和你说就好了，你就完全配合他的意思就行了！我这还有点别的事，你先去吧！”
“好的。”赵小艳倒是无所谓，拿到钱才是最重要的，点了头，指了指茶几上的钞票问道：“这桌上的钱我……”
“先给你两万！事成之后再给你三万！”魏进不耐烦地挥了挥手说道。
“谢谢魏少！”赵小艳拿了两叠钞票在手里，高高兴兴的出门去找邹若光去了。两万块钱已经不少了，就算到最后事情办砸了，不也有两万块的收入吗？所以赵小艳能不高兴么！
古姐有些纳闷，怎么魏进说了一半，就把赵小艳给撵出去了呢？刚想开口询问，却是被魏进一把给抱进了怀里，古姐“啊”了一声：“魏少，你……”
“不行了，我忍不住了，你个小骚蹄子，居然把这些内衣挂在屋里……”魏进不由分说地就开始脱自己身上的衣服。
魏少对自己有兴趣，古姐哪还能不配合？这不正是她巴不得的吗？娇喘了一声，就开始熟练的挑逗起魏进来，不一会儿，房间里就传来了淫靡的声音……赵小艳将两万块钱收好后，才匆匆赶到了魏进所说的318房间门口，敲了敲门，就听见里面的一个男声问道：“谁啊？进来！”
赵小艳推开了房间的门，款款的走了进来，见到邹若光后，柔声地说道：“先生，你好，我是魏少叫来配合你的。”
“哦？我表弟呢？”邹若光正在玩电脑，听见了一个很好听的声音，让他有些心痒痒，抬头一看，更是惊艳！我日啊，这小妞长得，怎么这么水灵呢？
“魏少说他还有别的事情，让我自己过来了，他说让我一切都听你的就好了。”赵小艳和颜悦色地说道。废话，眼前这个男人可是她的雇主之一啊，她刚得了两万块，能不高兴吗？
“一切都听我的？”邹若光顿时心中一荡，也顾不得眼前正在和别人对战的五子棋了，色迷迷的眼睛盯在赵小艳的身上就离不开了。
电脑那边的那个玩家眼看就要赢了，这边邹若光却不下了，气得他开始刷屏大骂起来：“赶紧的，死了没？妈逼的你输了就拖延时间是不是？”
赵小艳正沉浸在两万块的喜悦当中呢，也没有注意到邹若光的表情，点了点头道：“是啊，魏少说了，让我配合你啊！”
邹若光听了赵小艳的话，一下子就忍不住了，他和魏进属于一路人，都是色在骨头里面的，面表上装的一本正经，其实心里风骚的不行。魏进还好些，经常有解决生理需要的地方，但是邹若光就不一样了，他平时就在学校里呆着，最多也就是看看小电影之后，到水房里去五个打一个，还没正经的和女人有过经历呢，这一下子被赵小艳给撩拨的，一下子就难以自抑了！
“你的任务就是扮演我的女朋友！”邹若光心道，反正对方是个小姐，上一下也应该是无所谓的，于是很是淫荡地说道：“为了表演的时候不露馅，咱俩先熟悉熟悉……”
“怎么熟悉啊？”赵小艳连忙问道，她可是很想拿到余下的三万块啊，所以对邹若光说的话很是在意。
“就是这样……”邹若光迫不及待地就向赵小艳扑了过去，一下子把她给摁倒在了沙发上亲了起来。
赵小艳一愣，这是做什么啊？难道魏少没有和他表哥说，自己有病吗？还是魏少要害的人就是他表哥？
赵小艳一犹豫，原本想问的话到了嘴边，却又问不出来了，因为整个嘴唇已经被邹若光给堵死了！赵小艳心中又惊又疑，不知道该如何是好了，不过，到了最后关头，赵小艳还是死命地拒绝了：“先生……您……”
邹若光还以为是赵小艳不愿意呢，顿时就有些恼火了：“你他妈的怎么回事？我表弟不是叫你配合我吗？我让你干什么，你就得干什么！你拿了钱了不干事咋的？一会儿你也得照样被别人上！”
“不是的……”赵小艳见邹若光生气，顿时吓了一跳，慌忙解释道：“我……我……”
“你什么你啊！”邹若光一瞪眼，急道：“你要是不愿意，我叫我表弟换人了！”
“别……别啊！”一听换人，赵小艳立刻就害怕了，不敢再违背邹若光的意思，不过却还是提醒道：“那咱们采取点安全措施吧……别这么直接的……”
“采取个屁！”邹若光现在已经是箭在弦上不得不发了，根本就不听赵小艳的话，一个鲤鱼打挺就俯身上位：“完事后，你自己吃药吧！”
赵小艳见事情已经成为既定的事实了，也没办法了，卖力地配合起邹若光来。而邹若光呢，见赵小艳如此配合，更是爽快得不得了，没过多久，就梅开二度……三度……四度……不过，邹若光看了看时间，已经搞了一个多小时了，要是表弟回来了的话，就不太好看了，起码脸面上有些丢人，于是赶紧吩咐赵小艳穿起了衣服，自己也匆匆地穿好了衣服。
“刚才的事情不要和我表弟说起来，不然的话，我有本事让你一分钱都拿不到！”事后，邹若光恶狠狠的威胁道。
毕竟这赵小艳是找来配合自己演戏的，自己先给XX了，让魏进知道后虽然没什么，但是也不太好听啊，所以邹若光才提醒了赵小艳一句。
赵小艳本来就害怕自己和邹若光XX的事情被魏进知道，现在见邹若光如此吩咐，还哪有拒绝的道理？反正事后自己就拿着钱远走高飞了，魏进就算事后知道了，那也不关自己什么事了。
邹若光等着赵小艳去洗手间梳理打扮完毕后，又人模人样的坐在了沙发上。 

 

第918章 两个追求者
“邹哥，现在我们……”赵小艳已经知道了邹若光的名字了，她现在一心只想拿到剩下的三万块，也无心管邹若光是不是被她给传染上病了。娇滴滴的坐在了邹若光的身旁，柔声说道。
“嗯，现在我们说正事吧！”见魏进还没有回来，邹若光松了口气，要是让魏进看见自己和赵小艳在房间里XX，实在是不好看。
现在好了，一切都收拾妥当了，自己又威胁过了赵小艳，想来魏进就算进来，也不会再发现什么的。他哪里知道，他的好表弟魏进刚才也跟他一样干着同样的事。
邹若光站起身来，将刚刚反锁的房门给打了开，然后却坐到了离赵小艳比较远的电脑桌前，说道：“事情是这样的，我表弟喜欢上了一个女生，但是这个女生另外有男朋友了。所以，咱们俩就配合着演一出仙人跳，你知道啥叫仙人跳吧？”
赵小艳点了点头，仙人跳她当然知道了，电视里总演这种骗局的。
“嗯，既然你知道，那我就不多说了！”邹若光点了点头道：“就由你去勾引那个女生的男朋友，然后把他弄上床去。之后我会去捉奸，把事情搞大，当然就是为了让那个女生看见！然后你的任务就完成了，拿着你应得的钱离开就行了。”
“就这么简单？”赵小艳一喜，看来这个任务还是蛮容易的。
“就这么简单，怎么样，这回刚才被我弄那么一下，就不觉得亏了吧？”邹若光嘿笑道：“再说你自己刚才不是也挺爽的？”
“那倒是……”赵小艳点了点头，心道，爽是爽啊，就是你付出的代价太惨重了点。
“所以说，这事你自己知道就行了，不要和我表弟提了，不然没你好果子吃！”邹若光怕赵小艳说漏嘴了，再次嘱咐道。
“放心吧，邹哥，我不会说的！”赵小艳心道，你让我说我都不会说的，当我傻啊？我要说了，那肯定是没有好果子吃了。
“嗯，既然这样，我就放心了。”邹若光点了点头，道：“咱们再把细节问题敲定一下吧……”
※※※
魏进爽快地从古姐身上爬了起来，看了看时间，差不多也快到了同学聚会的时间了，魏进穿好了衣服，拍了拍古姐的后背，然后道：“晚上我再来找你！”
“嗯，人家等你哦……”古姐躺在床上，慵懒地说道。
魏进出了古姐的房间，去了邹若光所在的318房间一趟，正好看见邹若光和赵小艳再商量细节问题，于是高兴地说道：“两位都辛苦了啊，放心吧，事情成了之后，我不会亏待任何人的！”
“嗨！”邹若光却是满不在乎地道：“自家人，说那两家话做什么！放心吧，表弟，保准你满意！”
“嗯，那行，演戏之前，我会打电话通知你们的，现在你们先休息休息，养足精神，好给我演戏！”魏进点了点头，然后站起身来说道：“那我先走了，我同学马上就都过来了，就不陪你了，表哥。”
“行，你放心吧，电话联系！”邹若光大喜，一会儿还可以趁着这空档，再和赵小艳来上几次。
今天的同学聚会，是魏进和另一个初中时关系比较好的洪凯一起举办的，刚走到仙人度假村的大厅门口，魏进就接到了洪凯打来的电话。
“喂，哥们，你在哪儿呢？”魏进安排好了自己的大事，心情舒畅，说起话来都觉得有劲。
“我到了啊，仙人度假村吗？你在哪儿呢？”洪凯问道。
“我就在度假村接待处的正厅里，你进来就看见我了。”魏进说道。
“行，等我先停好车的。”洪凯说完，就挂断了电话。
没过多久，一个剃着板寸头的高个子就推门进了仙人度假村的接待处。
“洪凯，这儿呢！”魏进一眼就看见了洪凯，对他招了招手。
“嘿，我说哥们，几天不见，你这怎么又瘦了一圈呢？”洪凯也看见了魏进，快步的向他走了过来。两人的关系不错，所以洪凯直接的就开起了玩笑。
“别提了，妈的，泡个妞都没泡上，正郁闷呢，能不瘦么！”魏进苦着脸说道。他和洪凯是多年的友谊了，所以也没隐瞒。
“还是刘婷？”洪凯和刘婷也是初中同学，自然认识。
“还能有谁？”魏进耸了耸肩，向后一仰，整个人靠在了沙发上面：“我就不明白了，我差哪儿了？怎么追个妞这么费劲？”
“别说你了，我还不是一样？当年追陈梦妍就没追上，现在还对她念念不忘呢！”洪凯遗憾地叹了口气说道。
“我说洪凯？你不是吧？这么多年了，还没忘你的初恋情人呢？”听了洪凯的话，魏进哈哈大笑了起来。
“笑个屁，好像你当初没追过陈梦妍似的。”洪凯不屑地说道。
“我？我是追过啊，可是我明智啊，我之后就转移目标了，改追刘婷了！”魏进摇了摇头说道：“陈梦妍那小妞，是油盐不进，干脆就一点和别人搞对象的念头都没有，而且她老爹是干什么的你又不是不知道，我怕再骚扰她，直接把我当成流氓给我抓进去！”
“你就前怕狼后怕虎的，有啥好怕的，我和李一寻追了三年，不也没咋的嘛！”洪凯得意地说道。
“是啊，追了三年了，也没追上啊！”魏进撇了撇嘴，取笑道。
“行了，咱俩是五十步笑百步，你这转移目标了，也不见得好到哪儿去，刘婷还不是投入了别人的怀抱了？”洪凯搂住了魏进的肩膀，嘿笑道。
“你看着吧，哥们，最迟明天，刘婷就得和那小子分手！”魏进却是得意地说道。
“这话怎么说？”洪凯一愣，疑惑地问道。
“我告诉你，我已经给那小子下好套了，他今天晚上就得完蛋！”魏进小声说道：“我给他设了一个仙人跳。”
“仙人跳？”洪凯听后眼珠一转：“不是吧，你也学会玩阴的了？”
“哼哼，无毒不丈夫么！”魏进冷笑了一声：“自己的幸福要自己去争取，这真是一句至理名言啊！”
“可是，万一刘婷原谅了那小子怎么办？你也知道，恋爱中的女人都是很傻的……”洪凯有些担心地问道。
“嘿嘿，山人自有妙计。”魏进神秘地笑道。
“我靠，有话快说，我也好到时候配合你啊！”洪凯有些不满地说道：“和兄弟还玩神秘，吞吞吐吐的吊人胃口咋的？”
“别生气啊，那我就告诉你了。”魏进小声的在洪凯耳边说道：“我找的那个女人有病。”
“啥病？”洪凯问道。
“艾滋病！”魏进嘿嘿一笑说道。
“我靠！不是吧？你这么狠？”洪凯顿时惊讶道：“没看出来啊，魏进，你现在进步了啊！兄弟真为你高兴啊！”
“那是啊！”魏进点了点头道：“原来我就是太好人了，才让刘婷被那小子抢走了的，不然的话，我早来个霸王硬上弓，也就把事情搞定了！刘婷家里又不是陈梦妍那样，没什么背景的，也好搞定，再说了，我也不是玩她，而是真心地想和她好好处下去。”
“你这招不错啊！”洪凯深以为是地赞叹道：“这下子，无论刘婷原不原谅那小子，你都是稳操胜券了！刘婷要是不原谅那小子，就算了。要是原谅了，你就放出那妞是个艾滋病患者，看刘婷还敢不敢和那小子在一起了！”
“知我者，洪凯也啊！”魏进点了点头，说道。两个人同时大笑了起来。
“对了，今天同学聚会，陈梦妍来不来？”两人笑完，洪凯忽然想起了什么，压低声音问道。
“陈梦妍？我倒是真没注意啊，我说哥们，你不是吧？你真还对她念念不忘？”魏进有些不相信，这都多少年的事了，这小子怎么这么痴情呢？
“你对刘婷不也一样？”洪凯反问了一句。
“我不一样啊，我和刘婷现在是大学同学，你和陈梦妍都多少年没见了？”魏进不相信地说道。
“嘿，你是不知道，陈梦妍现在有多漂亮，比原来还漂亮，简直说她是市花都不为过！”洪凯说道。
“你怎么知道？你后来又见过她？”魏进问道。
“真人倒是没见过，但是见过照片啊，咱们班级不是有QQ群吗？我在里面找到了陈梦妍的QQ号，偷偷地进了她的空间了，就看见了她的照片了……”洪凯小声说道。
“我靠，你还真是闷骚啊……不过，我记着她的空间有密码来的啊？”魏进脱口问道。
“日！你还说我闷骚，你怎么知道她空间有密码？”洪凯讽刺道。
“我进去是想看看她空间里有没有刘婷的消息……”魏进红着脸解释道：“结果我发现有密码……”
“那你直接进刘婷的空间不就好了吗？”洪凯有些不相信。
“我倒是想进啊，结果刘婷的空间有密码，我才想到去陈梦妍的空间看看能不能找到什么线索的。”魏进也没有说谎，他的确是为了进刘婷的空间。 

 

第919章 情敌相见
“嘿，哥们，这你就不懂了吧？”洪凯神秘地笑了笑，对魏进说道：“我告诉你个好软件，叫QQ空间相册查看器，你用这个软件，不用空间密码，就能直接进到空间的相册里进行查看！”
“我靠？不是吧，还有这么牛逼的软件？”魏进听后顿时来了兴趣，然后淫笑着说道：“我在学校里面有个对头，他和他女朋友XX的照片被他发到空间里面去了，只是设了密码，别人看不到。我要是用这软件把他们的相片弄出来……嘿嘿……”
“你那个情况好象不行，这个软件只能针对空间密码，却不能针对相册密码。”洪凯摇了摇头说道。
“这样啊，我他妈白兴奋了，还寻思着用这个搞那个对头一下子呢。”魏进失望地说道：“不过，我回去之后就用这个看看刘婷的相册。”
“行，等我从QQ上传给你。”洪凯答应道。
“你小子，这次聚会不会就是为了陈梦妍而来的吧？”魏进问道。
“差不多吧，不然谁他妈没事闲的啊，来看你搞什么仙人跳的，我在家里睡觉多好！”洪凯说道。
“不知道李一寻那小子干什么去了，当年你和他是掐得水火不容啊！”魏进忽然想到了当年洪凯的一个情敌。
“操，那家伙，仗着家里面的势力总是压我一头，现在老子倒是未必怕了他了！”洪凯有些感慨而不忿地说道。
“你就知道人家家里面这几年没发达？”魏进对于李一寻还是有些惧怕的，那家伙的大哥好像是做黑社会的，虽然自己的父亲现在也是今非昔比，但是和黑道沾边的人，魏进也不愿意去招惹。这种人是生意人最忌讳的了，虽然魏进的父亲搞房地产，也经常不按套路出牌，但是那也是小打小闹，和真正道上的人比起来，那就差得远了。
洪凯听了魏进的话有些不以为然：“你小子是不是当年叫他吓怕了？能他妈咋的啊，他家的人都是东海那边的，在松江他还不行！”
“我只是觉得，那种人少沾为妙，和咱们不是一路的。”魏进从心里有些害怕李一寻，当年就因为自己在陈梦妍面前献殷勤，结果被李一寻和一群社会混子围住了，吓得他不轻，之后就把目标转移到了刘婷身上。
不过洪凯家里也有些势力，他老子是东方货场的大老板，手底下也有些工人，也属于半黑性质的了，所以李一寻和他掐起来也没占到什么便宜，而这几年洪凯家里越做越大，俨然已经垄断了松江海港洋货批发的市场，所以洪凯整个人也抖了起来。
“怕他个鸟！”洪凯撇了撇嘴，道：“这次他要是再和我装蛋，看我不弄他的。”
转眼间，时间已经来到了下午一点，当年的初中同学纷纷的到了仙人度假村，魏进则是收起了之前那副淫荡相，恢复了翩翩君子的样子。
当年魏进在班级里可是班长，现在在大学里也是学生会的，只是因为，他在人前很会伪装，把自己装得和三好学生似的，不熟悉他的人，很少有人知道他的内心是多龌龊。
这一点，倒是和邹若光十分相似，邹若光在大学里面也是学生会干部，平时装得人模人样的，此刻却正在房间里大战赵小艳。
本来，那艾滋病毒的传染还是有几率的，一次半次的，还是有几率不传染的，虽然几率很小，但是还是有那种可能性存在的，但是像邹若光目前这样，恐怕是十成十的被传染上了。
赵小艳本来是抱着应付的态度和邹若光做的，但是自从染病以后，赵小艳也很久没有做过了，被邹若光这么连续弄得也是十分爽快，于是索性也豁出去了，两人整个下午的时间都在沙发上度过。
别看洪凯这家伙也是淫荡得很，不过在初中却也是班干，虽然是不怎么管事的班干，但是好歹也是体育委员，也是能进班委会的了。
两人见同学陆续的都来了，脸上立刻换上了一幅阳光的笑容来，组织着同学开始登记起来，收取活动经费每人五十元。
魏进虽然有钱，但是却也不愿意花这种没意义的冤大头钱，反正是同学聚会，那就大家平摊呗，五十块钱对现在的学生来说，也不算什么大钱。
当然，有很多人是带着自己的男女朋友一起来参加的，那就交上双份钱就可以了。魏进越不愿意看见谁，就越是遇见谁。
李一寻大摇大摆地走了进来，魏进脸上的笑容顿时僵了一下，当年那件事，可以说是魏进的一个耻辱，不过那时候魏进的父亲不过是一个小工地的包工头而已，和李一寻那个开洗浴中心的哥哥比起来差了很远，但是现在不一样了，想到自己的父亲也是叱咤一方的人物了，魏进的心里才舒服了一些：“这不是李一寻吗？怎么，自己来的？没带女朋友来？”
“女朋友还没追上呢。”李一寻就是这个性子，直言不讳大咧咧地说道。
说者无意听者有心，洪凯心里就开始琢磨了，这家伙不会也还在追求陈梦妍吧？想到这里，就按捺不住了，试探道：“谁啊？李少出马还没搞定？难道比陈梦妍还难搞？”
李一寻听了洪凯的话，不由得别有深意地看了他一眼，才道：“说了你也不认识。”
洪凯本也没有心思知道李一寻现在追谁呢，只要不是陈梦妍那就万事大吉了，于是笑道：“哈，看来李少转移目标了，那我就放心了！”
“你不会是还在追陈梦妍吧？”李一寻之前就有些怀疑了，现在听了洪凯的话后就更加确定了。
“是啊，不过还没追上！”洪凯这下也不怕承认了：“李少，其实咱们之间的矛盾无外乎就是陈梦妍，现在你不喜欢她了，那咱们完全可以成为好朋友。”
“是吗？”李一寻却是反问了一句。李一寻这个人，虽然也有些社会经历，不过却和魏进洪凯有着本质上的区别。李一寻这个人为人豪爽，不喜欢玩什么阴谋诡计，敢作敢为。但是魏进和洪凯就不同了，两人都属于蔫坏那种，李一寻自是不愿意和他们这样的人为伍。
况且，之前李一寻已经见过陈梦妍的男朋友了，两个人聊得还不错，李一寻自然不会站在魏进和洪凯这边了：“不过，洪凯，估计你这次要失望了，陈梦妍已经有男朋友了。”
“有了？”洪凯听了李一寻的话，顿时皱了皱眉头，本来他还想在这同学会上找个机会和陈梦妍亲近亲近，却没想到已经有人捷足先登了。
李一寻看着洪凯错愕的样子，有些好笑，忍不住想挖苦几句，但是一抬头，却是看见了个熟人。
“杨明！梦妍！”李一寻对门口的方向挥了挥手，喊道。
对于杨明教授他泡妞，李一寻还是很感激的，所以见到杨明，立刻友好的打了招呼。
“李一寻！你也来了！”杨明笑着对他点了点头，拉着陈梦妍的手一起走了过来。
在杨明的身后是刘婷和刘宝强，两人也随着杨明他们一起走了过去。
洪凯和魏进顿时都是脸色一沉，两人心仪的女孩子都名花有主了，换谁谁的脸色也不会好看了。
“刘婷，来了。”魏进想到自己的计划，心中爽快，面上装作很友好的样子打招呼道：“刘宝强，一起来了！”
刘宝强顿时有些纳闷，这魏进在学校里，从来就没给过自己好脸子，今天这是怎么了？还笑容满面的？不过所谓伸手不打笑脸人，既然魏进笑脸相迎，刘宝强也不能再说什么了，于是友好的点了点头，道：“是啊，陪着婷婷一起来的。”
“玩得开心点啊！”魏进点了点头，依然是满面的笑容。
连刘婷也以为，这家伙是不是转性了？怎么这么和善了起来？和刘宝强一起交了费用，就站到了一旁。而今天，魏进却像是没看见自己一样，完全没有了往日的一上来就献殷勤，更是让刘婷觉得奇怪。
洪凯看见了陈梦妍，就大咧咧的迎了过去：“梦妍，好久不见了，你更漂亮了。”
“谢谢。”陈梦妍淡淡地回答道，现在她心里只有杨明一个人，这个洪凯当年长什么样子，她都有些不记得了，此刻也只是出于同窗应有的利益，对洪凯点了点头。
“这位是？”洪凯装作才发现杨明的样子，转过头去，一副主人的样子打量着杨明，然后道：“我是梦妍初中的男朋友……”
其实，洪凯早就在观察杨明了，看着杨明高高大大的样子，就有些敌意，不过，洪凯却也没把杨明放在眼里，自己现在可是东风货场洪老大的少爷了，还没曾怕过谁呢！
于是，洪凯直接就给了杨明一个下马威，想看看这小子的深浅。 

 

第920章 精神病
洪凯倒是不怕杨明，但是却很怕陈梦妍会不高兴，所以在说着句话的时候，就一直注意着陈梦妍的表情，可是遗憾的是，陈梦妍的表情却是没有丝毫的变化，好像根本就无所谓似的。
其实，陈梦妍本来也觉得无所谓，她知道，杨明肯定会相信她的。他是自己的第一个男人，而且，两个人从高中走到现在，可谓是经过了很多的风风雨雨，杨明也不可能因为面前这家伙的一句话就怀疑自己什么。所以陈梦妍觉得，连和杨明解释的必要都没有，他也不可能相信洪凯的话。
“是吗？”杨明的脸上出现了一丝古怪的笑容来，却是很无所谓地道：“今天你们休息？”
“休息？”洪凯顿时一愣，听着杨明这个所问非所答的问题，有些莫名其妙：“是啊，我们休息……”不过洪凯以为杨明说的是学校放假了的事情。
“哦，现在的精神病院已经这么人性化了啊，还允许病人外出参加聚会。”杨明很是了解的点了点头说道：“还是说，你的病快好了？不过我看不像。”
“你说谁是精神病？”洪凯终于听明白了，杨明是骂他从精神病院跑出来的。
“我也没说你有精神病啊？”杨明很是同情的摇了摇头：“你只是有严重的妄想症而已，不过这也是精神病的一种。但是一般的精神病人都不会承认自己得了精神病的。”
洪凯气得脸色铁青，本来想藉此试探一下杨明的，没想到反被挖苦成了精神病，洪凯不由得大怒！但是却又没有任何办法，自己的确不是陈梦妍初中的男朋友，人家说自己是妄想症那也没毛病。
“呵呵，洪凯这人喜欢开玩笑，别在意！”魏进笑着解围道：“这位哥们，认识一下，我叫魏进，以前的班长。”
“你好，杨明！”杨明和魏进点了点头，他之前已经听刘宝强和刘婷说过了，这家伙也不是什么好饼，所以也没有表现得多热情。
“洪凯，你还不给梦妍道歉？你这小子，就是口无遮拦，什么话都乱说。”魏进给洪凯打了个眼色说道。
洪凯看了看陈梦妍那不悦的脸色，连忙道了一个歉：“梦妍，别介意啊，我就是开个玩笑而已。没什么别的意思。”
“没什么，本来就没人相信。”陈梦妍还是很淡漠地说道。她对洪凯的印象一直不佳，这人初中的时候除了给自己写情书之外，就是献殷勤。陈梦妍已经烦到极点了。
洪凯干笑了两声，看来自己第一仗就输了，心中不服，思量着一会儿怎么找回场子。
魏进身为组织者，还有很多同学要去面对，所以很快就把刘婷他们放在了一边，又开始忙碌地登记起来。
不过，不少初中同学都已经不在松江了，来这里的只有十多人而已，但是因为很多人都带着情侣来的，所以也不显得人少。
一直到了两点，魏进又多等了十分钟，然后才道：“时间差不多了，该来的应该都来了吧，咱们先去用餐，然后的节目随意，这里可以游泳、保龄球、唱K、健身、迪吧还有游戏厅，一会儿我给大家发一下这里的通票。”
说完之后，魏进又找来了仙人度假村的大堂接待经理，对她吩咐道：“一会儿，如果还有我的同学来，你就直接领着他们去餐厅二楼好了。”
“好的，放心吧，魏少。”这大堂经理自然知道魏进的身份，忙不迭地答应道。
魏进点了点头，对大家招呼道：“都跟我来吧。”
陈梦妍又看了看大厅门口的方向，不由得有些遗憾。大姐和二姐，始终谁都没有来。估计是怕见到对方尴尬吧。
刘婷看出了陈梦妍的心思，于是小声道：“梦妍，算了，她们不来就不来吧。”
陈梦妍点了点头，随着人流一起向餐厅的方向走去。
杨明之前已经来过这里一次了，所以对这里的情况十分熟悉。
虽然身边的人都各不相同，但是却让杨明顿时有了一种重来一次的感觉。
酒桌上，这些人说着相同的话，做着相同的谄媚的嘴脸，讨好着魏进，讨好着洪凯。
“老班长，原先上学的时候，大家都以你为主心骨啊，那时候，你可是很照顾兄弟们的啊！”一个戴着眼镜，小眼巴差的男生站了起来，举起了酒杯，大言不惭地说道。
“呵呵，那是啊，老班长是不会忘了大家的！”魏进被这马屁拍得很舒服，举起了酒杯，很是得意地说道。
“这家伙原先和魏进竞争过班长，竞争失败后，三年没和魏进说过话。”坐在杨明身边的李一寻不屑的对杨明解释道。
“啥？噗……”杨明一个没忍住，刚喝进嘴里的一口饮料直接就喷了出去。还好杨明反应快，一转身，这饮料都吐在了地上。
“这货估计毕业以后想进魏进他家的地产公司，这套近乎呢。”李一寻一眼就看穿了那个眼镜男的意图。
当然，眼镜男只是其一，还有更谄媚，更加明显的，甚至有一个女生当着她男朋友的面，就直接的装作醉了酒，把胸部贴在魏进的身上乱蹭，不停地发骚：“老班长，你还记得人家吗？上体育课的时候，你还偷看过人家换衣服呢……”
而那男朋友也是软蛋，不但没有生气，反而还笑呵呵的看着这一切，估计是准备牺牲女朋友换取两人毕业后的就业问题了。
魏进现在哪有心思去搞什么女同学？他的心思都放在一会儿怎么整治刘宝强呢，于是敷衍的推开了那个女生，不过却保证道：“成，就凭咱俩这老关系了，以后有事直接给我打电话就好！”
“老班长，你真好！”女生的手不经意地放在了魏进的胯间，还有意无意的捏了一把。
魏进心道，你个小骚货，要不是老子还有正事要做，早就干得你哇哇叫了！
“刘宝强，来我敬你一杯！”魏进忽然地站起身来，对刘宝强说道：“哥们，以前兄弟有什么做得不对的地方，还望多多包涵一下！”
刘宝强一愣，心道这魏进怎么转性了呢？原来这小子每次见到自己不是冷眼相加就是不屑一顾，今天怎么还主动赔起礼来了？
“怎么，不给兄弟面子？”魏进见刘宝强愣在那里，于是故作不悦状说道。
其实，刘宝强心中也不愿意和魏进为敌，但是没有办法，谁让他对自己的女朋友感兴趣呢？但是此刻，如果能和魏进谈开了，也不是一件坏事！于是，想到这里，刘宝强也就站起了身来，端起了手中的饮料。
他是开车来的，所以没有喝酒，一直喝得都是饮料。
“饮料可不行，换酒！”魏进见刘宝强手中拿的是饮料，于是一挥手说道：“服务员，拿酒来。”
服务员之前早就得到了魏进的授意了，拿了瓶白酒就走了过来，先给魏进倒了一杯，然后又要给刘宝强倒。
“白酒啊……我是开车来的，不能喝酒啊……”刘宝强有些犹豫地说道。
“不能喝也得喝！这里又不是没有地方住，反正都是通票，住宿也不花钱的，明天再回去就好了！”魏进摆了摆手说道。
“那就换啤酒吧，白酒我真的不行……”刘宝强有些犹豫，这一缸子白酒喝进去，还不立马就醉倒啊！
“感情深一口闷！”魏进说道：“你喝了这杯酒以后，咱俩就是兄弟了！”
当然，魏进没有说出口的暗含的意思是，咱俩变成了兄弟以后，那就是兄弟妻不可欺了。
刘宝强见魏进这么说，犹豫了一下，一咬牙说道：“好！那就来吧！”
“服务员，给我这位兄弟满上！”魏进对服务员使了个眼色，然后说道。
服务员自然会意，拿着酒瓶走了过来，给刘宝强倒了满满的一杯白酒。当然，这个酒瓶已经不是给魏进倒酒的那个酒瓶了！
魏进早就料到了刘宝强倒酒之前肯定会犹豫半天的，服务员正好趁着这个机会将酒瓶给换掉。给刘宝强倒酒的酒瓶里，早已经换成了高度的二锅头。
当然，魏进还没有王志涛那么大胆，往酒里面掺迷药。他也怕事后如果刘宝强较真起来，走了司法程序后，自己会东窗事发。
所以，他紧紧是从酒水上做了手脚。不过即使这样，魏进已经觉得足够了，因为他认为，刘宝强在醉酒之后，有女人主动送上门来，不可能会坐怀不乱！
毕竟刘宝强是个血气方刚的大小伙子，而且还是处男，怎么可能忍得住呢？
“来，干杯！”魏进想到计划马上就要成功了，不由得面露得色。
“好，干杯！”刘宝强一咬牙，闭着眼睛将这一杯酒给灌了进去。不过，瞬间就被这酒给辣得不行！刘宝强诧异，自己的酒量还算行啊，怎么着一杯酒下肚，就有些迷糊了？ 

 

第921章 阴谋开始
刘宝强家里是开饭店的，从小耳闻目睹亲身经历之下，也是个酒坛子，喝白酒也属于半瓶不倒那一伙的，所以才会有所疑惑。
刘婷本来想劝阻一下刘宝强的，但是又怕刘宝强会觉得没有面子。毕竟是魏进在邀酒，不接着的话，好像是怕了他似的。
况且，如果真如魏进所说的，喝了这杯酒后，两人成了兄弟，那以后魏进就没办法骚扰自己了。
“爽快！”魏进看着刘宝强笑道：“好，从今天起咱俩就是兄弟了！”
刘宝强点了点头，和魏进是不是兄弟他倒是不觉得怎么样，如果这家伙以后不再骚扰刘婷这才是真的。以魏进家里的势力，刘宝强也没想着能和他有什么深交，毕竟差距太大了。
当然，和杨明却是个另类，看得出来，杨明比魏进有钱多了，但是却比魏进低调多了。
酒桌上的气氛依然热闹，不过刘宝强却是越来越迷糊，最后实在撑不住了，就趴在了桌上。
杨明不知道魏进有什么目的，不过他也不是很关心魏进的目的。毕竟刘婷和刘宝强和自己只是泛泛之交，他和魏进喝酒，杨明也没有资格去阻止。
从一开始，杨明都保持着一种冷眼的态度看待着这个酒局。
洪凯虽然也和魏进一样，敷衍着大家，但是目光却时不时的瞟向杨明和陈梦妍这边。陈梦妍是压根就没注意到他，但是杨明每次却总能和洪凯的目光迎在一起。
这搞得洪凯很不爽，有一种被人玩弄于股掌之间的感觉。洪凯从刚才杨明骂他是精神病之后，就暗暗记恨在心，准备伺机的教训一下这小子。只是现在在酒桌上也没有什么机会，打算等一等吃完饭后，再找个机会。
“小强，你怎么了？”刘婷见刘宝强趴在了桌子上，忙问道。
“我……没事。”刘宝强虽然醉得不轻，但是却还没有睡过去：“这酒有点烈，现在我有点迷糊。”
“那要不要休息一下？”刘婷有些担心地问道。
“不用了，我趴一会儿就好。”刘宝强说道。
“宝强兄弟，你怎么了？”魏进看刘宝强趴下了，心中大乐，不过表面上却装作十分关心的样子问道。
“刘宝强喝多了，我想带他先去休息一下。”刘婷抬起头来，对魏进说道。心中有些不满，这家伙一杯就把刘宝强灌倒了，自己却没什么事，这不是让人看不起她家刘宝强么！
“哎呀！都怪我不好！”魏进顿时面露后悔的表情：“肯定是喝急了！先休息一下也是对的，服务员！”
“有什么事吗？魏少！”服务员忙跑了过来问道。
“我同学喝醉了，你带他找个房间休息一下，弄点解酒药！”魏进对服务员吩咐道。
魏进怕刘婷也跟着去，所以连忙找来了服务员来接手。
“小强，要不我也陪着你去？”刘婷有些不放心刘宝强现在的样子。
“没事，婷婷，你们同学聚会，刚开始你就走不好，我下去休息一下就过来！”刘宝强也觉得自己肯定是喝急了，不然的话换作平时，一杯白酒自己应该不成什么问题的。
“那行，你自己小心些。”刘婷听了刘宝强的话，点了点头又坐回了座位上，说道。
在服务生的搀扶下，刘宝强走出了餐厅，向楼上的客房走去。
杨明看了看魏进，又看了看刘宝强的身影，忽然，熟悉的一幕顿时涌上了心头。
无事献殷勤，非奸即盗！杨明想到的是当年王志涛请他在天上人间喝酒的那一幕！王志涛不也是先向自己示好来的吗？和今天魏进与刘宝强的对话几乎如出一辙！
莫非……想到这里，杨明顿时心中一动，这魏进不会也是谋划着要害刘宝强吧？虽然杨明和刘宝强刚刚认识，两人的交情并不深，但是陈梦妍和刘婷的关系却不一般。而且通过今天的接触，杨明对刘宝强的印象还是不错的，所以杨明就留心了一下服务生和刘宝强那边的事情。不动声色的用异能锁定住了刘宝强和那个服务生，杨明这边依然是那副冷峻的表情。
刘宝强走后，魏进就把手伸进了衣兜里，按下了手机的发射键。那边，邹若光的电话顿时响了起来，这是两人之前约定好的一个暗号。
邹若光正在赵小艳的身上匍匐呢，手机的铃声响起，顿时就吓了一大跳！差点就变成了萎哥！不过看到了来电的号码后，邹若光也不敢有什么不满了，是表弟魏进打来的！
邹若光看了看身下这具诱人的躯体，有些不甘心啊，马上自己就上不到了。不过不甘心又怎样呢，配合表弟演戏那才是第一重要的。
邹若光奋力的快速解决了战斗，然后让赵小艳赶紧的去洗了个澡，去执行任务去了。
魏进将手伸进衣兜按下发射键这个动作，自然没有瞒过杨明的眼睛，于是杨明愈发的确定，这个魏进是有什么阴谋的。
服务员将刘宝强扶进了一间客房里，将他放在了床上，然后就退出了房间去。站在门口，等着赵小艳过来。
没过多久，就看到赵小艳走了过来，服务生咽了一口口水，他不知道赵小艳有病，但是他却知道，这是魏少找来办正事的女人，自己可是招惹不得，于是笑道：“人就在里面了，接下来就交给你了！”
“好的。”赵小艳嫣然一笑，心脏开始狂跳了起来，只要做完今天的事情，自己就能得到五万块了！
赵小艳并没有敲门，而是直接地用钥匙打开了房门，闪身进入了房间里面。
果然是这样！杨明看到赵小艳进入了刘宝强的房间之后，顿时恍然。不过又微微的有些失望，这些个公子哥们就不能换点别的有创意的招数吗？怎么每次都玩这个啊！
杨明自然不知道赵小艳有“病”，所以当他看到这一幕之后，也并没有急于去阻止。在他看来，目前对刘宝强还造不成任何的危害。
即使刘宝强色迷心窍，和眼前这个女人XX了，他也不会损失什么。至于XX之后，他和刘婷的关系怎么处之，那就是他的问题了。
想要好色，却不付出代价来，世界上哪有那么便宜的事情？杨明一眼就看出了，刘宝强只是醉酒了而已，但是神志还是很清醒的。他和自己那一次不一样，王志涛给自己喝的酒里面掺了迷药进去，但是魏进却并没有给刘宝强下什么迷药。
所以，如果刘宝强真的和那个女人发生了点什么，也只能怪他定力不行了。杨明也懒得去管这种事情。
赵小艳进入了房间之后，就迅速的脱掉了自己身上的衣服，然后赤裸着身躯，爬到了刘宝强的身边。以前的职业素质摆在那里，赵小艳很懂得怎么去挑逗一个男人的欲望。
赵小艳很不老实的开始解刘宝强的裤子，然后把手伸了进去，开始挑逗起刘宝强来。
刘宝强迷迷糊糊的，就觉得有人躺在了自己的身边，却也没在意。但是当有人去解他裤子的时候，刘宝强顿时大惊，忙睁开了眼睛，却看到了一个身材完美面容姣好的女人正一丝不挂躺在自己的身边，眼媚如水，让刘宝强登时就有些心猿意马血脉喷张。
“你……你是谁？”刘宝强强忍着被赵小艳挑逗时产生的阵阵快感惊问道。
“度假村的高级客房，都有免费服务的。”赵小艳按照之前邹若光教给她地说道。之所以说免费，是怕刘宝强怕花钱。
大多数人的心里就是，免费的，不要白不要。所以魏进觉得，不要钱的更容易让刘宝强所接受。
“我……我不需要……”刘宝强吓了一跳，虽然心中欲望强烈，但是却强忍着拒绝道。他心里想的是，这要是被刘婷发现了，那可就操蛋了！
“来嘛！”赵小艳诱人的红唇就像刘宝强吻了过来，刘宝强侧头避过了赵小艳，大口地喘着粗气。
赵小艳“咯咯”一笑：“还不好意思了，没事的，这里很安全的，房门已经反锁上了！”说着，赵小艳就加强了手上挑逗的力道。
刘宝强也不是什么正人君子，之前他也要求过刘婷做这事，但是刘婷一直保守着最后的防线，不肯让他得逞，所以，此刻刘宝强还真是有些心动了！
不过，心动归心动，刘宝强现在还是比较清醒的，他知道，一旦自己和这个女的发生了点什么，那刘婷知道后，是百分之百的和自己分手了！
想到这里，刘宝强连忙推开了赵小艳，狼狈的向洗手间方向跑了过去，进了洗手间，也不顾赵小艳在身后的追喊，直接的从里面锁上了门。然后将淋浴的凉水打了开，顺着自己的脑袋就开始冲了起来……杨明看着刘宝强的所作所为，不由得笑了，看来刘宝强这个人还是蛮有意思的。不过，杨明却也替他侥幸，这个魏进的胆子还是不够大啊，要是像王志涛一样，直接地用上迷药，那刘宝强可是在劫难逃了。 

 

第922章 偷鸡不成蚀把米
魏进想到那边正要发生的事情，顿时精神抖擞，喝起酒来也是畅快淋漓，大包大揽的将很多同学毕业后的工作问题全包在了身上。
“大家玩得开心，吃得开心！”魏进大咧咧地举起了酒杯，很大声音地说道。他心里激动，所以情绪也激动。
“开心，开心！”很多想求魏进办事的傻逼也同时举起了酒杯，谄媚的附和道。
“小点声！叫唤个屁啊！”旁边不远临近的一桌上，一个大汉也正在敬酒祝词，被这边的“开心开心”的声音给打了岔，顿时有些不悦，冲着这边骂道。
度假村虽然是魏进表舅开的，但是却也不可能因为魏进要搞同学聚会而停止营业，所以在餐厅里，还是有很多其他客人的。刚才因为魏进这边的声音太大了，所以那边的人就有些不乐意了。
魏进皱了皱眉，觉得有些丢了面子，但是一抬头，发现那一桌上的人都是膀大腰圆的，还有一个脸上有着长长的刀疤，甚是吓人，一看就不是什么好惹的人。魏进怕惹不起，只得忍了下来，谁知道对方是不是黑社会成员啊。
洪凯在座位上已经忍了很久了，刚才杨明骂他是精神病，他就耿耿于怀，总想找个机会给杨明来个下马威，不过一直没有机会。刚才看到魏进给刘宝强敬酒，洪凯就突然的来了灵感。
正好魏进又被骂了，桌面上的气氛顿时就冷了，于是洪凯借机站起了身来，端着酒杯来到了陈梦妍和杨明的身旁，说道：“梦妍，好久不见了，老同学，我敬你一杯！”
陈梦妍却是没想到洪凯会主动来敬酒，不过对方已经端着酒杯过来了，而且说的也是老同学的情分，陈梦妍也就不好再拒绝了，但是却还是说道：“我不会喝酒。”
“那就用饮料代酒，也是一样的，主要是这个意思意思，喝不喝酒倒是无所谓！”洪凯真切地说道。
“那好吧……”陈梦妍拿起身前的汇源果汁，站起了身来，和洪凯轻轻地碰了碰杯。
洪凯一饮而尽，陈梦妍则是浅尝辄止，嘴唇沾了沾杯中的饮料，就拿开了。仅仅是敷衍一下而已，陈梦妍连与他干掉饮料的心情都没有。
当然这一切也被洪凯看在了眼里，不过洪凯却也不是很在意，以前初中的时候追求陈梦妍时也没少挨冷落，他已经习惯了。
洪凯喝完这一杯酒后，却是没有马上离开，只见这家伙又自顾自的给自己倒了一杯酒，然后再次举杯对杨明道：“哥们，不打不相识，之前是我不对，玩笑开的大了点，我敬你一杯！”
杨明何等的精明？早非昔日阿蒙，察言观色的能力现在已经到了极致了！洪凯此刻的表情虽然看似真诚，但在杨明的眼中却是蹩脚之至。
杨明一笑，端起了身前的酒杯：“好吧，不打不相识！”
两人的酒杯轻轻地碰了碰，然后又各自的收了回去，杨明刚将酒杯放在嘴角处，意外就发生了！
洪凯像是没站稳似的，身体猛地向前倾斜过去，而手里面的酒杯也向杨明扬了过去，眼看一杯白酒就要泼在杨明的脸上！
可是杨明是何等人，身手何等的敏捷？况且杨明早就发觉这家伙心思不纯，不是诚心来敬酒的，所以心里一直对他加以防范，此刻见洪凯向自己泼酒，杨明的身体猛地向右一移，洪凯这一杯酒就泼了空了！
由于变故来得太快，在场的人除了杨明之外，全都没有反应过来，直到杨明躲开了，才纷纷发出惊呼！
洪凯有些纳闷了，这家伙怎么就躲开了呢？自己算得那么准，应该没有任何意外的，但是却偏偏被杨明给躲开了！
正郁闷呢，突然听到一声大骂：“小瘪三，我操你妈！敢往大爷脑袋上倒酒？”
这声喝骂响起，这时候人们才注意到，原来洪凯的一杯酒泼杨明没有泼到，却完全的淋到了杨明身后那一桌的一位客人的后脑勺上了！正淅沥哗啦的往下衣领里面滴答呢！而那人正是魏进刚才发怵的刀疤脸！
洪凯一愣，还没等反应过来的，就被一只斗大的拳头砸上了面门，登时就眼冒金星，免费观看了一次流星雨。
那刀疤脸大汉却是还不解恨，看见杨明手边还有一瓶打开了口的汇源果汁，于是一把抓了起来，顺着洪凯的脑袋就往下倒，边倒边骂：“小兔崽子不想活了是吧？敢用酒泼你家大爷，看今天本大爷不弄死你的！”
等一瓶果汁完全的倒完了，刀疤脸大汉才一甩手，把空的果汁瓶扔在了一旁，一手抓着洪凯的头发，一手轮圆了胳膊往洪凯的脸上煽，煽得鼻青脸肿满鼻子冒血泡，那刀疤脸也不肯罢休！
魏进一看不行了，再这样下去，洪凯还不被他给打医院里去啊？于是慌忙地跑了过来，不过他却也不敢招惹这些人的，只得陪着好话道：“大哥，我兄弟不是故意的……”
“妈逼的！我坐的那么远，他都能泼到，你说他不是故意的？”刀疤脸别看长得五大三粗，智商却是也并不低，一瞪眼，指着魏进道：“你是不是想包庇他啊？”
魏进顿时就吓屁了，不敢抬头和刀疤脸对视：“大哥，我没骗你！刚才，刚才其实我这位兄弟是想拿酒泼他来的，但是这家伙往边上一躲，结果酒就泼到您的头上了……其实，也不怪我兄弟，都怪这小子！”
魏进边说，边指着杨明，既然洪凯是因为杨明才被揍的，他当然不会放过这个嫁祸杨明的好机会。
“哦？”刀疤脸大汉转过脸去，看向了杨明。皮笑肉不笑地道：“这么说来，也有你的责任了？”
杨明却是连看都没看这个大汉一眼，甚至连头都没有转，依然自顾自的悠闲地坐在那里。
“妈逼的，大爷和你说话呢！”刀疤脸见杨明不鸟他，顿觉得失了面子，气得伸手一把就向杨明的衣领抓去。
“啪”，当刀疤脸的手要触碰到杨明的衣领的一刹那，却猛然一滞，被什么东西死死的给抓住了！刀疤脸有些惊异地抬起头来，却愕然发现，自己的手被面前这个年轻人给抓住了！
刀疤脸更是觉得没了面子，使足了力气，向杨明抓去，却是发现，自己的手腕像是被钉子钉住了一般，根本动弹不了分毫！
杨明冷冷地看向了刀疤脸，很是淡然地说道：“谁泼你的，找谁去。”
刀疤脸的眼中划过一丝惊讶，但是更多的却是心惊！面前这个年轻人，仅仅用一只左手，就把自己的右手给钳制住了，这需要多么大的力气啊！
久经社会的刀疤脸顿时就明白了，自己今天遇到狠人了，恐怕，自己的实力在这个年轻人眼里，什么都不是！犹豫了一下，刀疤脸的脸上顿时挤出了一丝尴尬的笑容来，道：“那是，那是！”
既然杨明让他谁泼的，找谁去，那就是表明了，自己殴打洪凯，杨明是不会管的！
杨明他惹不起，但是洪凯还惹不起吗？一看就是个软蛋！想到这里，刀疤脸将手往回抽了抽，而杨明也没有再为难他，顺势的松开了手。
看到自己的手腕上，有一圈像铁箍似的红印，刀疤脸心中骇然，还好自己没有冲动，眼前这人绝对是个硬手！
转头狞笑着看着洪凯，刀疤脸把所有的怨气都准备发泄在这小子身上了。
“大哥，我，我刚才就是酒喝多了，一晕，脚下不稳，才不小心把酒弄撒了的……”洪凯见这刀疤脸又要来揍自己，登时吓得都要尿裤子了，慌忙把之前准备和杨明说的说辞说给了大把脸。
“妈逼的，信你才怪！”刀疤脸一轮胳膊，又开始左右开弓，狂殴起洪凯来。
洪凯家里虽然也很牛逼，也近似于黑道了，但是这仙人度假村却在松江市郊了，离他家的货场十万八千里呢，这时候就算想找人，也远水救不了近火。
魏进实在看不下去了，只得给自己的表舅隋跃民打电话，告诉了他这里发生的事情。隋跃民正在办公室里和几个副总打麻将，不过魏进有事，他也不能不管，他还得仰仗魏进父亲的鼻息弄点外快呢。
所以，挂断了电话之后，隋跃民就带着保安连忙向餐厅赶去。但是，还是晚了一步，洪凯已经被刀疤脸打成了血葫芦了。
“是谁在这么大胆子，敢在仙人度假村里面闹事？”隋跃民阴着脸大声地喝问道。不过，话说完以后，隋跃民就看到了闹事的人！
闹事的这个刀疤脸他不认识，但是刀疤脸一伙的那一桌上，坐在首位的人，隋跃民却是认识！隋跃民的脸色登时就变了变，心道，魏进啊，你那朋友这回可是惹上碴子了！ 

 

第923章 进错门了
“表舅，就是这家伙！”看到隋跃民带着一群打手过来了，魏进的腰杆也硬了，一指刀疤脸有些牛逼地说道。
“我说隋跃民，这帮小孩是你家亲戚？”和刀疤脸一桌的，一个中年人发话了，不过语气却是已经有些不快了。
“谁是小孩？”魏进还没看清形势，听见那中年人叫自己小孩，立刻就不愿意了。
“魏进！”隋跃民吓了一跳，连忙三步并作两步地跑了过来，一拉魏进道：“还不向龙哥道歉！”
“龙哥？”魏进一愣。但见到自己表舅脸上的神色，顿时明白了几分，眼前的这一伙人，表舅也招惹不起！想到这里，立刻闭上了嘴巴，不敢再多言。
“算了，阿忠，回来吧。”中年人对刀疤脸挥了挥手，然后对隋跃民道：“既然是你家的亲戚，那就算了，我不想和小孩子计较。”
刀疤脸这才放了洪凯，这时候中年人也站起了身子，看到中年人起身，那一桌上的人也都跟着站起了身来。
“龙哥，您这是……”隋跃民慌忙小心陪笑道。
“吃饱了，怎么，有问题？”被称作龙哥的中年人淡淡地说道。
“没问题，没问题，那龙哥您请便……”隋跃民连忙说道。
当龙哥经过杨明这一桌时，却把目光停留在了杨明的身上。之前杨明与刀疤脸短暂的交火，龙哥是看在了眼中的，对杨明能够一招就制住刀疤脸很是好奇。
“小子，不简单啊？”龙哥盯着杨明看了半天，却发现杨明丝毫不惧怕他的目光，依旧是该干什么干什么，龙哥的面子顿时有些挂不住，于是语气有些嘲讽地说道。
“简不简单，不是你说了算的。”杨明看了龙哥一眼，平淡地说道，脸上不带有一丝波澜。
龙哥的脸色微微一变，已经有很久很久，没有人敢在他面前这么说话了：“你叫什么名字？”
“其实我可以不回答你这个问题，但是回答了也无所谓。”杨明无所谓地说道：“我叫杨明。”
“杨明……杨明？”龙哥的脸上顿时闪现出一丝惊讶的神色来：“你……东海孙家？”
龙哥虽然没有明说，但是杨明却已经听明白了他的意思，于是微微点了点头。杨明之所以这么快的承认，也是因为陈梦妍就在自己的身边，万一这家伙要是再冒出什么你是孙家的女婿之类的话来，那可就有点不妙了！
而另外一个原因，也是因为，龙哥说到孙家的时候，表情上充满了恭敬，没有任何不满的神色，所以杨明断定，眼前的人肯定是和孙家比较好的人，所以才点头承认。
“果然是你！”龙哥忽然哈哈大笑起来，一改刚才的神色，十分友好的拍了拍杨明的肩膀：“真是英雄出少年！好，好，好！”
龙哥连说了三个“好”字，倒是把杨明弄得有点莫名其妙了：“好什么？您是？”
“我姓田，单名一个龙字，我家那小子和你是一个学校的吧？”龙哥笑着自我介绍道。
“田东华？”杨明顿时一愣，脱口问道。
“呵呵，没错，你果然是那个杨明！”田龙点了点头说道。
杨明大汗，不是吧？这家伙居然是田东华他老子？那自己岂不成晚辈了？先不管孙家和田家的什么主仆关系，如果只是从田东华那边论的话，眼前的人就是自己的长辈了，杨明也不敢再装逼，站起身来，恭敬的叫了声“田叔。”
田龙一笑，不过忽然想起了被刀疤脸揍得满脸是血的洪凯，顿时有些歉意：“既然你叫我田叔了，那田叔只能和你赔罪了，田叔不知道你的同学……”
杨明看了看地上的洪凯，却是道：“什么啊，我不认识他！刚才我还想一起揍他呢！”
“噗……”刘婷正喝了一口饮料呢，被杨明这么一说，顿时一乐，一口饮料全部喷到了旁边魏进的脸上。
魏进见是刘婷喷的，虽然自己有些狼狈，但是还是忍了。这可是自己喜欢的女人啊，魏进自然不能把她怎么样。
不过，魏进听了杨明的话，脸色却是十分阴沉。他没想到，自己表舅都惹不起的人，居然和杨明在一起谈笑风生。
虽然心里很不爽，但是却又没办法发作，好在想到一会儿刘宝强就要被捉奸在床了，刘婷就要投入自己的怀抱了，魏进的心里才舒服了一些。
田龙点了点头，笑着带着自己的人离开了餐厅，洪凯则是被隋跃民身边的保安搀扶着下去擦药去了。经历了刚才那一幕，大家也都没有了继续吃下去的兴趣了。
而且，魏进觉得刘宝强那边也应该差不多了，于是就偷偷地打了个电话给邹若光，让他去捉奸了。
而这边，魏进则是和大家说道：“接下来，我带着大家去楼上的娱乐厅。”
虽然之前的事情，让魏进的面子有些不好看，也让这些同学对陈梦妍的男朋友刮目相看，但是毕竟和杨明不熟悉，而且还要求着魏进帮忙安排工作，所以都纷纷很热情地附和起魏进来，一起站起了身来，在魏进的带领下，出了餐厅。
魏进当然不会将这些人直接领去楼上的娱乐室，而是先带着这些人向刘宝强所在客房走去。
“魏进，我就不去了，你帮我问问刘宝强的房间在哪儿，我去陪陪他。”刘婷想到刘宝强还在醉酒中，也没有了玩下去的兴趣。
魏进正愁一会儿到客房时，用什么理由和大家解释呢，刘婷这就主动送上门来了，顿时大喜，面色不变地说道：“那就走吧，正好一会儿也能经过客房，到时候一起看看刘宝强，看他醒没醒酒，醒了的话，咱们大家就一起去玩！”
刘婷不知道魏进为什么会一下子转了性了，不过现在人家表现得处处替你着想，刘婷只能感激地点了点头。
邹若光接到了魏进的电话暗号之后，就拿着事先准备好的万能房卡来到了客房附近，等候着魏进他们过来的一瞬间，冲进房间里演一出捉奸大戏！
邹若光一想到娇媚无比的赵小艳被刘宝强搞，心里就难受无比，虽然只是一个小姐，但是却是他邹若光的第一个女人啊，他的心里还是有点嫉妒的。
邹若光正想着呢，忽然听到了一阵阵的脚步声传来，抬头一看，魏进正带着一群人向这边走来！邹若光大惊，自己刚才走神了，差点误了大事了！
邹若光吸了一口气，连忙调整了一下自己的状态，然后大叫了一声：“妈那个逼的！你们这对奸夫淫妇，看我不打死你们的！”
说完，邹若光就拿起万能房卡，快速地打开了面前房间的门，大踏步地冲了进去，边冲边骂道：“娘了腿的，看我不弄死你们的……”
魏进见到邹若光已经等在了那边，顿时安下了心，快步的带着大家向前走去，听到邹若光那声大叫，更是高兴，自己这表哥还真有演戏的天份啊！演的也逼真……但是接下来，魏进就急了！他看着邹若光用万能房卡去开门的时候，就想大叫：大哥，你开错门了！
但是，却偏偏还不能叫，自己这一叫，那不什么都露馅了吗？所以只能眼睁睁地看着邹若光进错了门，却毫无办法！
魏进这个急啊，心道，你就不能看准了才进吗？这他妈整的什么事啊，好容易策划的好计划，就这么让你给搞完蛋了。
邹若光看到魏进过来，心中着急，所以一时疏忽之下，忘记看门牌号了。当他大叫着冲进了房间之后，却是愣住了！
只见房间里除了几个长相凶恶的男人外，根本就没有赵小艳的影子，也没看见那个叫什么刘宝强的家伙！
“不……不对呀？”邹若光傻傻地看着屋里的人。
“你他妈的谁呀？你进来干什么？”一个刀疤脸的男人向邹若光靠了过去：“你说你要弄死谁啊？”
“我……我可能进错房间了……”邹若光吓的不行，连忙解释道。
“滚你妈蛋去！”刀疤脸见是个进错房间的家伙，抬起一脚，就把邹若光给踢的从房间里飞了出去！
魏进正在苦恼接下来该怎么办呢，就听见一声“嗷”的惨叫，伴随着这一生惨叫，邹若光也从房间里像人体炮弹一样嗖的飞了出来，重重地撞在了墙上，然后那房间的门“砰”的一声关死了。
因为之前刀疤脸的房间门也没有反锁，所以对邹若光手中的万能房卡也没在意，还以为他是直接推门进来的呢。
不过，这回，刀疤脸却是一把将房门给反锁上了，怕一会儿再有哪个傻逼闯进去。
邹若光被摔得七荤八素，不过好在只是挨了一脚，虽然浑身散了架子般的难受，但是起码还能站起身来。 

 

第924章 都留下
邹若光迷迷糊糊的看了看眼前刚刚进去的那个房间的门牌号，果然发现错了一位，真正要进入的房间是旁边的那个！
“咳咳！”魏进见邹若光发愣，赶紧咳嗽了两声。心道，你倒是赶紧的啊，再晚了可就露馅穿帮了。
邹若光一下子就清醒了过来，忙忍着身上的疼痛站起了身来，看了看旁边的房间号，这回仔细确定了之后，才又大叫了一声：“哇呀呀呀呀，你们这对奸夫淫妇，看我不弄死你们的！”
说完，就用房卡打开了房间的门，冲了进去，然后继续大叫道：“你们这对奸夫淫妇，果然在这里偷情！让我抓住了……”
杨明看着邹若光的表演，差点就没乐死了。进错房间了？这都能弄错！这魏进还真极品了，居然找来邹若光这个傻袍子配合他演戏！
当然，这里面除了杨明知道眼前是怎么回事之外，其他人却是并不清楚，都很诧异地看着邹若光，不知道他到底在做什么。
“刘婷！那就是刘宝强的房间，刚才那个男人是干什么的？他怎么进去了？”魏进故作惊讶的指着被邹若光打开的房间门说道。
“什么？是刘宝强的房间？”刘婷听后也是一愣，随即有些焦急地说道：“那我们赶紧进去看看吧。”
“我也是这么想的。”魏进点了点头，就和刘婷一起冲进了房间里面。
“他们怎么回事？”陈梦妍也似乎察觉到了事情有些怪异。这些同学里面，也只有陈梦妍是真心关心刘婷和刘宝强的，所以看出了些不妥来：“刚才冲进去的那个男的，怎么有点眼熟呢？”
但是其他人，基本都是魏进的狗腿子，趋炎附势，此刻完全是抱着看热闹的心态来看的，所以根本也就不会想到邹若光的出现是一场阴谋。
“眼熟？你当然眼熟了！”杨明笑道：“你因为他，还和我大吵了一架呢！”
“啊！”陈梦妍一愣，顿时想起了刚才进去的那人是谁了：“是邹若光！”
“没错，就是他。”杨明点了点头：“这家伙是魏进的亲戚，你现在想到了点什么吗？”
陈梦妍被杨明这么一说，也隐隐的察觉到了些什么，但是她没有杨明考虑的那么多，也只是怀疑，但是却并不确定。
两人跟着众人一起进了房间里，却见到邹若光呆呆地站在房间中间，左顾右盼，急的满头冒汗，而赵小艳则是坐在床上，满脸的无奈。
“怎么回事？那个男的呢？那个奸夫呢？”虽然没看见刘宝强，但是戏还是要演下去的，邹若光指着赵小艳大喝道。
“对不起，我没能完成任务。”赵小艳也很是无奈，不过却也没办法，只得坦白：“那个男的被我挑逗了几下，却是跟兔子似的，直接跑到洗手间里锁上门不出来了！剩下的钱我也拿不到了，我走了……”
赵小艳这时候已经穿好了衣服，直接的抬起屁股就向房间外走去。
“这……”邹若光没想到赵小艳的任务会失败，顿时愣在当场，不知道该说什么了。
见赵小艳不但没有完成任务，还当场的把自己的阴谋说了出来，魏进顿时有些恼羞成怒：“妈那个逼的，你说啥？你说什么玩意呢？什么钱？你傻了吧？你快承认，你是刘宝强那小子的姘头！”
“对不起，魏少，剩下的钱我不要了。”赵小艳却是很利落的，走出了房间。
魏进气得都发抖了，没想到自己预谋了好久，自以为十分完美的计划，就这么失败了！
而这个时候，就算刘婷之前不知道什么，此刻也明白了大概！这个魏进，花钱找来了女人想陷害刘宝强，但是刘宝强却是意志坚定，没有受到引诱，躲进了洗手间里不出来！
“啪”，刘婷气得甩了魏进一个巴掌，骂道：“魏进，你卑鄙！”
魏进本来就窝了一肚子的火，此刻被刘婷打了，更是怒火冲九霄！反正追求刘婷已经没有希望了，索性就撕破了脸皮，魏进的脸色一凝，眼中露出了一丝狠色来，挥起手臂就像刘婷打去，可是还没打出去，魏进的整个人就被从后面抱住了，动弹不得！
杨明一直注意着魏进的动向，见他准备对刘婷下手的时候，就准备阻止他，但是却意外地看到了一个身影，杨明就乐了，看来自己已经没有必要出手了。
只见刘宝强浑身湿漉漉的从后面抱住了魏进，一副要拼命的样子，双眼血红，用嘶哑的声音大叫道：“魏进，你他妈的陷害我！”
见到刘宝强发疯了，魏进反倒是冷静了，露出了一副卑鄙的嘴脸来：“我就陷害你了，怎么了？我这是替刘婷考验你呢！你能把我怎么样？”
刘宝强刚才也是气急了，在洗手间里面听到了实情，顿时气得不行，心道要不是自己定力好，自己就中了魏进的圈套了！
于是，愤怒之下就冲了出来，抱着魏进就想拼命，但是，听到了魏进那句“你能把我怎么样”的时候，刘宝强也冷静了。
是啊，他能把魏进怎么样呢？论家世，自己是大大的不如魏进！可以说，自己今天要是冲动之下将魏进怎么样了，那等待自己的不是坐牢就魏进对自家饭店的疯狂报复！
刘宝强也不傻，以魏进家的社会关系，想找点社会混子来自家的火锅店闹事，自己是一点办法都没有的！
想到这里，刘宝强颓废的松开了抱着魏进的双手。刘婷似乎也看出了刘宝强的为难，理解地一笑道：“我们走。”
“咱们也走吧，和这种傻逼们在一起，一点意思都没有。”杨明拉了拉陈梦妍，对魏进毫不留情的骂道。
对于杨明，魏进还是有些惧怕的！之前龙哥和杨明谈笑风生，魏进就明白了，杨明的身份肯定不简单，自己的表舅都招惹不起的人，自己也未必能招惹得起！
所以，杨明要走，他是不敢阻拦的，和这种人结仇没有必要。但是刘宝强和刘婷要走，那就没那么容易了！
“打了我一巴掌就想走了？没那么容易的事吧？”魏进冷笑地说道。
杨明却是冷冷的瞟了魏进一眼：“还没有人能在我的眼前把我的朋友留下来！我们走！”
杨明说完，就拉着陈梦妍，陈梦妍拉着刘婷，一起向房间的门口走去。
“杨明！你什么玩意？我给你留了面子，你不要，你既然要强出头，那行啊！那今天你也别走了！一起把这事给我说明白了！”魏进不想招惹杨明，是因为两个人之间没有什么大矛盾，结仇的话没有必要。但是现在不一样了，现在杨明要给刘宝强和刘婷出头，那魏进就必须要针对杨明了！
其实，在魏进的心里，也真的不怎么害怕杨明，毕竟自己家在松江也是排得上号的！
“你确定，你要留下我？”杨明回过头去，满脸的阳光：“你今天的举动，可能会给你的家族带来灭顶之灾。”
“哈哈哈哈！”魏进听了杨明的话顿时狂妄地大笑了起来，笑完了，才不屑地道：“你吹牛逼呢吧？”
杨明不屑在与他争辩，也不走了，站在那里，想看看魏进到底要玩什么花样。
邹若光因为戏没演成，而且浑身疼痛，就垂头丧气地坐在了床上，也没管那边魏进是怎么处理残局的。不过既然和赵小艳的关系搞僵了，他也就没办法再和赵小艳翻云覆雨了，顿时有些失望。
正暗自可惜呢，却猛然听到了一个熟悉的名字——杨明！邹若光登时就来了精神，抬起头来，仔细一看！我靠，这不就是杨明么！不是他又是谁呢？
哈，正愁没有机会报仇呢，这家伙就送上门来了！邹若光顿时大乐，也顾不得身上的疼痛了，站起身来指着杨明道：“表弟，就是他！就是这家伙！杨明！在静山的就是他！”
本来，魏进还在思量着招惹了杨明值不值得，听到了邹若光的话后一愣，随后立刻就明白了！和邹若光结仇的，就是这个叫杨明的人！
那这下可是好了，魏进完全不用再犹豫了，既然自己已经和杨明对上了，而这家伙还是表哥的仇人，自己又答应过表哥替他找场子，这时候不送个顺水人情更待何时呢？
想到这里，魏进不再犹豫，掏出电话，就准备打电话叫人了。既然表舅不想惹麻烦，那就不用他的人马！自己带来的人马总行吧？
只不过是借用他仙人度假村的地盘打架而已，想来表舅也不能说什么的。
在魏进准备打电话叫人的时候，邹若光的目光却是停留在了陈梦妍的身上，皱了皱眉，又仔细地看了看杨明，越看越觉得眼熟……忽然的，邹若光一拍大腿，大叫道：“我想起来了！哈哈哈哈哈哈，杨明，你这个小白脸脚踏两只船！你不是赵莹的男朋友吗？怎么又和陈梦妍在一起了？” 

 

第925章 冲突伊始
陈梦妍刚入学的那一阵子，邹若光曾经追求过她，不过，还没等追求成功呢，就被陈梦妍的男朋友给发现了，找了一个社会上的混子修理了自己一顿，邹若光对此记忆犹新。
但是，他那时候光顾着垂涎陈梦妍的美貌了，却是没有注意杨明的长相，就算当时注意了，事后也就忘了，毕竟只有一面之缘而已。
但是此时此刻，再次看见陈梦妍，邹若光猛然的想了起来，杨明就是当时那时候出现在陈梦妍身边的男朋友！
怪不得之前在静山时，就觉得杨明有些眼熟，似乎在什么地方看见过，没想到居然会是这样！有了这个发现之后，邹若光顿时就大喜。让他发现了杨明脚踏两只船的把柄，他怎能不趁机爆料呢？
他虽然打不过杨明，也没有机会赢得赵莹或者陈梦妍的爱了，但是他自己没有的，别人也别想有了，他要趁此机会让杨明变得一无所有！
杨明的脸色微微变了变，冷眼的向邹若光望去，本来，他今天没准备找这家伙的麻烦，却没想到他自己不安分的开始找揍！
“陈梦妍！你还不知道吧？”邹若光说完那句话之后，继续大声的宣扬着：“你这个男朋友是个花心大萝卜，他在外面还有女人，叫赵莹！你去调查一下就知道了。你被他给骗了，哈哈哈哈哈！”
陈梦妍是知道赵莹的事情的，杨明假装赵莹的男朋友，也是经过陈梦妍默许的，但是此刻，邹若光这么一爆料，陈梦妍不可能一点疑心都没有。
倒不是她不相信杨明，实在是杨明真的就像邹若光说的那样，是个花心大萝卜，有了自己还不够，还有林芷韵和蓝凌，现在又多了一个苏雅……但是，疑心归疑心，相比之下，她还是宁可相信杨明，也不会相信邹若光的。上次已经冤枉了杨明和赵莹一次，这一次，陈梦妍是说什么也不会这么莽撞了！
不过，邹若光这么一直说下去，实在是叫人有些生厌，于是陈梦妍看了他一眼，面色自然地说道：“哦，那事我知道。”
“啥？”邹若光登时就愣住了，像个雕塑似的半天没动弹！他是真的有些傻眼了，本来他还想看杨明后院起火的好戏呢，最好闹个他鸡飞蛋打，一个女人都没有，全跑了才好呢！可是陈梦妍居然和他说，那事她知道！
当然，陈梦妍说是这么说，只是她不想再像以前那样，很不成熟的不分青红皂白的就一阵胡闹了，她过后，还是打算好好问一问杨明的。
杨明听了陈梦妍的话，也是一愣，看来，这小丫头真的转性了，再也不像以前那般不给自己面子的胡闹了。
心中暗暗爽快，邹若光啊邹若光，你也太小看陈梦妍的智商了吧？有过一次王志涛的教训，我家小妍妍要是还能相信你这个大傻逼的话，那真是出鬼了。
不过，邹若光虽然惊骇，似乎也有些不相信，瞪大了眼睛看着陈梦妍：“你真的知道？”
杨明已经忍了这个傻逼很久了，之前要不是陈梦妍一点都不相信他的话，杨明直接就一巴掌拍过去了，但是现在，这家伙居然还在喋喋不休，杨明顿时就不耐烦了，抬起一脚就踢了过去，直接把邹若光踢了个仰八叉，倒在地上起不来了。
别看邹若光长得高高的个子，其实就是个软蛋，但是软蛋归软蛋，他是没人的时候软蛋，有人的时候就牛气了。
“表弟，他动手打我，你都看见了！”邹若光指着杨明大声叫道。让他自己上去对付杨明他是绝对不敢的，但是他可以让魏进找人对付他。
魏进的脸色阴沉得可怕，本来他也没打算动杨明，但是现在，杨明不但强行给刘宝强和刘婷出头，还动手打了自己的表哥，魏进自不会放过杨明了。
杨明虽然是打遍松江无敌手，但是他也不知道魏进刚才打电话叫人究竟会叫来多少人，万一采取人海战术，自己倒是不怕，但是自己身边的陈梦妍还有刘宝强和刘婷就遭殃了！
杨明为了确保陈梦妍的安全，做到万无一失，所以在魏进打电话的同时，也偷偷地给暴三立发了一条短信。
杨明的手机放在口袋里，根本不用拿出来，就可以用透视的异能操作手机，所以只要杨明将手伸进口袋，就可以完成操作了。杨明可不愿意玩什么冒险的事情，在他看来，陈梦妍的安全比什么都重要。
一个挑一群，对杨明来说不是什么难事，但是一个挑一群的同时还得保护好身边的人的周全，那就是不是一件简单的事了！别说是杨明了，就是方天亲自在此，也难以照顾周全了。
现在就看谁的人马先到的问题了，不过杨明对暴三立的办事效率一点也不担心，这家伙本来就是个急性子，何况是杨明的事情，他肯定会第一时间就做出反应的。
“杨明，你们也不用得意，等我的人到了，你就哭都来不及了。”魏进大概也看出了杨明的身手不简单，他也不想和杨明硬碰硬，一切等自己的人来了再说。
杨明听了魏进的话，立刻就笑了起来，很大声地笑那种，似乎是听见了一个很好笑的笑话一样。
“你……你笑什么？你一会儿就完了……”魏进被杨明弄得有点莫名其妙。
“我说你傻吧？”杨明笑完了才说道：“等你的人来？好啊，那等你的人来之前，我先把你给揍一顿！”
“你……你别乱来啊，要不你一会儿会死得很惨……”魏进顿时有点害怕了，声音有些发颤。他有点后悔了，后悔不应该在自己的人没到之前，还用言语激怒杨明。
“嘿。”杨明咧嘴一笑，露出一排森白的牙齿来：“我现在不乱来，你一会儿打算放过我？”
杨明这话说得讽刺之极，魏进一下子就低下了头去，是啊，就算杨明不乱来，自己会放过他吗？显然是不能的。
杨明见魏进不说话，冷笑了一声：“所以，你认为谁比谁傻吗？我倒要看看，一会儿我怎么死得惨了。”
魏进脸色一变，杨明刚才那一脚的威力他可是看得仔细了，邹若光那么大的个子，被杨明一脚一下子给踢的飞出去了四五米，这要是招架到自己身上，那结果可想而知：“你……你……”
“你什么你？”杨明一瞪眼：“一会儿等着你找人群殴我，我好不如先把你给殴了！”
杨明之所以要先将魏进给解决了，也是怕他一会儿趁乱对陈梦妍或者刘婷使阴招，所以，杨明现在要做的就是把敌人可能的动作直接给扼杀在摇篮里。
杨明一伸手，在魏进惊恐的眼神中直接抓住了他的头发，然后用力的砸向了房间的门板上。
“砰”的一声巨响，魏进的整个面门已经沾满了鲜血，分不清是鼻子里流的还是脑门上淌的。魏进一声尖叫，捂着脑袋就开始在地上打起滚来。
估计轻微脑震荡是躲不过去了，杨明这还是手下留情了，不然如果用了全力，这家伙就算不死也是植物人了，甚至有可能头壳当场爆裂。
邹若光见杨明如此凶猛，吓得直往墙角缩，裤裆也湿了一大片，显然是已经失禁了。
刘宝强愕然地看着杨明，没想到杨大少爷如此暴力，几句话不对了，就把魏进给打得头破血流，在地上打滚不止，口中还不停地哀嚎。
“别叫唤了！”杨明对了魏进猛踢了一脚，果然，魏进不再哀嚎了，只是直接的昏死了过去。
“我们走。”杨明不屑地看了一眼满脸恐惧的邹若光，然后对陈梦妍和刘宝强说道。
刘宝强这时候也反应过来了，是啊，对方可是叫了人了，此时不走更待何时？连忙拉着刘婷的手，跟着杨明向房间外走去。
邹若光虽然不甘心，但是却也不敢发出任何的不满来，他怕杨明回身再给他一下子，把他变成魏进那样。
之前，魏进将房间的门给关上了，外面围观的同学也不知道里面究竟发生了什么事，此刻杨明一打开门，都纷纷向里面望去，他们看到魏进一动不动地躺在地上不知死活，顿时吓了一跳。
不过，看到杨明满脸杀气的走了出来，这些人也不是傻子，虽然他们都属于讨好魏进一伙的，但是这时候也没有人会为了魏进而强行出头！
废话，魏进都倒下了，他们可不想成为第二个，这时候谁傻呀？所以都纷纷保持了沉默，任由杨明等人向远处走去。
不过，四人刚走到度假村的门口，就看到黑压压的一群人，手中拎着用布条包裹的不知是什么的长形物体，杀气腾腾的向这边冲了过来。
刘宝强立刻就吓了一跳：“不好，魏进找来的人来了！”
刘宝强刚说完，就听见那边人群里，一个领头的大汉挥舞着手中的长形物体大声叫道：“没想到我喷白哥又回来了！” 

 

第926章 他们是梁山好汉
暴三立接到杨明的短信后，就立即调集人手。老板的安全受到了威胁，暴三立能不着急吗？不过杨明短信内业特意嘱咐了，让他就不要去了。
毕竟暴三立现在已经是保安公司的老总了，也算是社会上有头有脸的人物，这种打打杀杀的事情，还是少参与为妙。
不过不参与归不参与，但是工作还是要做好的。暴三立立刻找来了几个自己的得力手下，询问了一下这事究竟让谁去办最好。
之后，被手下一提醒，暴三立才想起来，有个叫张喷白的，就是从仙人度假村出来的，当时是因为办事不利被仙人度假村的老板给赶了出来，在郁郁不得志的情况下，加入了名扬保安公司，现在干得也不错，是风生水起，能挑大梁的一号人物了。
让他去，那是再好不过了，本来张喷白就熟悉那一带的地形，而且还和仙人度假村有私人恩怨！于是，想到这里暴三立就立刻给张喷白打了个电话，张喷白得到了暴三立的命令之后，马不停蹄的就招集齐了手下，向仙人度假村赶去。
在公司里混得越好，地位越高，知道的东西也越多，当张喷白得知暴三立对杨明都敬畏有加的时候，才暗道侥幸，自己当初惹了杨明居然还好好地活到了现在！
所以，张喷白得知这次是杨明需要帮忙之后，立刻火急火燎的带着一队经营人马赶往了仙人度假村。汽车牌子早已经换成了办事时用的假牌子，所以一路闯灯逆行，居然比魏进的人都早到了一会儿。
杨明看到了这群人之后起先也是一愣，没想到魏进叫的人来得这么快，不过当他看清楚了为首的人之后，就放下心来，听到了张喷白那句话后，更是觉得有些好笑，怎么感觉像是大汉奸胡汉三说的话呢？
“放心吧，不是魏进叫的人。”杨明拍了拍刘宝强的肩膀笑道。
“那是……？”听到不是魏进的人之后，刘宝强才放下了心来，不过却又有些疑惑，杨明怎么知道的？而且，这么一大伙杀气腾腾的大汉，总是让人不由自主地有些害怕。
“呵呵，是一群梁山好汉，知道魏进的人要对付咱们之后，就赶过来帮忙了。”杨明笑道。
“梁山好汉？”刘宝强觉得有些不可思议：“不会是黑社会吧……，这些人都是你找来的？”半晌，刘宝强终于反应过来了，这些看似应该都是杨明叫来的。
杨明当然不会在陈梦妍的面前承认自己和什么黑社会有瓜葛了，更不会告诉他们眼前这些人就是黑社会。听了刘宝强的话后，杨明笑道：“自然不是，这些都是我从保安公司请来的保镖，雇主有危险了，他们当然会赶过来！”
杨明一句话，就把张喷白等人的黑道身份变成了是保卫雇主安全的正义之士！刘宝强自然不会怀疑什么，尤其是猜到了杨明家里应该很有钱之后，就更觉得理所当然了！有钱人请保镖，这似乎是一件天经地义的事情。
陈梦妍本来还真想质问杨明从哪里找来了这些一看就不像是好人的人，但是听到了杨明的解释后，也就放下了心来，保镖的长相自然都很凶悍，要不也起不到震慑别人的作用。
正说着，张喷白也看到了杨明，三步两步的跑到了杨明的身前：“杨哥！我没来晚吧？”
“没有，魏进的人还没来呢，你们在这里等会儿他们吧，我们先走了，替我拦住他们。”杨明当着陈梦妍的面肯定不能说“给我往死里打”之类的话，不过对张喷白挤了挤眼睛，相信他能明白自己的意思。
“放心吧，杨哥！交给我了！”张喷白哪能不明白杨明的意思？心领神会地说道。这来之不易的二次上位，让张喷白更加学会了察言观色。
“嗯，那我们先走了。”杨明点了点头，就拉着陈梦妍不由分说地向车子那边走去。杨明也怕魏进的人来得太快，让陈梦妍看见了血腥的场面。
刘宝强本来就不想停留太久，毕竟万一杨明的这些保镖拦不住魏进叫的人，那就糟糕了。
刘宝强可是知道魏进的底细的，父亲是房产公司的老总，手下有一批近似黑社会的马仔，横行霸道，打架也特别狠。
周小明接到了魏进的电话，让他带人尽快赶到仙人度假村，帮他收拾几个家伙。本来，按理说周小明这个时期是不应该轻举妄动的，但是无奈电话却是魏总的独子魏进打来的，所以周小明不可能置之不理！
而且，周小明也是一个喜欢钻营的人，他知道魏德康对自己的儿子特别宠爱，所以，自己只要叫魏进高兴了，那以后不愁得不到魏德康的青睐，藉此更上一步……于是，周小明来不及多想，就带着郑驴子、牛小波还有一众手下风风火火的赶到了仙人度假村。
周小明之前在火锅店就生了一肚子气，平白无故的多花了好几万块进去，他这个心疼啊！这也是他毫不犹豫地就答应了魏进的原因。
以他对魏进的了解，魏少对手下给他办事的人从不吝啬，所以自己去这一趟，最少也能捞到个万八千的，虽然不能说很多，但是起码也能弥补自己的一部分损失了。
周小明开着自己的现代商务车打着头阵，后面跟着的是一辆金龙客车。客车上的都是拆迁公司的工人，个个都是欺负老百姓的好手。
不过，周小明可没张喷白那能耐，不敢随便把车牌子换掉，只能按部就班的按照交通规则行走，所以比张喷白等人晚到了十多分钟。
而这时候，杨明等人早已从西星山的下山道走远了。
张喷白看见了一辆现代面包带着一辆金龙客车缓缓驶来，就大约的猜到了，这可能是那个什么魏进找来的人了。
于是，张喷白一挥手，直接的就像现代面包车逼去。
周小明下了车，还没弄清楚怎么回事呢，就看见一群人向这边围了过来，顿时大惊，不知道这些人是什么来头。
“你是那个什么魏进找来的？”张喷白看着周小明问道。
“我……你们是谁？”周小明没敢直接回答张喷白的话，而是反问道。
张喷白看见周小明吞吞吐吐的样子，不疑有它，一挥手对兄弟们说道：“就是他了！给我揍他！”
“后面那车呢？”张喷白带来的人实在是太多了，话音刚落，前面的一些人已经把周小明给围住了一顿拳打脚踢，而后面那些没能挤上前大展身手的兄弟们就把主意打到了后面的金龙客车上。
“也给我揍！”张喷白点头说道。
于是，一大群人，呼呼啦啦的，在金龙客车上那些人还没反应过来怎么回事的情况下，就被一个个的拉了下来，一顿猛揍，打得连他们自己都不认识自己了。
这群人也就是只会欺负一下善良的拆迁户和老百姓，遇到张喷白这些人，简直就是一群窝囊废，被打的吱哇乱叫，毫无还手之力。
张喷白这群人本就是打架的好手，又经过了保安公司里系统的训练，更是有速度有秩序，一拨人打完之后另一拨上去继续打，如此轮换了一圈之后，地上的人已经是出气多进气少了。
当然，张喷白不会把人打死的，顶多打个半死，不过，这群人想要再好起来，那就困难了，没有个一年半年的，别想站起来了。
尤其是周小明，四肢全断，比之前的马疯子还要惨，和他一起来的郑驴子和牛小波也没多好，两人一个的肋骨已经全断了，另一个半片头皮不知道叫谁给拽掉了。
张喷白一贯坚持贯彻公司的“速战速决”理念，不到十分钟，就解决战斗，然后扔下了一地半死不活的家伙，开着车扬长而去。
在杨明走后不久，那些个和魏进关系好的同学连忙找来了服务员，服务员一看魏少爷被打了，连忙打电话通知了隋跃民。
隋跃民听说魏进被人打了，立刻吓了一跳，带着人慌忙赶了过来，看到了倒在血泊中的魏进，惊道：“是谁干的？人呢？”
“就是那个杨明！陈梦妍的男朋友……”众人七嘴八舌地说道。
杨明？隋跃民一愣，随即就想到了，杨明是刚才在饭桌上，连龙哥都很给面子的人，顿时就有些傻眼了！
田龙是什么人，有多大能量，隋跃民一清二楚！别说他自己了，就是静山的隋家，自己的弟弟隋跃进都未必能招惹得起！
想到这里，隋跃民的口气也就没有之前进来时那么强硬了，只是问道：“他人呢？”
“已经走了！”邹若光见隋跃民来了，艰难的从地上爬了起来，道：“不过表弟已经找人来了，或许在门外能截住他们！”
找人？隋跃民一愕，随即心道，这下可坏了，不知道田龙和那杨明是什么关系，田龙是做什么的隋跃民一清二楚，你找人来，找的人再厉害能是田龙的对手吗？ 

 

第927章 她有病……
但是，隋跃民心里虽然惊愕，但是也知道，这事他也管不了，在隋家，他属于地位最低的人。再说了，严格地说魏进也不属于隋家的人了，人家魏家在松江的势力已经十分强大了。
暂时不去想杨明和魏进的人是否是对上了，眼前的事情要先处理好才行。
隋跃民连忙召唤了服务员，将魏进和邹若光搀扶起来，一起扶到了另外的房间里休息，然后对魏进的同学说道：“对不起啊，各位，出了这样的岔子，谁也不想的，但是魏进已经受伤了，同学聚会也就不能再继续下去了。一会儿，我会给大家安排好晚餐和娱乐项目，愿意在这里过夜的，我们也会提供住宿，不愿意的，我们可以派车将你们送回市区里。”
因为这些人都是魏进的同学，所以隋跃民也要处理妥当了，不然魏进醒来后肯定会怪自己这个表舅给他丢了面子。所以这些场面上的事情还是必须要弄好的。
众人虽然都觉得魏进不在了，再玩起来也不热闹了，但是毕竟之前已经交了五十块钱了，而且人家这边给安排的也不错，所以都纷纷点头答应了下来。
魏进的脑震荡属于轻微的，在隋跃民找来了几个中医按摩推拿之后，就醒了过来，而邹若光身上的淤青也被上了药。
弄好这一切之后，中医就出了去，房间里就只剩下魏进和邹若光了两人了。
“妈那个逼的！”魏进忍着脑袋里的疼痛大骂道：“气死我了！不知道周小明那些人截没截住杨明，截住了的话，狠狠地揍，揍死才好呢！”
“是啊，那家伙真是气人！”邹若光赞同地说道，他和杨明本来就有仇，打死杨明他才高兴呢。
“本来今天计划的这么好，以为明天就能抱得美人归了，却没想到出了岔子了！”魏进想起来就生气。
“其实，这事要怪就怪那个赵小艳，她任务失败了也就失败了，不应该再当着那么多人的面说出来了啊！”邹若光虽然很迷恋和赵小艳销魂的滋味，但是赵小艳办的事的确不是很好，连邹若光都觉得有些过分了。
“操她个妈的！”魏进恶狠狠地说道：“那个臭娘们，居然摆了老子一道！拿了老子的钱不办事！要不是她有病，老子今天就操死她以解心头之恨！”
“病？什么病？”邹若光听了魏进的话，不由得一愣。
“艾滋病啊！”魏进叹了口气，道：“本来想让她把病传染给刘宝强的，这样一来，刘婷不管怎么样都不可能和他在一起了，没想到啊……计划不如变化快啊！”
“什什……吗？”邹若光一愣，脸色瞬时变色煞白：“艾滋病？之前……你计划里咋没说？”
“是啊，艾滋病，怎么了？”魏进有些不解地看了邹若光一眼，还以为他是害怕用艾滋病害人之后，万一被人知道了会受牵连呢，于是道：“这是后来我临时想到的，不过也没什么了，计划都不成功了，说这些也没用了。”
“是……是么……”邹若光吓得声音都有些颤抖了！什么，赵小艳有艾滋病！你他妈之前怎么不告诉我？老子和她XX了十多次了，肯定被传染得死死的了！
一股恨意顿时涌上了邹若光的心头，他把这一切的罪过都算在了魏进和那个叫什么古姐的妈妈桑头上了！
“表哥，你怎么了？”魏进看到邹若光的情绪好像有些不太正常，于是有些奇怪地问道。
“没……没什么……”邹若光摇了摇头，他不敢说他恐怕已经得了艾滋病了，不过心里的恨意却是更甚！
要不是魏进把他找来合演什么仙人跳，要不是那个古姐找来了这么一个有病的小姐，要不是魏进没有提前告诉他……那这一切的一切就不会发生了！
此刻邹若光的大脑里一片空白，他甚至都有杀了魏进的冲动了，不过他也知道，那是不可能的。不过他要报复，一定要报复！
他不甘心啊，他才二十岁啊，就染上了绝症，美好的人生全部变成了泡影了，他以后将要怎么办呢？先别说疾病带来的痛苦，就是那高昂的治疗费，也不是他能负担得起的！
“表弟，我出去一下……”邹若光不想在这个房间里呆下去了，他怕自己一时冲动，干掉魏进！
虽然邹若光的心里很想那么做，但是他却也不敢，他怕一下子干不掉魏进，自己反而进了监牢。而且，还有那个叫古姐的女人没有受到应有的惩罚！
邹若光要一个人静一静，他要想一个两全其美的办法，能干掉魏进的同时也干掉那个古姐，最好还不暴露自己的身份。
“你出去干什么啊？你也受伤了，在这里休息一下多好！”魏进关心地说道。
不过，他的关心在邹若光的眼里全部变成了虚伪，让邹若光觉得恶心至极。
正要开口说话，房间的门就被人从外面给推开了，只见古姐快步地走了进来，见到满脸是伤的魏进，立刻吓得都要哭了：“魏少，魏少，你这是怎么了……我听说你受伤了，吓死我了……”
“没事，没事，古姐，你放心吧，打我的那个人，我一定让他十倍百倍的奉还的！”说着，魏进就伸出了手来，将古姐揽在了怀中：“别怕，别怕，没事的！”
“可担心死我了呢……”古姐顺势倒在了魏进的怀里，撒娇道。
“嗯嗯，小宝贝，我这不没事吗？就是点皮外伤而已……”魏进被古姐这么一弄，立刻欲火又起来了，有些忍不住道：“来，宝贝，上床来……”
“啊……魏少，你的伤……”古姐吓了一跳，这个时候怎么还能那个呢？
“嘿嘿，我可以不动呀，你在上面就好了……”魏进的脸上划过一丝淫荡的笑容来。
“可是……”古姐看了一眼那边坐着的邹若光。
魏进立刻就明白了古姐的意思，然后对邹若光道：“表哥啊，你不是说要出去转转吗？什么时候去啊？”
“哦，我现在就去。”邹若光心中恨极了这对奸夫淫妇，不过他也知道，现在他根本无法做什么，所以表面上的表情十分正常。
站起了身来，向门口走去，刚走了一半，一个邪恶的念头突然的窜入了邹若光的脑海里！邹若光的脸上立刻露出了一丝阴险的微笑，打开了房门，大步的向外走去。
不过，邹若光并没有走远，而是一直站在房间的门口不远处。听着房间里传来的“依依呀呀”的声音，邹若光觉得自己身上的欲火又开始沸腾了……不过，嘿嘿，没有关系，一会儿就能得到解决了。
十分钟过后，房间里的声音停止了，邹若光暗骂了一句，真他妈快，居然比我还快，真是个快枪手。
过了一会儿，就看到古姐从房间里走了出来，边走还边理自己的衣服。忽然发现邹若光就站在门口，顿时脸色一红，饶是她是久经考验的妈妈桑了，也不由得有些不好意思。
“你……你怎么在门口站着？”古姐看了邹若光一眼，奇怪地问道。
“是这样的，古姐，我找你有点事……”邹若光收起了之前淫荡的表情，正色的对古姐说道。
“找我？你找我能有什么事呀？”古姐有些莫名其妙。
“是关于魏进的……哎……”说到这里，邹若光故意的叹了口气。之前他见到古姐对魏进那么关心，就知道这女人是十分在意魏进的，所以他故意吊了吊她的胃口。
果然，一听说是关于魏进的，而且邹若光又是这副语气，古姐立刻有些着急了：“魏少怎么了？”
“咱们别在这门口谈了，这里人多，还是找个没人的地方说吧。”邹若光装作怕魏进听见一样，小声地说道。
“好的，你跟我来！”古姐怎么也想不到邹若光想对她不利，所以根本就没有防备的情况下，就点头答应了邹若光的要求。
古姐带着邹若光来到了她自己的房间，然后给邹若光倒了一杯茶水，才坐了下来，神色有些焦急地问道：“邹少，到底是什么事啊？魏少怎么了？”
“哎！”邹若光叹了口气：“魏少这次是得罪人了！”
“得罪人？得罪什么人了？”古姐一愣，她当然也看出魏进是得罪人了，才被打的，所以有些着急地问道。
“他得罪的人就是……”说到这里，邹若光突然的站起了身来，走到了古姐的身边，把嘴凑到了古姐的耳边。
古姐还以为是什么大人物呢，邹若光不敢说得那么大声，也没设防，仔细地听着邹若光要说什么。
“他得罪的人就是我！”邹若光忽然冷笑了一声，然后一把抱住了古姐，把她给推翻在了床上。
“你……你要干什么？”古姐吓了一大跳，惊呼了起来。 

 

第928章 传来噩耗
古姐吓了一大跳，没想到邹若光会一下子把她给推到床上去，心中惊骇，不知道邹若光究竟想要干什么。
古姐惊慌的一抬头，就迎上了邹若光那邪淫的目光，顿时失声惊呼道：“邹少，你……你到底想要干什么啊？”
“我想要干什么？”邹若光嘿嘿一笑，将古姐死死的按在了床上：“我要干你！”
古姐听了邹若光的话后，立刻就是一惊：“邹少，您……您说什么啊，您不会是开玩笑吧……”
“你看我像开玩笑的样子吗？”邹若光冷笑了一声，就开始撕扯古姐身上的衣服。
就算邹若光再熊包，他终究也是个男人，比古姐的力气要大上许多，古姐哪里是他的对手？挣扎了几下也挣扎不开，于是惊呼道：“救命啊……”
“嘿嘿，你喊吧，你喊得声音越大，我就越兴奋！”邹若光满不在乎地说道：“你在仙人度假村待的时间应该不短了吧？难道你不知道这客房的门十分隔音吗？就是里面开PARTY外面也听不见！”
这是之前，邹若光和赵小艳苟合的时候，赵小艳告诉他的。赵小艳叫的声音很大，简直都冲破九霄了，虽然邹若光也觉得十分爽快，但是毕竟怕魏进走到门口时会听见，所以提醒了赵小艳一句。
于是，赵小艳就把仙人度假村的客房结构讲给了邹若光，邹若光没想到的是，这么快这个知识就派上了用场了。
听了邹若光的话后，古姐就不再喊了，被这么一提醒，她立刻就明白了，自己现在喊也没有用，简直是在做无用功。
而且，就算有人听见了，也不会当回事的。古姐自己就是小姐头子，她手下的很多小姐为了迎合各种口味的顾客需要，也会玩一些角色扮演的游戏，比如强奸啊、SM啊、等等，大喊救命也不是什么稀罕事。
“你这么对我，让魏少知道了，他不会放过你的！”古姐倒是忠贞，下定决心跟着魏进之后，身子就不叫其他的男人碰了。
“是吗？”邹若光不屑的笑了笑：“你敢告诉魏进吗？”
“我……我有什么不敢？”古姐心中一慌，是啊，邹若光把自己强行给那样了，魏进肯定不会放过他，但是自己呢？
古姐知道魏进的性格，他是那种大男子主义十分强烈的人，跟了他的女人，他都不会允许再被人染指，意外也不行！那时候，魏进大概会给自己一笔钱，然后和自己说拜拜了。
想到这里，古姐的脸色地顿时变得惨白起来。
“哼哼！想要没事，就乖乖的配合我！把我侍候爽了，我不说，你也不说，这事就当不存在了。”邹若光怎么会不了解表弟的性格呢？正因为他算准了魏进的性格，还有古姐的担忧，他才敢如此的肆无忌惮。
因为，他算准了，古姐最终不可能将今天的事情给说出去，那样对她自己没有任何好处。
“你无耻！”古姐放弃了挣扎，恶狠狠地说道。
“无耻？你和我装什么啊，别说你只有魏进一个男人，你之前还是处女啊！”邹若光撇了撇嘴。
古姐知道，自己说什么邹若光都不会放过她的，所以干脆也就不说话了，闭上了嘴巴，任由邹若光施为。
邹若光说得也没有错，自己又不是黄花大闺女了，被他弄一次，魏进也看不出来，谁也不说就完事了。不过，古姐最怕的却是，邹若光会没完没了的骚扰自己，于是，在邹若光摆弄自己的同时，古姐忍不住问道：“就这一次？”
“哼哼，你要是把我弄爽了，自然就这一次，但是要是不爽，那我还会找你的，直到爽了为止！”说实话，邹若光也不可能频繁的骚扰古姐，他要害魏进于无形。所以他不能暴露了自己。
古姐自然不知道邹若光的最终目的是想将身上的艾滋病传染给她，从而再通过她作为媒介传染给魏进！他听了邹若光的话，还以为是邹若光刚才在房间里看见了她和魏进暧昧的动作，而临时的起了邪念呢。想到邹若光只是这一次，于是也就配合了起来，随着邹若光的动作，开始扭动自己的身姿，大声地叫了起来……“我操！你还真风骚啊！”邹若光听着古姐这媚叫，感受着古姐的花样，心道，可比赵小艳那小妞爽多了，怪不得魏进那么迷恋她呢！
不过，邹若光现在不敢多享受，结束之后，就匆匆地穿上了衣服。他可是来办正事呢，自然不会因为贪图享受而误了大事。
“今天的事情就这么算了！”邹若光穿好了衣服，对古姐说道：“我肯定不会说，你自己权衡吧！”
说完，邹若光就推门离开了古姐的房间。不得不说，邹若光还是有些心计的，只不过看这心计对什么人用，要是对杨明用，可能还没用呢就被揍死了。但是对魏进这种比邹若光还要傻的大傻逼，那是绝对有效的。
邹若光整理好了自己的衣服，四下里看了看，没有任何破绽之后，才回到了之前魏进的房间，刚进房里，就看见魏进阴着脸，正在听隋跃民说着什么。
“怎么了？表舅，表哥……”邹若光装作关心的样子问道。
“魏进找来的人，全都被人打了，躺在仙人度假村的门口，连站都站不起来！”隋跃民见邹若光进来了，又说了一遍：“刚才要不是度假村巡逻的保安发现了后通知我的，我还不知道有这么回事！”
“谁干的？那个杨明？”邹若光一愣，问道。
“还不知道，但肯定不是杨明本人亲自出的手，据几个受轻伤的人说，是一伙不知道什么来头的黑衣人冲上来就把他们打成了重伤，也没说什么原因，也没留下他们的身份。”隋跃民摇了摇头：“不过有一个记住了他们的车号，我已经让朋友去帮忙调查了。”
“周小明怎么样了？”魏进的表情很是不好，也难怪，自己找来了二十多个打手，就这么让人打得毫无还手之力，换谁谁能好受了？
“他伤得最重，恐怕就算痊愈了，也要在医院里躺上半年以上了。”隋跃民自然认识周小明，知道周小明是魏德康身边的亲信，以前也有过接触。刚才他赶去的时候，周小明已经被打得面目全非，四肢全断了！
也不知道是什么人这么狠，下手如此的不留情。不过，这也让隋跃民更是惧怕起来，之前就看到杨明和田龙认识，现在看来，这个杨明不会也是什么黑道大哥吧？
“我爸知道这件事了吗？”魏进叹了口气，出了这么大的事情，想瞒着魏德康也是不可能的了。
“知道了，我已经通知了魏总，他正向这边赶过来！”隋跃民点了点头说道。
魏德康接到隋跃民的电话之后，可以说是惊愕了好久，才回过神来！周小明被人打成了重伤？四肢全断？
魏德康一下子有些接受不了了，就在今天早晨，自己的司机马疯子被人弄进了医院，这才多大一会儿功夫，自己另一个左膀右臂也进了医院！魏德康简直要气疯了，打狗还要看主人呢，这一下子废掉了自己的两条狗，这口气他怎么能咽下去？
魏德康暗骂了一句，这节骨眼上，魏进这小子还给自己惹事！不过，当他知道了魏进也叫人打了之后，魏德康彻底的愤怒了！
大声的在电话里咆哮道：“是谁？是谁这么大的胆子？敢动我魏德康的儿子？”
“我也不大清楚，好像是魏进初中一个女同学的男朋友。”隋跃民对他们之间的冲突也不是很了解！
魏德康本来就护犊子，现在，自己的儿子、自己的亲信都被打了，他要是还坐视不管，那以后也别在松江的地界混了！
魏德康打电话给公司车队要了一辆车，载着他飞速地向西星山仙人度假村的方向赶去。
这边，魏德康接到了隋跃民电话的同时，杨明也接到了张喷白的电话。
“杨哥，搞定了。”张喷白说道。
“没出什么事吧？”因为陈梦妍在身边，杨明也不能直接问死没死人，只能隐晦的暗示一下。
好在张喷白不傻，听了杨明的话后，就答道：“没有打死的，不过那个领头的估计半年之内起不了床了。”
“嗯，很好，这事我记下了。”杨明说完，就挂断了电话。
而那边的张喷白，则是兴奋不已。杨明既然说事情他记住了，那就是会在以后择机提拔自己，张喷白怎么可能不高兴呢？
不过此刻，杨明却已经开始考虑起魏进的事情来了。魏进这个人看起来，应该不是那种吃了亏就忍着的人，何况这家伙和隋家还沾亲带故的，连那个什么邹若光都睚眦必报，更别说这个魏进了。
杨明虽然不怕他，但是每次都被人惹到头上才反击，是不是显得自己有点太仁慈了？妈逼的，自己不屑与之计较，反倒被当成了懦弱。 

 

第929章 动魏家的理由
这种感觉让杨明觉得很不爽，为了摆脱这种感觉，杨明决定这次不等敌人找上门来，就先摸一摸这个什么魏家的底细！
不然的话，等他找上门来了，自己还不知道是哪伙的。
“刘宝强，你知道这个魏进家里，到底是什么底细吗？”回到市里之后，四人找了一个小咖啡馆，坐下来休息。
“他爸好像是什么房地产公司的老总，具体的公司叫什么名字，我也记不太清楚了。”刘宝强有些不好意思地说道：“你也知道，我和他不对付，我也不怎么和他说话，自然了解的不是那么清楚。”
“是这样。”这些是杨明早就得到了的信息，但是松江的地产公司没有三十家也有二十家了，杨明对那个行业也不是很了解，也不可能一下子想到谁是谁。
“对了！我记得前一阵子，魏进在学校里和我们吹过，说开发区附近的棚户区，被他父亲的公司给拿下了，要开发成高档的豪华公寓。据他说一下子就能赚上亿元。”
“德康地产？魏德康？”杨明听了刘婷的话，不由得脱口而出。
“好像是叫什么康，应该没错了，就是德康地产！”刘婷点了点头说道。
不是吧？魏进是魏德康的儿子？杨明暗暗一声冷笑，这也太巧了吧？正好杨明还发愁自己和德康地产的仇还不是很大，不好向他下手呢，现在好了，魏进受伤，马疯子住院，魏德康能放过自己那才叫怪了呢！当然，杨明现在还不知道，周小明也进了医院了。
要是知道中午和自己装大的那家伙下午直接就被张喷白送进了特护病房，估计杨明得乐死。
杨明虽然游走在黑白之间，做事也经常不按套路出牌，但是却也不能万事都做的太过火。就比如这次想侵吞魏德康的德康地产。
在杨明看来，直接去干掉魏德康，然后接收了他的公司是一件再容易不过的事情了。以自己的点穴大法，逼迫魏德康临死之前签署一份股权转让书简直就是不费吹灰之力。
但是，这么做虽然简单，造成的后果却是严重的。或许短期之内不会有什么影响，但是却不利于长远的发展！
如果自己真的以这种雷霆手段得到了德康地产，那么松江另外的那些地产公司，甚至其他行业的领头企业都会人人自危起来，思量着名扬公司下一个对付的会不会是他们！
当然，他们其中的某一家单独拿出来，根本就不可能是杨明和暴三立以及侯震撼的对手，但是如果这些公司联合起来，那就是一个不可忽视的力量了！
这些人在政界和商界的影响力不容小觑，如果引起他们联合的反弹，那就不是杨明所希望看到的了。所以，动德康地产之前，必须要有个足够可以动他的理由！
之前的在油炸糕早餐摊的冲突，只能说是个序曲而已。如果杨明非要藉此而迁怒于德康地产，未免有些牵强了。
而杨明等待的则是德康地产在拆迁棚户区时对拆迁户的态度！一旦有损害林芷韵家利益的事情发生，杨明动起手来也名正言顺多了，毕竟林芷韵是他杨明的女人，不允许被别人欺负。
不过，仅仅是拆迁费的冲突，杨明最多从魏德康手里敲诈出一笔钱来也就到头了，如果再想要屯了魏德康的公司，却也不是那么的理直气壮。
现在倒是好了，杨明不相信魏德康会忍下这口气，那好吧，既然你忍不下，就尽管来报复吧，这才是杨明想看到的。
到时候，魏德康这么一报复，杨明也就有了充足的还击理由。最后就算吞并了德康地产，也不会有人说什么的。
到了那时候，人们只会说，谁叫你去惹杨明的？活该！这也是杨明想要的效果。就算要阴别人，也要阴得名正言顺。
和刘婷他们说了一会儿话，时间也不早了，四人才起身告别。陈梦妍坐进了杨明的车子里，才问道：“刚才刘婷说的棚户区，不是林妹妹家那里吗？怎么要拆迁了？”
“嗯，是要拆迁了。”杨明倒也没瞒着陈梦妍：“我昨天去芷韵家的时候，听她的父母说过了，不过据说拆迁费给得很少，一套房子能拿到五万块就算很不错了。”
“啊！怎么这么少！”陈梦妍听后惊呼道：“市里不是有拆迁补偿标准吗？他们怎么能不按照上面的执行呢？”
“标准是有，没错，而且人家也确实执行了。”杨明苦笑道：“不过，那上面有最低和最高的区间，人家拆迁公司都给你按照最低的标准补偿，你也没有办法。”
“这些人怎么这么坏啊！”陈梦妍听后顿时有些愤愤不平：“他们建豪华公寓，已经很赚钱了，怎么还能从这些拆迁户的身上找这些小钱呢？”
“呵呵，你没看报纸上经常有报道么！那些包工头盖房子拿到的工程费用已经很不少了，但是却还要拖欠工人的工资！”杨明笑道：“这些人啊，总以为自己的关系很硬，没有人能管得了他们。”
杨明得提前给陈梦妍打个预防针，毕竟这件事她也知道了，以后魏德康倒台了，自己接收了德康地产，陈梦妍就算问起来，自己也有说辞。
陈梦妍皱了皱眉，可能由于家庭的缘故，她本就是那种正义感特强的女孩子，要不然也不能当初在公共汽车上，出言制止要偷钱的小偷了。
所以，当杨明说了这些话之后，陈梦妍已经对魏德康深恶痛疾了：“这种人，多行不义必自毙，总会有正义的人对他们进行惩罚的！他们也不会有好下场！”
杨明听了陈梦妍的话后，真想大叫，知我者梦妍也啊！正义之士，那不就是说我吗？嘿嘿，这个称呼不错，而且，陈梦妍倒是厉害，现在就能推断出那个魏德康不得好死了。
“嗯，你说得没错！”杨明点了点头：“我和你的想法也是一样的，如果有一天我有了足够的能力，我一定会为那些拆迁户这样的平头百姓出头的，还他们一个公道。”
“嗯……”陈梦妍听了杨明的话后，先是欣赏的点了点头，不过随即的，就觉得有些不对了，皱了皱眉道：“杨明，你刚才和我说了那么多……你是不是要对付魏德康啊？”
杨明一窘，原以为陈梦妍已经被自己忽悠住了呢，没想到这丫头聪明得紧，自己这还没说两句呢，她就猜到了缘由了。
“咳咳……梦妍，刚才你已经看见了，我是实打实的把魏进给得罪了。”杨明干咳了两声说道：“而且，如果芷韵家那里，真的在拆迁中有什么不公的对待，你说我能坐视不管吗？既然已经和他们对上了，难免会有一番恶战的……”
“你……还要打架？”陈梦妍有些担心地问道：“杨明，我就是不想你再打架了，打架不是什么好事，虽然你在高中的时候打架很厉害，但是如果对方人多怎么办？我怕会伤到你的……”
“放心吧，梦妍，你以为，一个大公司的报复仅仅会是打架这么简单吗？”杨明笑着给陈梦妍解释道：“到时候，恐怕连我爸的公司都要和他们对上了，但也只是在商场上拼个你死我活而已，怎么可能打几场架就解决问题呢？”
杨明想说的是，对付魏德康，我才不会去打架，我就直接去杀人了！
“这样啊……呵呵，看来是我想得太简单了。”陈梦妍不好意思的摇了摇头：“那我就放心了，要是魏德康他们敢耍手段报复你，你就和我爸说，让他把魏德康抓起来。你要是不好意思的话，我就去说。”
“那是当然的，那是我岳父，我有什么不好意思的？”杨明厚着脸皮说道：“走吧，咱们俩现在就一起拜会一下我的岳父大人！”
杨明心道，找了陈飞，事情反而会更麻烦，还不如神不知鬼不觉的把魏德康干掉来得爽快。当然，干掉也不能直接干掉，要假装个意外才行。
“什么岳父大人啊，那么难听。”陈梦妍脸色一红，啐道。
“什么？岳父大人难听？那一会儿我可要好好问问陈叔了，到底怎么个难听法！”杨明故作没听懂的样子诧异道。
“你讨厌！”陈梦妍见杨明没个正经的，心下又是甜蜜又是羞愧。杨明每每表现出这个样子，都让陈梦妍不自禁地想起两人的高中生活，那个总是在自己面前嬉皮笑脸的杨明。
杨明大笑了一声，拉着陈梦妍的手放在了自己的腿上，然后发动了车子，向陈梦妍家的小区驶去。刚才陈母给陈梦妍来过一个电话了，当得知她和杨明在一起后，就邀请杨明一起来家里吃饭。
杨明也有一阵子没看到陈母和陈叔了，自从陈飞出院后，就没有见到过。所以于情于理，杨明都应该去拜访一下。 

 

第930章 任务失败
快到陈梦妍家里的时候，杨明却把车子停在了路边的一家烟酒店门口，准备给陈飞买点礼品。虽说现在的关系已经很熟络了，但是女婿上门总要有所表示才行。
“为什么停下来？”陈梦妍正眯着眼睛小憩，忽然感觉到车子停了下来，顿时有些奇怪的张开眼睛问道。
“我去给你爸买点礼品。”杨明指了指路边的烟酒名店说道。
“不用那么客套了吧。”陈梦妍揉了揉眼睛，懒洋洋地伸了一个懒腰：“车里的空调好暖和，我都要睡着了。”
“怎么不用呢，起码算是个心意把。”杨明笑道：“一起下去看看？”
“我就不去了，我又不懂那些烟呀酒呀的。”陈梦妍摇了摇头：“我就在车里面躺一会儿，有点困了。”
“那好吧。”杨明点了点头：“火我就不熄了，一会儿就回来。”
杨明说完，就下了车，向路边的烟酒店走去。一般这样的烟酒店都是通宵营业的，来这里买东西的人大多也都是送礼或者看望亲朋好友的。
杨明进了烟酒店，里面还有一男一女在买东西，男的背影看起来有些眼熟，不过，当他一开口，杨明就立刻认出他是谁了。
“我第一次去你家，是不是应该买稍微好一点的酒啊？”男生说道。
“不用那么贵吧，我爸爸也不挑的，再说了，他只说想见见你，也没有认同咱们的关系啊……”女生小声说道：“再说，咱俩也没多少钱了，明天还得去游乐场玩呢……你别把咱俩的压岁钱都花掉，要不你用你的压岁钱买酒，别动我的……”
“杨小波！”杨明喊了一句，却没想到在这里会遇见自己的堂弟。而且，听他和那个叫沈华的女朋友的对话，两个人的关系似乎已经十分好了，连钱都放在一块花了。
杨明不由得摇头啊，现在的孩子啊，和自己那时候真是有差距啊，自己到了高三才和陈梦妍搞上，而自己的表弟高一就开始处女朋友了……杨明此刻却是没想过，他初中就和苏雅有了那种说不清道不明的关系……“哥！”杨小波回过头来，忽然看到杨明，再想起之前自己说的那些话，顿时有些脸红：“哥，你怎么来了？”
“我和你一样啊，去岳父家作客，买点烟酒。”杨明却是没有杨小波那么不好意思，毕竟他现在是大学生了，不像高中生早恋时那么偷偷摸摸。
“哥……我就是去沈华家吃个饭……”杨小波被杨明这么一说，有些尴尬的解释道。
“行了别解释了。”杨明笑道：“既然碰见了，那也就不用你花钱了，你们那点钱，留着上公园约会花吧！”
“那就谢谢大哥了！”杨小波也不客气了，他从小就和杨明的关系最好，所以也没有必要客气。况且，现在是假期，他和沈华总出去约会，也是需要花钱的，眼看两人的压岁钱都花的七七八八了，这要是再买两瓶酒，基本上就啥也不剩下了。
“沈华，是吧？”杨明笑着对杨小波身边的女孩子点了点头：“你父亲喜欢喝什么酒？葡萄酒还是白酒？”
“白酒吧……”沈华想了想，然后说道。她平时也不太注意这个，仅凭记忆力的印象，家里应该没出现过红酒。
杨明点了点头，一般像沈华父亲那一辈的人，基本都喝的惯白酒而喝不惯红酒，红酒也是近几年才在国内流行起来的，比较受一些上流社会的年轻人所喜爱。
“五粮液，好一些的，都有什么？”杨明转头对烟酒店的老板问道。
“这里，五粮液最好的就是1985的，有52度和26度的。”老板说道。
杨明也不指望这里能买到什么建国初期的茅台或者五粮液，因为那基本上是不可能的，这只是路边的一家小名烟名酒店而已。
“行，那就来四瓶52度的吧。”杨明对老板说道：“每两瓶装在一起。”
“好的。”老板见到杨明如此爽快，欣喜的应了下来，就去忙活了，很快就包装妥当递给了杨明道：“先生，一共是一万两千八。”
“嗯，刷卡吧。”杨明扔出了一张银行卡，说道。对于这个价格，杨明还算是比较满意，这个老板还是挺懂做生意的，虽然杨明很爽快的就买下了四瓶酒，连价格都没问，但是这个老板的报价还算公道，并没有宰客的嫌疑。
其实，倒也不是老板不想多赚钱，他想的是，像杨明这样的有钱人，一上来就要最好的酒，肯定也是经常买酒的人，对价格也肯定大致了解，要是自己卖得太贵了，还不把人给吓跑了？所以直接报出了一个正常的价格来。
杨小波本来只想买一瓶几百块钱的酒，却没想到杨明给他买了两瓶三千多块的酒。
“哥，这太贵了吧？”杨小波看了杨明一眼，小声说道。
“你小子啊，泡妞还舍不得花钱，这怎么行呢！”杨明拍了拍杨小波的后脑勺笑道。
杨明这话，让沈华和杨小波都不好意思地低下头去。杨明又给陈飞买了两条小熊猫和两条中华。当然，却没有给杨小波买，他拿这两瓶酒已经差不多了，杨明不想让他弄得太显眼。
“你们两个怎么走？”杨明看了看外面的天色，这个时间要拦出租车的话应该很困难。
“我们往前面走一段就有87路车站了，在终点下车就到了。”杨小波说道：“哥，你不用管我们了，你有事先走吧。”
坐公交车？杨明一拍额头，才回想起来，自己上高中的时候何尝不也是坐公交车吗？那时候，自己也没有打过出租车的。不过，现在的生活安逸了杨明倒是很久没有坐过公交车了，刚才却是用自己现在的思想去考虑杨小波他们了。
“那就一起走吧，我送你们一程，外面挺冷的。”杨明说道。
“那……也行……”杨小波犹豫了一下，就点了点头答应了下来。外面的确很冷，而且这个时间公交车上挤的全是人，别说座位了，连站的地方都没有。
杨小波倒是没什么，可是每次看到沈华被挤得龇牙咧嘴，杨小波就有些心疼。他也没有杨明那么身强力壮，在公交车上还能把别人挤一边去。
当初杨明和陈梦妍坐车，杨明直接把别人挤到一边去了，给陈梦妍面前留了不少空间。
四人一起出了烟酒店，杨明却是一愣！只见一个家伙鬼鬼祟祟的，正在拉自己宝马车的车门！杨明出了门以后，那家伙已经拉开了车门，将手向里面探去……杨明没想到自己才进去这么一会儿，车子都没熄火，就招来贼了，二话不说，直接奔了过去，从后面一把揪住了那家伙的衣领，给他拎了起来。
只见那家伙的手中，还抓着一个小包，正是陈梦妍的手袋。
“偷东西？”杨明冷冷地问道。
“我……”那小偷见杨明一只手就把他拎起来了，显然是个狠人，是自己惹不起的人，于是连忙求饶道：“好汉，放了我吧，我上有……”
“得了吧！”杨明听后冷笑了一声：“你是不是想说，你上有八十岁老母，下有四岁孩童，老婆有病老爹去世的？让我可怜可怜你？”
“你……你怎么知道……”小偷顿时有些尴尬。
“把东西留下，你给我滚蛋！”杨明将陈梦妍的手包拿了过来，将小偷扔在了一旁，重重地摔进了路边的雪堆里。
“谢谢好汉饶命，谢谢好汉……”那小偷边说，边连滚带爬地跑远了。
这时候，车外的喧哗声，把陈梦妍也给吵醒了，陈梦妍睁开了眼睛，看见杨明站在车外，有些纳闷地问道：“杨明，怎么了？”
“你刚才睡着了，都把贼给招来了，差点把你的手袋给偷走。”杨明将陈梦妍的手袋递给了陈梦妍。
“啊！”陈梦妍顿时有些不好意思：“都怪我，没把车门锁上……”
“没什么的，下次小心点就好了。”杨明说完，指了指身后的杨小波和沈华道：“梦妍，给你介绍两个人，我弟弟杨小波，还有他女朋友沈华。刚才在烟酒店里遇到的，先送他们一段路吧。”
“嗯，行呀。”陈梦妍点了点头，然后友好的对杨小波和沈华挥了挥手：“你们好呀！”
“这是你嫂子。”杨明给陈小波介绍道。
“嫂子。”杨小波连忙恭敬的叫了一声，沈华的声音却是很小，想来还有些害羞。她这声嫂子一叫，那就等于她也是杨家的人了。
给杨小波和沈华打开了后门，让他们上了车，杨明才回到驾驶位，发动了车子。
不远处，一个阴暗的角落里，刚才那个小偷却是战战兢兢地拿出手机拨通了一个号码：“老板……我任务失败了。”
“废物！”电话那边传来了一个沙哑的男声。
“那个杨明出来得太快了，我还没来得及下手……”小偷解释道。
“是你的身手太慢了！枉我调教你那么久！”电话里的男声说道：“你滚回来吧，我让你师兄出手！” 

 

第931章 他是杨家的人（上）
“老板，对不起，是我辜负了您的期望……”小偷小心地说道。
“算了。”电话里的男声道：“咱们这个组织能有今天的成绩，你也是功不可没的，只要大事一成，你也是一号功臣。另外，云南的那件事，你当初做得不也挺好么！”
“谢谢老板！”小偷听后欣喜地说道：“在云南，还不是有老板您亲自在身边指导，任务才得以顺利完成的……”
“好了，你是我的徒弟，我对你严格要求也是为了你好。”男声说道：“回来吧，一切等回来再说。”
“是，老板！”小偷刚才紧张的心情轻松了不少，看来老板并没有真的怪罪他，这让他很是高兴。
※※※
杨明静静的开着车，当经过一处黑暗小巷的拐角处时，却是下意识地点了一脚刹车。不经意地侧过脸去，向巷子里的角落处望了一眼。
然后回过头来，看了看车上的人，再次踩下了油门，车子飞驰而去。
“哥，你什么时候换的车啊，这车是宝马吧，去年新出的那款X5越野车？”杨小波很喜欢车，平时有时间的时候，都会上网上看看汽车之家的网站。平时在学校里，也经常买关于汽车的杂志。
“嗯，刚换不久。之前那辆大众奔腾是朋友的，我也不能总开他的车。”杨明笑道：“怎么，你对汽车很感兴趣？”
“是啊！”杨小波点了点头，道：“我经常买汽车之家的杂志呢。那时候就觉得这个车够帅，没想到有一天我还坐上了！”
“等你高中毕业，想要什么车，大哥送你一辆。”杨明笑道。一辆车对于杨明来说根本已经算不得什么了。
“啊！真的？”杨小波听了杨明的话后兴奋地叫道。
“当然是真的，大哥骗过你吗？”杨明看着杨小波青春活泼的样子，不由得想起了高中时的自己：“梦妍，你说咱俩高中的时候，也是他们这个样子吗？”
杨明这不过是一句感慨而已，但是陈梦妍却是给误会了，她还以为杨明说的是杨小波和沈华的关系呢，于是红着脸道：“高中的时候，咱俩只是同学而已……”
“嗯？”杨明愕了一下，顿时大乐道：“梦妍，我说的是咱俩的样子……没别的意思……”
“啊……”陈梦妍脸色一红，顿觉得有些不好意思：“我也没有别的意思……”
杨小波和沈华在车后座上，直觉得大哥和大嫂真是太搞笑了，不过他们却又不敢笑，只能强忍着在那里，甚是难受。
“然后怎么走？”杨明对于87的路线也不是很熟悉，当时上学的时候也没做过几次，就那次和陈梦妍一起去书店的时候坐过，也没什么印象了。
“嗯……前面的路口右转！”杨小波看着路说道。
“呵，你还挺熟悉，看样子是没少去啊？”杨明打趣道。
“我经常送沈华回家的……”杨小波挠了挠头皮，有些不好意思地说道。
“见过家长了？”杨明问道。
“还没有……今天是第一次……”杨小波小声说道。
“嗯，一会儿去了给人家沈华家长留个好印象！”杨明提醒道：“别乱说话。”
“放心吧，哥，我有分寸的。”杨小波自信满满地说道。
杨明忽然觉得自己好像有些八卦了，怎么感觉，自己像个长辈一样墨迹个不停呢？苦笑着摇了摇头，按照杨小波指示的路线开起了车来。
“就在前面了！”杨小波指着不远处的一个小区说道。
“这里……都是别墅？”杨明有些诧异的从观后镜里看了沈华一眼，没想到这小姑娘家里还挺有钱的，也不知道是干什么的？
看来杨小波还挺有眼光的，泡到了一个金娃娃。本来杨明想问问杨小波，沈华家里是做什么的，但是想了想还是算了。
像杨小波这个年纪的，根本不会注意女朋友的家世，就像自己当初和陈梦妍谈恋爱的时候，也是好久之后了，才知道陈叔就是陈梦妍的父亲。
“嗯，沈华家也是独门独户的小别墅。”杨小波说道：“每次我都送到附近，不敢近前的，沈华的父母有时候会站在别墅前等沈华放学回家。”
“这不也终于修成正果了么！”杨明笑道。
按照杨小波的指示，杨明将车子停在了一栋别墅的前面。
“哥，就是这里了。”杨小波说着，就推开了车门：“谢谢大哥了！你和大嫂回去吧。”
“行，我看着你进去吧，等你进去了之后我再走。”杨明点了点你头说道。
下了车后，沈华按响了别墅院子的门铃。没过多久，别墅的门就打开了，从里面出来了四个人，一同向院门口走来。
“小华回来了吗？”一个中年女人边走边喊道。
“妈，是我。”沈华回答道。
“小华，你回来了。”沈华母亲点了点头：“你说的那个朋友也来了吗？”
“来了。”沈华说完，忙暗示了一下杨小波，杨小波连忙说道：“叔叔、阿姨好。”
别墅院子的大门打开了，沈华和杨小波才看清眼前的人，其中两个人是自己的父母，还有两个却是不认识。一个中年男人，他的身边还站着一个和沈华差不多大的小伙子。
“小华，这是刘叔叔。”沈华的父亲沈志国给沈华介绍道：“这是刘叔叔的儿子刘茶，小时候还来过咱家。”
沈华自然是一点印象都没有了，有些诧异地看了一眼刘叔叔和刘茶，出于礼貌，于是问了声好。
沈志国其实也有些无可奈何，对于女儿早恋的事情，沈志国刚开始其实是反对的，但是经过半个学期来看，女儿的成绩丝毫没有退步，反而进不了不少，而和女儿在一起的那个男孩子，成绩也不错。
沈志国不是什么不开明的人，他也知道，女儿这个年纪比较叛逆，如果强行干涉的话，没准会闹出什么事情来，于是也就干脆睁一只眼闭一只眼了。
但是，前几天，却让沈志国为难了！自己的一个老朋友……姑且算是老朋友吧，毕竟好多年不见了。这个老朋友就是身边的刘姓男人刘铲。
当年，沈志国创业初期的时候，与刘铲是合作伙伴，两家的关系还不错，恰巧两人的妻子又前后怀了孕，分别生下了一女一男，于是在一次庆功宴上，刘铲就提出和沈志国结为亲家，沈志国觉得也不错，就答应了下来。
一晃几年之后，两人却各奔东西，沈志国自己创业，而刘铲去给别人当高管了，两人的联系就少了。后来，沈志国抓住了机遇，倒了一批粮食，顿时发了家，之后在粮油业越做越大，几年下来，手上积累了三四千万的财产。
而刘铲呢，却时运不济，因为跟着的老板犯了事，老板让他去扛罪，许诺他出狱后的锦绣前程，刘铲一咬牙，就替老板坐了牢，不就是三年么！一咬牙就过来了，却没想到的是，还不到三年，那老板再次犯了事了，直接和他做了狱友了！并且判的比他还长，判了二十年！
这下子，刘铲可就傻眼了，老板的公司查封了，他出去什么都没有了。不过，出狱之后，沈志国顾及当年的情谊，对刘铲接济了不少。但是两人结亲家的事情，却不再提起了。
后来，刘铲找了一个工作，是在王氏世纪雄风集团，当时的老总王锡范看中了刘铲能吃苦讲义气，而且进过监狱，能办一些暗处的事情，于是就留下了他。
不过却也并没有委以什么重任，因为没过多久，王锡范也进去了。刘铲觉得自己的时运怎么这么不济呢，事业刚有点起步，老板就犯事进监狱了。
但是，意外的是，王氏世纪雄风集团重组之后，刘铲忽然被新任的董事长郭建超看中，一下子又抖了起来！
郭建超本就是半黑半白的人，手底下正好缺少刘铲这样的能办暗事的人，于是就引以为心腹。这下好了，刘铲接触的，基本都是松江老大级别的人物了，身份不可同日而语。
本来，沈志国还是替刘铲高兴的，但是却没想到，刘铲这个人却是越来越嚣张，越瞧不起人了，连沈志国这个曾经在他困难的时候帮助过他的人，找他办一些事都十分费力。
不过，前几天，不知道刘铲的儿子刘茶怎么就听说了两家结过亲家的事情，还特意的去沈华的学校看了沈华的模样！这一看之下可不好，刘茶就对父亲说，想重新提起这门亲事。
当初进了监狱好几年，刘铲自觉得有些没有照顾好儿子，所以对儿子的要求，刘铲还是很在意的，左右寻思了一下，沈志国在松江混的也还算不错了，自己和他家结亲，也不丢面子，于是就给沈志国打了个电话说了这件事情。
沈志国一听刘铲所提的事情，立刻就有些不知道怎么办好了，女儿的性格他是了解的，别说现在已经有男朋友了，就算没有，也不会轻易的和一个不认识男人处朋友的！ 

 

第932章 他是杨家的人（下）
沈志国权衡再三，就把沈华有了男朋友的事情说了出来，却没想到刘铲十分霸道地说道：“有男朋友算什么？分了就是了，当初结的亲家，你不会不认了吧？”
话语中，隐隐有了些威胁的味道，沈志国虽然气愤，现在却又惹不起刘铲，无奈之下，答应刘铲带着儿子刘茶来和女儿沈华见见面。
不过，沈志国也让女儿把她的小男朋友叫来了，目的就是让刘茶死心。
“沈叔叔，这是我的一点心意。”杨小波自是也不知道那刘铲和刘茶是什么人，不过见面礼还是要给沈志国的。
“呵呵，来就来了，还买什么东西呀……”沈志国话虽这么说，不过却还是很高兴的，毕竟这也体现出杨小波对他的尊重。
沈志国刚要将杨小波手中的东西接过来，那边的刘茶却是笑吟吟地挡在了沈志国面前，伸手抢过了杨小波手中的东西：“沈叔叔，我帮您拿吧……”
“啪”的一声，两瓶酒掉在了地上，直接摔了个粉碎。
“我还没拿住呢，你怎么就松手了？”刘茶一脸无辜地看着杨小波。
“你……你……”杨小波要气炸了，明明是这家伙手欠，从自己这里把酒抢过去了，然后故意丢在地上的，还说风凉话！
“你干什么？为什么要把酒扔在地上？”沈华也看得清清楚楚，刘茶是抢过了酒之后，才扔在地上的，可以说根本就是他故意的。
“没干什么啊。”刘茶无所谓地说道，话语中充满了戏谑和痞气：“不就是两瓶破酒吗？要多少，我爸车里有的是，一会儿就给你拿来好了！”
杨小波气得脸色铁青，拳头攥得紧紧的，眼睛一眨不眨地盯着刘茶。
“看什么？不服啊？你还能揍我啊？”刘茶不屑地看了杨小波一眼。
话音刚落，杨小波就一拳打了出去，直接打在了刘茶的眼眶上，立刻让他成为了国家一级保护动物。
杨明和陈梦妍还没等离开，就看到了眼前发生的这一幕。
“杨明，没想到啊，你弟弟看起来斯斯文文的，怎么打起人来和你一样呢？”陈梦妍笑着瞪了杨明一眼。不过陈梦妍却也没觉得杨小波打错了，这种情况，刘茶的确是该打！
“我下去看看，你在车里等我。”杨明怕杨小波会吃亏，于是对陈梦妍吩咐道。
“你小心点，别伤了自己。”陈梦妍知道，现在和杨明说别打架，那是自欺欺人，倒不如直接嘱咐杨明叫他小心一些。
“我操你二大爷的，小兔崽子敢打我？”刘茶被打了一拳，一下子就急了，张牙舞爪的就要来教训杨小波！刘茶本来就不是什么好人，在学校里属于打架斗殴的小混混一伙，现在刘铲抖起来了，刘茶就更加的不可一世了！
松江的几位老大刘茶都一起吃过饭，谁还敢惹他了？所以刘茶很快就成为了学校中的一霸。已经好久没有人敢挑衅他的威严了，今天居然被人一拳就打了个乌眼青，他怎能不抓狂。
“你骂谁呢？”
刘茶不骂人还好，这一骂人，杨明立刻就急眼了，拽住刘茶的头发就赏他了一个响亮的耳光。有句歌词唱得好啊，想打就打，要打得响亮！
这家伙骂杨小波的二大爷，杨小波的二大爷不就是杨明的父亲吗？杨明怎么可能不生气。
路边停着一辆宝马X5，之前沈志国和刘铲他们并没有看到杨小波和沈华是从上面下来的，所以也没在意，还以为是别人家的车呢。
而这时候，突然的从车上下来一个身材高大的小伙子，一上来就给了刘茶一巴掌，把刘茶直接给打蒙了，不知道眼前这人是干什么的，下意识地说道：“我没骂你啊……”
“你骂他了！”杨明一指杨小波说道：“他是我们杨家的人，你骂他二大爷，就是骂我爸！”
“啥？”刘茶还没太听懂杨明所说的关系，就又挨了杨明一巴掌，直接打的他七荤八素，晕头转向。
“你……是什么人？”刘铲虽然嚣张，但是他看到杨明开的宝马X5，就知道杨明的身份肯定不简单，所以要动杨明之前，得先探听一下他的底细。
“你又是什么人？我弟弟来见岳父，你他妈的是哪颗葱？”杨明看了刘铲一眼，不屑地说道。
被人骂成是大葱，刘铲的心里自是很不爽，强忍着怒意道：“你弟弟？恐怕你弄错了吧？我们家和沈家才是亲家……”
杨明看着沈志国那无奈的表情，心中基本已经把事情猜的七七八八了，这刘茶八成是看上了沈华，就让他爸来找沈志国攀亲家的，而这个什么刘铲，估计是沈志国得罪不太起的人。
不过沈志国得罪不起，不带表杨明得罪不起，杨明还没怕过什么人，任你多牛逼，你再我面前装逼老子一样直接杀掉你。
“带着你的傻逼儿子赶紧给我滚，不然后果自负。”杨明不耐烦的放开刘茶，对刘铲说道。
刘铲不知道杨明的底细，见杨明又如此嚣张，自是不敢轻举妄动。不过，在松江，刘铲自认为自己还是很有能量的，就算杨明是哪个大老板的少爷，他也照样可以对付得了。
但是，有了前几次老板出事的前车之鉴，刘铲做事就开始变得小心起来，刘铲不动声色向旁边侧了侧身，对刘茶说道：“你去看看他的车牌号是多少。”
从一辆车的车牌号上大概也能估计出面前的人的能量，如果是小号牌或者是军牌，估计就是在政界有着强势背景的，这种人刘铲轻易不会招惹。
刘茶看了车牌号后，回来小声和父亲说道：“牌子是松B88888，操，这号，不知道怎么搞来的。”
松B88888？刘铲先是一愣，心道，这副牌子不是挂在一辆奥迪A8上的吗，好像是东海孙家在松江的公司的车牌，不过显然车型不对劲，难道是套牌？
想到这里，刘铲就松了口气，开套牌车的人，说有能量，也很有能量，但是能量却不是特别大，一般套牌车都是上不了正规手续的车，但是如果有背景的话，也并不是绝对上不了牌子。
不过，怪就怪在，松B88888这副牌照，明白的人都应该清楚，是东海孙家的，孙家的牌子哪是那么好让你套的？被人家抓到，估计车不但没了，人都有可能没了。
所以刘铲又有些奇怪，莫非眼前的人和孙家有关系？松B88888，这小子刚才说他姓杨……等等，不对了！
刘铲一惊，吓出了一身的冷汗来！前几天和郭总一起参加几个大人物的聚餐，桌上，松江老大暴三立好像提起过，弄了一副松B88B88的牌子准备挂在他朋友的宝马车上，而郭建超当时还笑着和刘铲说，那朋友叫杨明，以后他去天上人间，自己如果不在的话，让刘铲一定要招呼好了！回去之后更是暗示刘铲，虽然豹哥说杨明是他的朋友，但是实际上，豹哥都很怕杨明的。
当时刘铲就想，居然还有这么一位厉害的人物存在，心中惊骇，听了郭建超的话后，连忙记在了心里。此刻却猛然的想了起来。
“你看清楚了？是松B88888而不是松B88B88？”刘铲问儿子道。
“啊？是88B88呢，我说中间那个8怎么有点变形了，我还以为是路灯晃的呢。”刘茶倒是不清楚这车的来历，所以也没怎么紧张。
倒是刘铲，听了儿子的话差点没坐地上去。这是玩什么呢，连暴三立都怕的人，自己还去招惹？那不等于找死吗？自己的儿子和人家的弟弟抢女朋友，真是不想活了！
“您……您是杨明先生？”刘铲试探地问道，他多么希望眼前的人说不是啊。
“你认识我？”杨明皱了皱眉，他可不认识眼前这家伙。
刘铲没想到，自己的预感成真了！眼前的人真的是杨明……那岂不是表示，如果自己再惹他生气的话，那不就自身不保了？
想到这里，刘铲就想带着儿子跑掉，不过这只是一瞬间的念头，随即就被他给否定了！如果就这么走了的话，杨明肯定也会向沈志国打听自己的底细，到时候，他还是能查到自己的，那时候要整死自己，根本就是如同捏死一只蝼蚁一样。
所以与其这样，还不如老老实实地承认了错误，没准能取得杨明的原谅呢，于是忙恭敬地说道：“杨先生，我叫刘铲，是天上人间的副总，是郭总的助手……”
“郭建超？”杨明看了刘铲一眼，有些狐疑地问道。
“是的……”刘铲忙不迭地点头，杨明说出郭建超的名字后，他就更加不疑有它了：“杨先生，刚才犬子不懂规矩，多有得罪，还望您大人大量，海涵一下……”
“行了，我知道了，你走吧。”杨明挥了挥手，毕竟这家伙是郭建超的手下，自己也不好管的太宽了。
“谢谢杨先生，谢谢杨先生！”刘铲如蒙大赦，又看了一眼身边不知所措的儿子刘茶骂道：“你还不赶紧和杨先生还有杨先生的弟弟道歉？” 

 

第933章 神秘调查员
沈志国看着杨明的宝马X5向远处驶去，心中的情绪久久难以平复。再看宝马车上那副震撼的车牌，心里不知道是一种什么滋味。
没想到女儿的男朋友家里还有这等的家世！之前，沈志国还以为女儿找的男朋友家世平平，嘴上虽然不干涉女儿，但是心中还是有些不甘。
可是现在，那原本在自己眼中变得不可一世，在松江很有能量的刘铲，却在女儿的男朋友面前卑躬屈膝谄媚之际，儿子被人打了，反而还要向人家道歉！
虽然不知道杨明究竟是做什么的，但是想来背景是绝对的不会简单了。
杨小波这个年纪，虽然也觉得自己的大哥很厉害，但是在他的眼里，还远远不明白，刚才那件事情所代表的真正分量。
可以说，刘铲已经是松江社会上顶尖的人物了，在杨明的面前却是连个屁都不敢放。
杨小波和沈华之前上车时自是没有注意到杨明的车牌，等杨明将车开走后，两人才注意到。
“小波，你哥到底是做什么的呀……他的车牌号……”沈华小声的对杨小波问道。
“呵呵，怎么样，刚才我很威风吧？打的那个刘茶一个熊猫眼！”杨小波还沉浸在之前打人的热血沸腾中。
“还不是你大哥来得及时！”沈华自是不听杨小波吹牛：“以后别那么冲动了，这次要不是你大哥镇住了他们，都不知道会发生什么事。”
两瓶酒虽然碎了，但是沈志国却一点也不心疼。他忽然意识到，或许自己的机会来了，一直苦于资产在四千万的时候就不再增加了，每年只是缓慢的几百万的向上增长，现在看来，杨小波的大哥如此神通，如果能提携自己一下的话……当然，这些都是后话了，沈志国笑呵呵的将杨小波迎进了别墅中，相信经过刚才那一幕，沈志国是绝对不会为难杨小波了。
“你刚才怎么一上去就打人呀？”陈梦妍对杨明的二话不说就施行暴力有些微词。
“他骂我爸，我能不打他么！”杨明却是有些气愤地说道。
“他骂你？他怎么会骂你？他之前不是一直在骂你弟弟吗？”陈梦妍奇道。
“他骂我弟弟的二大爷，我弟弟的二大爷就是我爸，你说我不揍他？”杨明解释道。
陈梦妍大汗，心道，这家伙可真是无妄之灾了，无意间就骂到了杨明身上。
到陈梦妍家里自然是轻车熟路，杨明已经来过很多次了，将车子停在了小区的院子里，和陈梦妍一起上楼去。
给两人开门的是陈梦妍的母亲，杨明问了一声陈阿姨好，陈梦妍则是道：“妈，我爸呢？”
“家里来了客人，你爸在书房里会客。”陈母解释道。
“啊？来了客人？”陈梦妍一愣，原本是要杨明来吃个便饭的，但是没想到家里还来了客人。
杨明也和陈梦妍是一般想法，既然陈飞接待客人，那自己也就没有必要再留下来了，等陈飞没有事的时候改日再来拜访。
“陈阿姨，既然陈叔叔那边有客人来了，那我就先回去了，改天再来作客吧。”杨明礼貌地说道。
“杨明，你陈叔说了，不让你走。”陈母听后忙说道：“你等等，我给你叫你陈叔去。老陈！杨明来了！”
陈母这声喊过之后，没过多长时间，书房的门就打开了，陈飞从里面率先的走了出来，在陈飞的身后，却跟着一个三十岁左右的年轻男子，长得很是斯文，戴着一副金边眼镜，给人一种知识分子的感觉。
但是杨明看了他一眼之后，觉得有些不舒服，这人的城府似乎很深。
“杨明，你来了！快坐，在陈叔家里你还客气什么啊！”陈飞笑着对杨明招呼道。
戴金边眼镜的年轻男子听了“杨明”这个名字之后，猛地目光一凝，定在了杨明的身上：“你就是杨明？”
杨明抬起头来，有些疑惑地看着这个戴金边眼镜的年轻男子，自己并不认识他，而他却是一上来，就问自己是不是杨明，这明显就有些突兀，但是既然他是陈飞的客人，杨明也不能失了礼数：“我就是杨明，你是？”
“杨明，我给你介绍一下，这位是我的一位朋友……”陈飞刚说了一半，就被戴金边眼镜的年轻男子给打断了。
“老陈，还是让我和杨明单独谈谈吧。”戴金边眼镜的年轻男子对陈飞做了一个手势，然后说道。
陈飞虽然不知道自己这位老朋友为什么要找杨明，心里虽然也很替杨明担心，但是出于纪律，陈飞是不可能发问的。不过，就算是陈飞问了，估计也不会得到答案的。
对于这位老朋友的身份陈飞很清楚，而他们负责的事情，一般都是特级机密的，一般情况下，都是不会向外界透漏的。
“好吧，杨明，你和他去书房吧。”陈飞略微犹豫了一下，就点了点头。
虽然不知道杨明因为什么被他们找上了，但是被这些人盯上的人，很难说是祸还是福。而且，这一次是自己求助他们帮忙的，只是不明白，怎么就又牵扯到了杨明身上。
杨明见陈飞点头了，也就跟着金边眼镜一起进了陈飞的书房，直到书房的房门关上。
“爸，到底怎么回事啊？您那位朋友怎么古古怪怪的？他找杨明做什么啊？”陈梦妍有些好奇地问道。
陈飞苦笑的摇了摇头，有些事情，他不能说，即使是女儿也不行：“没事的，就是有些事情想找杨明了解一下，咱们先去准备饭菜吧。”
陈梦妍见父亲说没事了，才放下心来，跟着妈妈一起到厨房准备晚饭去了。
“杨明，男，汉族，出生于1990年2月28日，父亲杨大海，母亲李晓丽，小学是在松江客车厂子弟校念的，初中就读于市红旗中学，高中就读于市四中，现在是松江工程大学计算机系大一学生。有三个正式的女朋友，陈梦妍、林芷韵和蓝凌……”
一进屋，金边眼镜男子就开始滔滔不绝地说起了杨明的身份来，不过之前还没有什么，说到之后杨明有三个女朋友时，杨明的脸色就有点不好看了：“你到底是什么人？你调查我？”
金边眼镜男子却是微微一笑：“调查算不上，而且这些都是明面上的资料，我不调查，也能知道……”
“你是陈叔的朋友，我给你个面子。”杨明的脸色难看至极，冷冷地说道：“换作别人，我会把你打出去。”
“小伙子，做事不要那么冲动！”金边眼镜男子一转身，坐在了书房的写字台后面，也就是陈飞平时坐的那个位置。
“你到底有什么目的？”杨明皱了皱眉：“要说什么就爽快点，不要和我打哑谜，我有多少个女朋友干你屁事？我没结婚我愿意有几个女朋友就有几个女朋友……”
“这当然和我没关系……”金边眼镜男子耸了耸肩，道：“好了，你也别激动，我自我介绍一下吧，我叫夏冰雹，是神秘事件调查局特别调查员。”
“下冰雹？”杨明听了这名字差点没乐喷了：“下雨、下雪的倒是还好点，你这名字，实在不敢恭维！”
杨明本就对眼前的男子印象不佳，所以此刻说话中也带着讥讽。而且他所说的什么神秘事件调查局，自己压根就没有听说过这么一个机构！
杨明虽然不怎么关心官场的事情，但是一些职能部门他还是有所耳闻的，哪有像眼前的这个下冰雹所说的什么神秘事件调查局？
听起来这个名字就不怎么靠谱，也不知道到底存不存在，这家伙该不会是什么骗子吧？
“夏雪正是家妹，不过夏雨……我还没有第二个妹妹。”夏冰雹也知道之前的那番话将杨明给惹怒了，所以此刻的语气也缓和了许多。他知道杨明和妹妹夏雪的关系不错，所以也不瞒着杨明。
“夏雪？”杨明果然一愣：“你真叫夏冰雹？是夏雪的哥哥？”
“如假包换。”夏冰雹点了点头“杨明，接下来我们可以谈正事了吧？”
“正事？谈什么正事？”杨明却是不知道这家伙究竟要找自己干什么，就算他是夏雪的哥哥，那也不应该找自己来啊？
难道他误以为，自己和夏雪有什么，所以才提前的摆出了一副教训人的样子，还把自己的女朋友给一一罗列了出来？
夏冰雹自然不知道杨明此刻在想些什么，他这次出来是带着两个任务的，一个就是帮助松江警方，侦破交通闹鬼案，这是明着的任务，也是受到松江警方的邀请才来的。
第二个任务，也就是暗地的任务，那就是与杨明接触了。这也是他的领导的意思。可以说，杨明这个人早就进入了他们的视线了，只是一直没有合适的机会接触。 

 

第934章 说出你的目的
“正事，自然是关于你的了。”夏冰雹笑了笑，然后换了一个很舒服的姿势，翘起了二郎腿：“我的身份已经告诉了你，你就没有什么想主动和我们说的了吗？”
关于我的？杨明心中却是猛然一惊。那个什么神秘事件调查局显然应该和自己没什么关系，杨明也不认为自己卷入了什么神秘事件当中。
倒是让杨明心惊的是，他和夏雪之间的暧昧关系，这家伙是夏雪的大哥，不会找自己来兴师问罪了吧？还让自己主动交代？
不过，杨明是绝对不会承认自己和夏雪之间存在暧昧的，于是，装作很莫名的样子问道：“夏……夏调查员，我想，我们是第一次见面吧？我不认为我有什么要和你说的，好像咱俩之间根本就搭不上边吧？”
“呵呵，杨明。”夏冰雹听了杨明的话后轻笑了一声：“咱们明人之间不说暗话，我既然找上了你，自然是对你有所了解了。好吧，既然你不愿意说，那咱们就先看点东西再说吧。”
说完，夏冰雹从口袋里拿出了一具MP4播放机来，然后打开了电源，选择了其中的一个视频文件，点了播放的按钮后，将其放在了桌上，两人所在的位置，都能看见屏幕上的内容。
播放器里，出现了杨明的身影，所在的位置是东海国际机场。
※※※
录像里，杨明通过了安检通道后，站在一旁左顾右盼，没过一会儿，杨明就快步地走到了附近一个安检的工作人员说道：“喂！我拿把水果刀你就给我没收了，前面那人的包里带着的刀比我那把长多了，你怎么不没收他的？”
然后，安检的工作人员对杨明问道：“你怎么知道他包里有刀的？”
杨明说道：“你别管我怎么知道的了，怎么，心虚了？你们和他是一伙的吧？”
“你确定他包里有刀？”安检人员问道：“你知道，在机场说谎是有可能要付法律责任的！”
“我确定。”画面中，杨明十分肯定地点了点头。
随后，安检人员就对杨明所指的墨镜男的行李进行了重新检查，结果，在他旅行包的最下层发现了一把铅制的雨伞，雨伞里面包着一把片刀……　　※※※
看到这里，杨明的脸色明显已经变得很难看了，杨明没想到的是，当时在机场自己不经意做的一件事情，居然会落到有心人的眼中。
难道，自己的异能被人发现了？杨明的心中顿时变得波澜起伏，这是他最大的秘密，现在却被人发现了，他怎么能不骇然呢？
但是，现在的杨明已经不是以前的杨明了，成为杀手之后，杨明的心理素质也提高了很多，自不会因为看了一个录像之后就露了怯。
杨明暗道自己以前还是太不成熟了，那时候刚刚获得异能不久，正愁没地方用呢，结果却因为这种小事而落了把柄。
“夏调查员，你给我看这录像是什么意思？”杨明的脸上露出了疑惑的表情来：“这不是去年夏天，我去云南之前在东海国际机场做安检时候的录像吗？你给我看这个干什么啊？”
“杨明，其实你我心里都明白，难道你还不想承认点什么吗？”夏冰雹依然是那副似笑非笑的样子，让人觉得很欠揍，要不是知道这家伙是陈飞的朋友、夏雪的大哥，杨明就算不揍他一顿，也会转身走人的，根本就不会在这里和他扯淡。
异能这种事情，可以说是个很玄乎的事，自己说有就有，说没有就没有，这个自主权完全掌握在自己的手中。即使杨明死不承认，夏冰雹也只会怀疑而已。
杨明此刻也明白了夏冰雹为什么会找上自己了，他这个神秘事件调查局，可能也会调查一些关于特异功能的事情吧。
“恕我直言，夏调查员，我真得没明白你的意思，你拿了一个我曾经在机场的录像给我看，到底想说什么呢？”杨明淡淡地说道，脸上的表情没有什么特别的变化。
夏冰雹在心中暗道自己还真是小看杨明了，这个人的城府似乎比自己还深，本以为拿出这个录像后，杨明就会直接认了的，现在看来，不再加点料是不行了。
夏冰雹随手关掉了桌上的MP4播放器，然后从随身携带的公文包里，抽出了一份文件来，递给了杨明：“我就不念了，你自己看吧。”
杨明心中叹了口气，看来这家伙果然有后招啊！不过想想也是，如果他真隶属于那个什么神秘事件调查局，那么他想要调查自己，自然会下一定功夫的，不可能单单就凭一份录像就找上自己。
杨明接过文件，在手中翻看了起来，这是一份警局的案件卷宗，上面所涉及的案件，正是自己在云南丢失玉石的那次，而后面的文件里，却是那次香港拍卖会上，自己和刘唯山一起拍卖玉雕时的资料……看来，这个夏冰雹在自己身上，还真没少花费功夫啊！让杨明更加不自然的还有，在最后的一页文件上，居然有自己前几天，在澳门南城赌场整个赌博的记录！
“也恕我直言，杨明同学，你认为，随便挑几块石头，就能挑出别人成批包石头也弄不到的极品玉石？而且一次还是两块，你认为这个几率是多大？”夏冰雹耸了耸肩，继续说道：“还有赌博，我个人十分羡慕你，你觉得你的运气是不是太好了些？我这里还有你在澳门南城赌场赌博时的全程录像，想不想再看看？……哦，之前我忘了说了，你还有个叫黄乐乐的情人……”
“够了！”杨明将文件扔在了桌上，冷冷的打断了夏冰雹的话。事到如今，在如此多的证据面前，杨明就算想不承认，也不行了。
“是吗？这些证据已经够了啊，我这里还有没拿出来的呢……”夏冰雹故意装作没有听懂杨明的愤怒。
“你究竟想怎么样？说说你的目的吧。”既然对方已经掌握了自己的一些信息，那么杨明也不想再拐弯抹角或者一味的否认了，因为那样一点用处都没有，倒不如爽快的直奔主题。
“好了，在我说出我的目的之前，我还是先介绍一下我的工作性质吧。”夏冰雹收起了之前不咸不淡的表情，变成了一副严肃的样子来：“我隶属于神秘事件调查局，这是一个十分特殊的机构，你没有听说过，也是正常的，因为这个机构平时都是很低调的，在这里工作的人，身份也都十分特殊，其他行局就算知道这个机构，也会配合做好保密的工作。”
“神秘事件调查局，顾名思义，就是负责一些神秘的、非科学的、不可思议的，至少是现在的科学水平无法解释的通的事件调查。比如外星人、UFO、灵魂、鬼、特异功能等等都属于我们负责的范围，可以说，我们调查局能管的事情很多，权限也很大很自由，所以这个机构的人员都是经过严格考核测试才能加入的，而且，我也不瞒你，我们调查局里也招募了一些能人异士，负责处理一些极特殊的事情。”
“其实，你也不用觉得奇怪，不光是我们，其他很多别的国家都有这种机构存在，比如著名电影《X档案》相信你应该看过吧？他们就是和我们类似的机构。”
杨明点了点头，提起《X档案》他还是了解的，那是一部十分著名的科幻影片，里面讲的都是一些关于超自然现象的调查，原本还以为只是虚构的呢，没想到还真有这样类似的机构存在。
不过，这一次夏冰雹说了这么多，不会是想调查自己吧？还是有什么别的目的？
“好了，我的工作性质已经和你说完了，相信你也应该明白了，我为什么会找上你。”夏冰雹说道：“只要和超自然的事情有关的，我们都会备案然后仔细的做出分析，对于你的情况，我们除了用超自然解释外，没有其他任何的解释了。”
杨明笑了笑，也没有否认，他也知道否认也没有用，别的不说，就拿最近这次澳门之行来说吧，在南城赌场，自己的所作所为完全出乎了常理，简直就是东方不败了。
“好吧，你先说说你们找上我的目的，我再决定我是否要配合你们。”杨明点了点头，对夏冰雹说道。
“可以。”夏冰雹见杨明肯配合了，也松了一口气，因为在这之前夏冰雹也拜会过一些身怀绝技的人，但是这些人往往都很孤傲，性格也很怪异，很难会配合的，基本上都要花费夏冰雹很大的力气才能说动他们开口，而杨明还算比较正常的，但是却也是这些人中最怪异的！ 

 

第935章 你说我是异能者？
毕竟，通过这些录像和资料来看，杨明的身上，肯定存在着某种特殊的能力，但是却也不甚明显。不过也就是无外乎那么几种，运气、预知和透视的可能性比较高一些。
很久之前，运气就被当作了一个重要课题在神秘事件调查局进行研究了。
智者诸葛亮曾经说过，谋事在人成事在天。也就是说，一个人努力了，但是未必会成功，成功的关键却在于天，也就是我们通常所说的运气。
而事实上也确实是如此，不是所有努力过的人都会成功，成功的关键却是在于天，也就是运气。
一直以来，运气却是个虚无缥缈的东西，虽然感觉很虚幻，但是却不得不承认，有些人的运势的确非常之好！
就比如，有的人买了一辈子彩票都不会中奖，但是有的人买了一次就中奖了，而继续买，又中了第二次奖、第三次奖。
刨除他作弊的可能性，那就只能用运气来解释了，因为这已经不符合概率学了。
而预知也是神秘事件调查局比较重视的一种特殊能力。这种能力很神秘，但是却十分实用！当然，预知这项异能所涵盖的范围很广，最厉害的要数直接能够真实的预测到未来将要发生的事情，就像一部著名的外国电影《NEXT》（下一刻、先知先觉）里所讲述的那样。
不过，具有这种能力的人，至今调查局还没有遇见过。但是类似的，却是接触过几例。这一类人，不能明确的预见未来的样子，但是却对未来得好坏有着敏锐的判断力。
比如，赌局的输赢，谈判的成败，甚至一件事物的好坏等等都可以事先的感觉到。不过，夏冰雹不知道的是，这个能力倒是并不是杨明的，而是蓝凌的。
剩下的一种，就是透视了。这是最不可思议也是最有价值的异能之一。这种能力根本无法解释，而夏冰雹也没有遇见过类似的人，但是在猜测下，这种人应该是存在的。
具有透视能力的人调查局还没有接触过，但是类似的却接触过几例，比如阴阳眼，也就是说能看到一些幽灵鬼魂的人。还有就是具备特殊远视眼的人，能够看清很远处的东西。另外也有夜视能力特别强悍的人，就像猫头鹰一样。
但是后两种，基本上用处都不是很大，远视可以用望远镜代替，夜视可以用红外线夜视仪代替。
如果杨明的能力是第一种，那么夏冰雹就只能惋惜了，因为运气这东西是看不见摸不到的，即使知道了杨明的运气特别好，那也对神秘事件调查局没有任何帮助。不过夏冰雹也觉得，这种可能性是最小的，运气好，最多赌博的胜率大一些，根本不可能知道别人旅行包中的东西，也更不肯能直接的猜到牌面的内容。
相比之下，第三种能力的可能性倒是大了一些。这让神秘事件调查局的局长很是兴奋，如果杨明真的拥有透视这种能力，那么如果他能加入到调查局里，就会使调查局如虎添翼。
正开会研究怎么去和杨明进行接触，调查局就收到了松江警方的帮助调查请求，调查近来连续发生的交通闹鬼案。
其实，也是夏雪实在顶不住压力了，又因为昨天晚上和杨明一起真真切切的看见了类似“鬼打墙”的现象，夏雪才和陈飞建议，请神秘事件调查局介入调查。因为眼前的情况已经不是警方所能预料和控制的了。
既然夏雪的哥哥就在神秘事件调查局任职，这件事情自然就由夏雪负责联系更加合适。果然，夏冰雹听说了妹妹差点因为“鬼打墙”而出车祸死掉，二话没说就匆匆赶往了松江。
而夏雪的话，也更加坚定了夏冰雹来亲自见一见杨明的决心。当时的情况是这样的，夏雪把最近发生的案子，和昨晚自己的亲身经历都告诉了夏冰雹，夏冰雹听到夏雪说，同车的人因为很笃定他记忆中的路，才避免了车祸的发生，当时夏冰雹就很奇怪，怎么还有这么自信的人呢？不过也没有多想什么。
夏冰雹答应夏雪立刻会坐飞机赶来松江，帮着夏雪处理这些事情。不过，在结束通话之前，夏冰雹却是装作不经意的样子问道：“小妹，你有个朋友叫杨明吧？”
“啊……嗯，是啊，哥，你怎么知道？”夏雪顿时有些心虚，不知道为什么，听到大哥说起杨明的名字，夏雪就不自禁地有些紧张。
夏雪很清楚自己大哥所在部门的能力，可以说是比他们警方的消息还要灵通好多，莫非，大哥怀疑起自己和杨明的关系了？
夏雪正胡思乱想呢，就听见夏冰雹说道：“嗯，杨明这个人有些不简单，我们可能会邀请他加入我们调查局。”
夏雪本身也属于警务部门，所以夏冰雹对她也没有什么可隐瞒的，而且夏冰雹之前已经调查过了，杨明和夏雪的关系也不错。
“啊？”夏雪听了却是一愣：“他？加入你们调查局？”
“没错，不过具体情况还要具体看，这事你别和别人说。”夏冰雹嘱咐道：“对了，你和杨明接触的时候，发没发现他有什么特别之处？”
特别之处？夏雪想了想，杨明这人，除了特别没正经之外，好像没有什么再特别的了？不过既然哥哥问起，夏雪知道肯定事关重大，所以只能仔细的回答道：“杨明的身手好像特别不错，连我都不是他的对手……还有，对了，刚才和你说的那个昨天开车的人，就是他。”
“什么！”这回轮到夏冰雹愣住了。昨天开车的人是杨明？夏冰雹又回想了一下刚才夏雪和他说过的话，一个大胆而疯狂的念头突然浮现在了夏冰雹的脑海里。
假设，杨明并不是因为记忆中的印象才笃定路是那样走的，而是因为他拥有异能！关于眼睛的异能，所以才看破了那个“鬼打墙”的！
想到这里，夏冰雹就变得兴奋了起来，和夏雪简单的交代了几句，让她先不要管那个交通闹鬼案了，等自己到了松江再说。
得到这个重要的线索之后，夏冰雹赶紧向局长汇报了，而局长也当机立断，命令夏冰雹立刻动身去松江解决“交通闹鬼案”，并且负责私下里和杨明进行接触，如果杨明真的有“透视”的能力，那么不惜一切代价也要让杨明加入调查局。
※※※
陈飞的书房里，夏冰雹将自己的证件拿了出来，放在了杨明的面前：“这是我的证件，你可以查验一下，我现在对你开诚布公，希望你也不要对我有所隐瞒。”
“好吧。”杨明接过了夏冰雹的证件，心中却是冷笑，你就给看看你的证件就算是开诚布公了？让我对你不要有所隐瞒？你当我是一岁小孩还是傻子？
拿起了夏冰雹的证件，却发现有两本，其中一个是神秘事件调查局的，而另一个……杨明有些奇怪地问道：“你们隶属于军方？”
“编制上是如此，但是我们是两个机构，没有直接的上下级关系，我们是直接对高层负责的。”夏冰雹解释道：“只是有些地方机构并不知道我们调查局的存在，为了方便办案，我们就会拿出另一个身份来。”
对高层负责？杨明心中一凛，看来这个什么没听说过的不起眼的机构还真是厉害啊！不过，却也吓不倒杨明，杨明不相信夏冰雹会把他怎么样，要是真想将杨明怎么样了，估计以夏冰雹的权力，直接把杨明抓走审问就好了，也不会这么面对面和平的交谈了。
杨明点了点头，然后将证件还给了夏冰雹，说道：“好了，我看过了，暂且相信你的身份都是真的，你有什么要问的就问吧。”
但是，没想到的是，夏冰雹收起了证件之后，却是微笑着对杨明说道：“这证件很好吧？”
“什么意思？”杨明被夏冰雹问的有些莫名其妙。
“想不想要？”夏冰雹却是继续问道。
“想要？要什么？你把你的证件给我？”杨明皱了皱眉，心里隐隐的猜到了些什么，不过脸上却依然是很莫名的道：“我要你的证件做什么？”
“杨明，我不相信你听不懂我的话。”夏冰雹也没有继续再说刚才的话题，而是摇了摇头道：“如果，我猜得没错的话，你应该是一名异能者吧？”
“异能者？”杨明是不见兔子不撒鹰，在夏冰雹没有完全说破之前，他也不会说什么的：“什么意思？你说我是异能者？奥特曼？终结者？机器猫小叮当？”
夏冰雹翻了翻白眼，这杨明还真是难缠了，本以为他这个年龄段，威逼加利诱，他就会吐出真话了。 

 

第936章 能力展现
“杨明，我不想和你兜圈子，因为这没有什么意思。”夏冰雹有些无奈地说道：“既然你不愿意说，好吧，那我就替你说，你看我说得对不对。”
杨明微微地点了点头，示意夏冰雹继续说下去。
“如果，我猜的没有错的话，你应该拥有透视的能力吧？”夏冰雹虽然只是试探，但是语气却十分笃定，起码要给杨明的心里产生压力。
“继续说下去。”杨明没有承认，也没有否认，而是做了一个继续的手势。因为杨明也清楚，如果自己极力否认的话，那么两人的话题就又会回到之前，就会进入一个死循环，不停地兜圈子，那样一点用处都没有了。
所以，杨明就给了夏冰雹一个把话说完的机会，看看他究竟是个什么意图和态度，杨明也好做出选择。
“好吧，首先，那次在东海机场，你能准确的说出，一个旅客的包中藏有刀具，仅仅凭借这一点，你已经进入了我们的视线了。”夏冰雹说道。
“哦？”杨明听后却是淡淡一笑道：“如果我说，我之前在外面，听到他们两个的说话了呢？这种情况也很普遍吧，没什么大不了的。”
“呵呵，是啊。的确这么一次是没什么。”夏冰雹笑了笑，继续说道：“所以我说了，你仅仅是进入了我们的视线而已，也仅限于此。让我们对你进行关注的，却是你在云南赌石时的情形，不过你很聪明也很低调，并没有全部都拿里面有好玉的毛石，而是掺杂着拿的，但是即使是那样，你不觉得，你的良品率也太高了点吗？”
“可能是我的运气好吧。”杨明很自然地说道。
“好吧，算你是运气好。”夏冰雹没有继续纠缠，而是道：“那么，你在澳门的赌局怎么说？别告诉我你真的是赌神，即使是赌神，也没有你厉害。”
这一次，杨明没有再出言反驳，因为那一次，玩得实在是有些过火和装大了。本以为在澳门的赌场里不会被人所关注，但是却没想到夏冰雹他们的能量如此巨大。
“最关键的一点是，夏雪是我的妹妹，她昨天和你在一起发生了什么，我很清楚，不要以为你一句记熟了路能瞒过夏雪，还能瞒得了我。”夏冰雹自以为抓住了杨明的弱点一样，很是得意地说道，双眼中充满了自信。
杨明暗笑了一声，昨天？昨天的事情貌似还真和自己的异能无关，应该是蓝凌传给自己的心蛊起了作用，不过，杨明不可能会把心蛊的事情告诉夏冰雹的。
“你要做什么？”杨明不置可否地说道：“如果你想问我，我的能力是从何而来，那么抱歉你可能要失望了，因为我自己也不知道。”
“我当然不是问这个。”夏冰雹也从来没有想过去问杨明的能力是怎么来的，因为很多人的异能都是与生俱来的，还有些是经过了莫名其妙的机遇后获得的，这些不是说刻意地去做，就能模仿的来的，所以就算知道了也没有什么用，以往的经历都告诉了夏冰雹，即使通过某件意外让一个人获得了异能，然后再找一个人去做同样的事情，也不会有什么异能再出现了。
“其实，你也应该能感觉到，我对你是没有什么恶意的，要不然，我也不能这么心平气和地坐下来，和你说话了。”夏冰雹继续说道：“我们只是觉得，你有这样的能力，不加入我们神秘事件调查局实在是浪费了……”
杨明听了他的话后，不由得一笑：“是你们浪费还是我浪费啊？”
夏冰雹干笑了两声：“当然，你可以拒绝的。”
“我真的可以拒绝吗？”杨明自然不信夏冰雹的话：“恐怕我要是拒绝了之后，就会有人二十四小时的对我进行监视了吧？”
电影《NEXT》杨明是看过的，里面的主人公就遭到了二十四小时的监视，对日常生活造成了很大的麻烦。
“不是监视，是保护。”夏冰雹却是一本正经地纠正道。
“那还不是一样？”杨明苦笑了一下，千算万算的，杨明却怎么也没想到还有这么一个机构存在，现在恐怕是不答应夏冰雹的要求都不行了。
“性质不一样，实际差不多。”夏冰雹点了点头。
“可是我还是学生，我要上学，而且我有我的理想，也有自己的事业，我不想做什么调查员。”杨明耸了耸肩说道。
“我也没说你不能上学了啊，上大学是所有人的权利，我们怎么会剥夺呢？”夏冰雹笑道：“而且，我们也不是封建专政，不会让你放弃你的理想的。”
“那你们……”这回轮到杨明诧异了，既然夏冰雹这么说，那他还找自己来做什么？
“其实，我们单位和你想象中的不一样的，你加入了我们，也不需要你每天都上班的。”夏冰雹解释道：“你认为每天都会有什么神秘事件或者重大事件发生吗？当然不会！那样还不变成科幻世界了？有的时候，甚至一年我们都没有什么事情可做的！”
“而且，加入调查局后，你的身份和我们不一样，我们属于调查局的常驻调查员，而你则是调查局的特别调查员。所谓特别调查员，都是和你一样，在某方面具有特殊能力的人，少林寺里的几位高手也都是我们的特别调查员。”
“也就是说，只是在有需要的时候，我们才会找到你，其他时间，你该干什么就干什么，没人会打扰你的。”
“这样啊，那听起来还不错。”杨明点了点头，如果仅仅是这样的话，那加入了也无妨。
见杨明的口气有所松动，夏冰雹连忙继续利诱道：“而且，你是做生意的，难免会得罪一些小人，有了我们的这一层身份，就可以省去很多麻烦了！当然了，你为我们卖力，用我们的身份去做些自己的事情，我们也不会干涉的。”
杨明听了夏冰雹的话，不由得撇了撇嘴，自己现在的身份，谁还敢得罪自己？得罪了的话，即使没有夏冰雹说的什么身份，那人也会死得很惨。这一点对杨明来说倒是没有什么太大的吸引力。
“有个问题，有工资没有？”杨明虽然有钱，也不差钱，但是白干的事情可不做。
“这个当然有！”夏冰雹听了杨明的话，就知道杨明已经同意了，连忙说道：“不过特别调查员的工资都不多，一个月只有两千多块。因为，你也知道，特别调查员都是很有能力的，根本不指着这些工资活着，他们在外面都有别的收入。”
“哦，有就行，我只是不想白出力。”杨明听后点了点头：“现在你说说吧，如果我加入之后，在什么情况下需要我出力的。”
白出力？夏冰雹汗颜，有多少人想加入神秘事件调查局都进不来呢。
“其实，需要你出力的地方也不多，你这个能力很特殊，我们也不会经常使用，只有在特别重大或者紧急的事件和情况下，我们才会找你。”夏冰雹说道：“其他一般的小事，警务系统都能解决。而我这次来，是为了协助松江警方调查交通闹鬼事件的。”
夏冰雹知道杨明也是闹鬼案的亲身经历者之一，所以对此也没有隐瞒，何况杨明马上就要加入了他们调查局，更是不需要隐瞒什么了。
“也就是说，一年你们找我的次数最多不会超过三次是吧？”杨明很是狡猾地说道。
“这个……”夏冰雹一愣，心道，这杨明果然是个小狐狸，不过事先已经说过了，要是再反悔的话，杨明没准也会反悔，于是道：“这个也不好说，但是肯定不会超过五次！”
“好吧，我同意了。”杨明对这个结果还是比较满意的。
“既然你已经同意了，那么就让我看看你的能力吧。”夏冰雹笑了笑说道。
“抱歉，我不知道该怎么让你看。”杨明耸了耸肩，然后道：“不过，陈叔已经做好饭了，咱们先去吃饭吧，别的一会儿饭后再说。”
杨明的话音刚落，书房外面就传来了陈梦妍的喊声：“杨明，饭好了……”
陈梦妍并不知道夏冰雹的身份，也不知道夏冰雹一上来就找杨明干什么，所以当饭菜准备妥当之后，就自然而然地喊了杨明一声。
但是陈飞却是知道夏冰雹的身份的，知道他找杨明，一定是有十分重要的事情，见到陈梦妍喊杨明，连忙将女儿拉到了一边道：“梦妍，别喊了，杨明他们有正事，我们等一会儿他们吧。”
在杨明说出之前的话的时候，夏冰雹就有些不悦了，心道你表演一下能力有什么呢？不过听了杨明之后的话后，就知道自己是被这小子给耍了！
杨明一定是看到了门外，饭菜已经准备妥当，陈梦妍过来叫他了，他才这么说的。 

 

第937章 你搞错了
夏冰雹满意地点了点头，看了杨明一眼，也没说破：“好吧，你先去吃饭吧，我就不吃了，我还有其他重要的事情要做，今天的事情我会和我的上级汇报。另外，我会和你签署一份保密协议，还有给你建立档案。”
“保密协议？”杨明皱了皱眉，抬起头来，看了夏冰雹一眼，淡淡地道：“我想你搞错了吧？”
夏冰雹顿时一愣，有些不解地看向杨明：“搞错了？什么意思？在神秘事件调查局工作的人，都要签署这份保密协议的。”
杨明看着夏冰雹，摇了摇头道：“第一，我只答应了受你们的聘任做那个什么特别调查员，我们的关系是属于合作关系，确切地说是你在求我办事，而不是我要求你们为我做什么。我不会和你签署什么协议，但是我也不会那么无聊把这些事情随便说出去，你认为我会让别人知道我有异能的事情吗？第二，我这个人随意惯了，至于建立档案的事情，你可以建立一个临时的，但是不要把我当作了是你的下属或者什么，因为我有权利拒绝你给我安排的任务。”
听了杨明的话后，夏冰雹顿时一阵苦笑，原本还以为杨明挺容易搞定的呢，却没想到依然是挺难缠的一个角色。
不过杨明提出的这些要求倒也并不是不能满足，因为调查局中的很多特别调查员都有这样那样的不同身份，他们很多人提出的要求也和杨明差不多甚至更加的过分，但是因为调查局的工作性质特殊，特事特办，倒是也能满足这些人的要求。
更有甚者，有的特别调查员常年不在国内，甚至定居在原始森林探险或者在大海里寻宝，需要的时候连人都找不到，对于这些人，调查局也还是勉强接受了。
谁让人家有能力呢？这些人都是比较自傲的，能在你需要的时候帮助你几次已经很不容易了，也不能要求太高不是？
“好吧，那我就勉为其难吧……”夏冰雹答应道。
杨明点了点头，他要的就是这样的效果。和这种机构打交道，不能走得太近，但是也不能太不给面子。既然他们找上了自己，又知道了自己的秘密，如果自己不配合的话，以后就有的麻烦了。
但是太配合的话，也不是杨明想要的，毕竟杨明有自己的生活方式，而且，如果加入了他们的组织，那么就要顾及到自己的身份，不能再像以前那样为所欲为了。
所以，杨明才考虑到，合作可以，但是却没有隶属于和上下级的关系。你们求我办事，我能办的，自然会伸出一把手来，毕竟杨明还是一个很爱国的人。
转身向房门口走去，夏冰雹郁闷地在杨明身后做了一个“小狐狸”的口型，但是却又不敢发出声音来让杨明听见。
“老狐狸。”杨明却是头也不回的骂了一句，然后推门走了出去。
夏冰雹愕然地站在房间里！他怎么也没想到，杨明背冲着自己，怎么也能看清自己在说什么？难道……他的透视是三百六十度全方位的？
想到这里，夏冰雹更是兴奋不已，这样的人才，有点要求也是正常的，没有要求才不正常了。
杨明这么做，其实也是为了增加自身的筹码，毕竟杨明刚才的态度很强势，但是他也要让夏冰雹知道，他虽然强势，但却是因为有能力！
夏冰雹并没有留在陈飞家里吃饭，而是和陈飞说了几句之后，就离开了陈家。杨明的事情属于高度机密的，连陈飞也不会告诉。
不过夏雪那边，夏冰雹却是没有避讳。因为夏雪本来对神秘事件调查局就有很深刻的了解，本来夏雪毕业后按照家中老爷子也就是夏雪和夏冰雹的爷爷的想法，也是想让她加入调查局的，无奈夏雪对调查局这种一年可能都没有一个案子的部门很是不感冒，于是就自告奋勇地去了警局做警察。
而夏冰雹的父亲，却是想夏雪接替自己的班，来公司上班，不过夏雪依然是没有同意。这可气坏了家中的两位。夏冰雹对此也很头痛，但是却拿这个任性的妹妹毫无办法。
不过夏雪在不到一年的功夫，就升任刑警大队副队长，这也是和夏家背后的力量有关系的。
“杨明，小夏和你说什么了？”等夏冰雹走后，陈飞才笑呵呵的对杨明问道。
“也没什么，就是昨天我和夏雪在一起好像遇到了传说中的鬼打墙，他详细询问了一下事情的经过。”杨明自然不会说出夏冰雹找他的真实目的，于是随便的说了个谎。
昨天发生的事情陈飞也是知道的，所以并没有怀疑，点了点头，就换了一个话题：“杨明，好久没来陈叔家了吧？”
“是啊，前几天出了趟门，不知道陈叔您出院了，要不我说什么也得去接您啊。”杨明笑道：“对了，陈叔，你的腿不要紧了吧？”
“还要休养一段时间，不过拄着拐还是可以走的。”陈飞笑道：“这点伤不算什么。”
“对了，陈叔，我有个朋友是中医，对跌打损伤和骨折很有研究，以前他给过我一个对骨折有益的药方，一会儿我给您写下来，连续服用一个月，基本上您就可以复原了。”杨明说的自然是方天的独门药方，但是杨明又不能明说，只能编出了一个虚无的人出来。
“哦？真的假的？还有这么神奇的事情？”陈飞有些惊讶：“医院的大夫说，伤筋动骨要一百天呢！”
“是真的，我那位朋友很厉害，据说原先祖上还是御医。”杨明点了点头继续瞎编道。
上次张滨受伤后，杨明就特意的关注过这方面的药方，只是等杨明从方天给他的资料里找到了药方，张滨也快好了，但是药方的内容杨明倒是记下了。
“老陈，杨明说的应该是真的！”陈母接口说道：“咱们国家的中医博大精深，有些人说中医不如西医，其实是他们没遇见过真正厉害的中医，再加上现在很多骗子打着中医的牌子开诊所，无形中又给人们进行了很多误导。我们单位小刘她父亲，脑出血后遗症变成了偏瘫，在西医院已经没有任何办法了，但是在她老家那里，找了一个世代针灸的老中医，针灸了半年，愣是恢复了正常，现在和正常人无异！”
因为亲身接触过这样的事情，所以陈母对中医还是十分相信的。
“那就试试吧！”陈飞也有些心动了，反正听说中药喝不死人，等杨明写出方子后，到药房问一下，只要混合后产生不出剧毒来，陈飞就打算试验一下了。
“好的，那等一会儿吃完饭，我就把方子给您写下来。”杨明点了点头说道。
饭后，杨明却是被陈飞单独的叫进了书房中去，这让杨明有些心虚，不知道陈飞是不是想继续询问关于夏冰雹和自己所说的事情。
“陈叔，您找我……”杨明对于陈飞这个长辈，还是十分敬畏的。
“嗯，杨明，你先把药方写下来吧，然后我有事情要和你说。”陈飞并没有坐在写字台后的老板椅上，而是坐在了一幅轮椅上。
杨明不知道陈飞要说什么，有些紧张，但是还是将自己知道药方写了出来，然后递给了陈飞道：“陈叔，药方和煎药的方法我都写清楚了，按照上面的方式进行服用就好了。”
陈飞接过了药方，看了看，然后就收入了口袋中，抬起头来，正色对杨明说道：“杨明，你和梦妍是不是已经……”
杨明的心里顿时一惊！没想到陈飞找他是说这个事情！虽然陈飞没有明说，但是杨明也不傻，陈飞所指的肯定是自己和陈梦妍已经发生了关系这件事。
想来，陈飞的眼光何等的锐利，这件事要瞒过他基本上也是不可能的。不过做了就是做了，杨明也不想隐瞒，有些尴尬地点了点头。
陈飞见杨明承认了，不由得叹了口气：“之前，我不是和你说过了吗？你们现在还太小了，最好不要过早的沉溺于男女之事上。”
“陈叔，您也知道……有时候，这种事情是身不由己的……”杨明苦笑道：“我和梦妍，其实也是水到渠成，要是一味的克制着，我想我们两人都不会好受……”
陈飞听了杨明的话，不由得有些好笑，不过也确实是杨明说的这么个道理，于是点了点头道：“嗯，我也不是想责怪你，但是凡事要控制一个度，不要太频繁就好了。而且，一定要做好安全措施，这些不用我多说了吧？”
杨明点了点头，表示自己听到了。
“好了，那这事我就不说了。”陈飞拍了拍杨明的肩膀：“你们也这么大了，自己注意些就好了。”
杨明也笑了笑，表示理解。是啊，陈飞是陈梦妍的父亲，关心女儿也是正常的，要是不闻不问，那才是不正常了呢。 

 

第938章 失忆？
“怎么搞的？怎么连一具尸体都没有搞到？”电话里传来了右长老那阴沉沙哑的声音，让陈阿福有些不寒而栗。
“最近警察查得很严，我没办法行动啊……”陈阿福哭丧着脸说道。现在几乎每天都能接到右长老打来的电话，每当手机的铃音想起，陈阿福都会一阵的心惊。
不过，却还不能够不接，右长老的能力陈阿福是很清楚的，如果自己拒接他的电话，会带来什么样的可怕后果，陈阿福不敢想象。
“再给你一天的时间，哼哼，这是最后的期限了！”右长老冷冷地说道：“要是再弄不来一具尸体，你就用你自己的身体来祭祀我的邪蛊吧！”
也不怪右长老会着急，现在正是邪蛊成败的关键时刻，如果这边死人的尸体供应不上，那之前的功夫很可能就半途而废了。
“好……我知道了……”陈阿福无力地挂断了电话，蹲在床边，大口地喘着粗气。陈阿福受不了了，他觉得自己要崩溃了。
的确，之前刚学了右长老教给自己的迷魂术后，确实爽快了很长一段时间，把人给吓死，这是多有成就感的一件事啊！
但是现在，警方正在满城的找他，陈阿福这个时候顶风作案无疑是等于送死，陈阿福才不想做这种傻事！
只是不想归不想，陈阿福能够拒绝吗？显然是不能的，陈阿福没有办法，只有在心里盘算起计划来……　　※※※
陈飞和杨明交代的东西，其实是可有可无的，连陈飞自己，也觉得有些多余了。不过，身为人父，就算有些话是多余的，也要说出来，心里才会痛快。
和陈飞一起出了书房，陈梦妍和陈母正在沙发上看电视，陈梦妍依偎在母亲的怀里，见杨明出来，顿时有些不好意思的起了身，脸色一红。
“杨明，过来坐！”陈母笑呵呵的招呼杨明，指了指陈梦妍身边的座位。
杨明笑着点了点头，刚要坐下，口袋里的电话却响了起来。杨明拿出电话，却发现是个陌生的号码。
“喂，您好。”杨明接起了电话。
“喂……是杨先生吗？”电话那边，传来了一个女人的声音。
“我是，您是……”杨明听着声音有些耳熟，但是一时却又想不起是谁。
“我姓李，是周佳佳小姐的看护……”那边的人忙自我介绍道，声音中带着些许紧张和激动。
“你好，李姨，有什么事情吗？”杨明连忙问道。
“是这样的……周小姐她……”李姨说到这里，可能因为太激动了，一口气用完了，结果卡了一下。
“佳佳她怎么了？”杨明心中一紧，有些焦急。
“周小姐……周小姐她醒了！”李姨说完，才松了一口气。
“什么，佳佳醒了？”杨明惊呼道：“你等等，我现在就过去。”
陈梦妍也听到了杨明的电话，杨明刚挂断电话，就急急地问道：“杨明，是不是周佳佳醒过来了？”
“嗯。”杨明点了点头，对陈梦妍道：“我现在要去医院看看，你和不和我一起去？”
“我当然要去了！”陈梦妍对周佳佳的印象本就不错，这时候听见她醒来的消息，心里也很是高兴。至于周佳佳醒过来后，是不是要多一个人和她去争抢杨明，这一点她倒是还没承想过。
陈飞也知道周佳佳的事情，更是明白周佳佳的受伤和破获王锡范走私大案是分不开的，于是说道：“杨明，如果她醒了的话，替陈叔谢谢她，我的腿脚不方便，就不去了。”
杨明点了点头，穿上了衣服，和陈梦妍快速的下了楼去，向医院的方向赶去。
“慢一点开，我可不希望周佳佳刚刚醒过来，你也住院！”陈梦妍见杨明的车开的有写快，于是提醒了一句。
“呵呵，放心吧。”杨明嘴上这么说，车速却一点也慢下来，不过杨明有异能在身，可以直接观测到远处是否来车，也不必担心车速过快遇到什么紧急状况无法刹车。
夜晚的车本来就比较少，很快就到达了松江市第一人民医院，杨明将车子停在了周佳佳所在的住院部楼下，和陈梦妍一起快速的上了楼去。
来到周佳佳的病房，就想推门而入，却被站在一旁的护士给拦住了：“先生，请不要进去。”
“怎么了？”杨明有些莫名其妙：“里面的病人是我的朋友。”
“现在医生正在给病人做检查，请你们稍后一会儿。”护士解释道：“因为病人刚刚醒来，医生要对她进行全面的检查……”
护士正说着，病房里面就传来了医生的声音：“小王，现在可以让他们进来的。”
听了里面医生的话，护士才说道：“你们进去吧，不过不要大声喧哗，病人刚刚醒来，情绪可能还不稳定。”
“好的，放心吧。”杨明点了点头，和陈梦妍一起进入了病房里。
李姨正站在一旁，焦急地看着周佳佳的病床边围满了为她做体检的医生，见到杨明和陈梦妍来，连忙说道：“杨先生、陈小姐，你们来了！”
“李姨，周佳佳怎么样？”杨明忙问道。
“医生正在为周小姐体检，我也还没来得及问！”李姨说道。
杨明点了点头，就和陈梦妍默默地站在了一旁，一起看着不远处病床上已经坐起了身，半靠在被褥上的周佳佳。
周佳佳的脸色依然是很苍白，不过一双大眼睛中却是有了些神采，但是更多的却是迷茫。
“下面，我要问你一些问题，没有问题吧？”医生拿着病历记录本，坐在周佳佳的对面，耐心地问道。
“好。”周佳佳点了点头，她并没有看到杨明和陈梦妍，里里外外都被几个医生挡住了。
“你叫什么名字？”医生问道。
“周佳佳。”周佳佳说道。
“多大年龄？”医生点了点头继续问道，看来病人的脑组织并没有什么损坏。以前，医生已经看到过很多例头部受伤的患者，醒来后明显的什么都不记得了。
“十八岁。”周佳佳说道。
“嗯？”医生却是一愣，又看了看手中的病例，上面明明写的是十九岁，怎么到了这里就变成了十八岁了呢？莫非是这个女孩子装嫩？但是也不能啊，十九岁正是大好年华，有装嫩的必要吗？于是忙继续问道：“你是哪年出生的？”
“一九九零年啊。”周佳佳很是奇怪的道：“怎么了？”
“没……没什么。”医生的眉头皱的却是愈发的厉害了：“今年是哪一年？”
“零八年啊！”周佳佳很是纳闷，医生怎么都问一些怪里怪气的问题呢。
医生倒吸了一口冷气，不过这种情况他也不是没遇见过，所以还是能够保持镇定：“那你今年读几年级？”
“高三啊！”周佳佳说道。
医生微微的摇了摇头，然后继续道：“好了，我问你最后一个问题，你是怎么住进医院的？”
“医院？”周佳佳听了医生的问话，顿时愣了一下，然后也锁紧了眉头，过了半天才道：“我也不知道……可能是感冒？”
医生苦笑，不过对于周佳佳的情况，她大致的也已经了解了，站起身来，向外面走去，看到杨明和陈梦妍，然后说道：“你们是病人的家属和朋友吧？”
杨明连忙点了点头，虽然他也很想现在就去看看周佳佳，但是听见周佳佳那奇怪的回答之后，就开始有些担心起来。
“你们跟我出来一下，我有事情要和你们说。”医生说完，就向病房门口走去。
杨明和陈梦妍忙跟在医生的身后，出了病房，李姨也跟了出来，然后将病房的门轻轻的关好了。
“呼！”房间里，周佳佳长吁了一口气，静静地闭上了眼睛，刚才医生的问题还真是有些刁钻，自己都差点应付不来。
出了病房，医生带着杨明和陈梦妍一起来到了医生室，走了进去，示意杨明和陈梦妍先坐在沙发上。
“医生，周佳佳她……”杨明按照医生的意思做了下来，不过却有些迫不及待地问道。
医生摆了摆手，示意杨明少安毋躁，然后翻开了周佳佳的病例，对杨明和陈梦妍说道：“病人醒过来后，无论是心率还是脑电，各项的指标都十分正常，已经符合了健康人的标准，可以出院了……不过……”
说到这里，医生却是停顿了一下，这让杨明很是心急，杨明最讨厌这种故意拽文的人了，但是现在毕竟有求于人，也不好发火，只得道：“难道还有什么问题吗？”
“问题是有的！”医生喝了口水，然后继续说道：“根据我的观察发现，病人可能是失忆了……” 

 

第939章 陈同学的心思
“失忆！”陈梦妍和杨明同时的惊呼了一声。
“当然，这个失忆和你们想象的那种失忆不一样。”医生摆了摆手解释道：“病人现在并不是忘记了所有的事情，而是只忘记了一小部分！”
“忘记了一小部分？”杨明皱了皱眉，忘记一小部分也不行呀，谁愿意自己的记忆里有一段是空白的呢？
“是的，医学上叫做局部失忆，是一种比较罕见的失忆类型。”医生说道：“就是说，病人可能把某一段特定的时间内的事情忘记了。不过这也没什么，现在的情况看来，病人的记忆知识停留在了一年前，这一段记忆对病人的生活还造不成什么太大的影响。其实，你们也不必太过的焦虑了。病人能够醒来，已经是不幸中的万幸了。而且，据我了解，很多类似的病例，病人如果出现局部失忆，那么记忆都会回到四五岁或者七八岁孩童时期的阶段，那样一来，就会对病人正常的生活造成很大的影响。但是周佳佳患者的情况还略微好一些，她现在上了大学，而现在的记忆力还停留在高三阶段，就却读大学，也不会有太大的问题的。”
杨明和陈梦妍听了医生的话，都点了点头，的确，如果真像是医生说的那样，那么也真的算是不幸中的万幸了。
“这是什么原因造成的呢？”杨明问道：“有没有恢复的可能性？”
“至于原因，有很多。局部失忆，往往忘记的都是一些比较重要的事情。”医生解释道：“病人是受到枪击才受伤的，据我猜测这恐怕是一段十分惊险的经历，所以病人的脑海深处可能就潜意识的选择了遗忘。”
“原来是这样！”杨明点了点头，医生解释的也很有道理，事实上的确是这样，哪个女孩子经历了这种可怕的经历后会泰然处之呢！
“其实，有时候选择遗忘，也未必是一件坏事。当然，如果想要恢复记忆的话，也不是完全没有可能。”医生继续说道：“你们可以尝试着给她讲述一下这一年来的事情，或许会唤醒她的记忆。但是我觉得，如果没有什么特别重要的事情的话，这么做也不是非常必要的。”
“我明白了，谢谢你啊，医生！”杨明道谢道。
“这没什么，病人现在的情况，已经可以出院了，你尽快地给她办理一下出院手续吧。”医生嘱咐道。
杨明点了点头，和陈梦妍一起出了医生室向病房走去，推门而入，就看见周佳佳静静地坐在病床上，眼睛看着窗外，出神。
听见开门的声音，周佳佳回过头来，目光看向了杨明和陈梦妍，有些陌生和惊奇：“你们是……”
杨明一愣，随即想到，周佳佳失忆了！她不认识自己和陈梦妍也是正常的了，以为一年前，周佳佳还没有上大学！
“佳佳，我们是……”杨明的话还没说完，就被打断了。
周佳佳的眼中突然闪过了一丝惊喜，有些兴奋地说道：“杨明？你是杨明！……你怎么来了？”
“呃……”杨明从来没有遇见过这种场面，显然，周佳佳认出了自己来，但是自己该怎么去解释呢？
“杨明，好久不见了。”周佳佳依然是十分欣喜而兴奋地说道：“你怎么知道我住院了呢？”
“我……佳佳，你真的什么都不记得了？”杨明苦笑着问道。
周佳佳却是有些莫名其妙，眨了眨水汪汪的大眼睛，有些茫然的回答道：“什么不记得了？怎么了？”
“佳佳，你不记得了吗？你怎么受伤的，怎么进的医院，还有……还有你受伤前和我说过的话？”杨明很是希望周佳佳一下子就能想起来什么，不过结果却令他很是失望。
周佳佳依然是一脸的不知所谓：“受伤？我受伤了吗？我怎么会受伤呀？”
“佳佳，其实今年是2009年，而不是2008年，你因为受伤进入了医院，但是你醒过来以后，却是把记忆停留在了一年前。医生说，你出现了局部性的失忆……”杨明一口气的解释道。
“局部性的失忆？我？”周佳佳指着自己，顿时一惊，失声道：“杨明，你说的是真的？”
杨明点了点头，叹了口气道：“佳佳，你现在不是高中生，而是大学生了，我们都是松江工程大学计算机系的学生，咱俩又成为同学了……”
“我们又成为同学了？”周佳佳有些好奇，也有些兴奋。不过，兴奋之后，却变成了深深的忧虑了：“杨明，你说的都是真的吗？咱们俩个是大学同学？我现在已经失忆了？”
杨明不知道该如何去解释，不过一抬头，发现病房的桌子上有一份今天的报纸，大概是李姨买来看的，于是杨明就把报纸拿了过来，放在了周佳佳的面前道：“佳佳，你看看报纸上的日期吧，现在已经是2009年2月份了……”
周佳佳拿起了报纸看了看，又放了下来，咬紧了下唇，不知道在想些什么……看到周佳佳的样子，陈梦妍也有些担心，于是劝解道：“佳佳，其实没什么的，不就是失忆了吗？也没什么大不了，我和杨明会一直陪在你身边的！”
“啊……谢谢你们……”周佳佳听后微微的一笑，不过却又有些不好意思地问道：“你是……”
“啊！”陈梦妍一愣，才想到自己忘记自我介绍了，周佳佳能认出杨明来，是因为两人是初中同学，也没什么可惊讶的。但是自己，却是在上大学之后才认识的周佳佳，难怪周佳佳对自己没有印象了！
那自己该怎么和周佳佳说呢？陈梦妍犹豫了一下，轻轻的坐在了周佳佳的身边，捉住了周佳佳的小手，拉在了自己的手里，想要说什么，但是杨明在身边，陈梦妍又有些不好意思，于是瞪了杨明一眼道：“你先出去一下！”
杨明被陈梦妍给弄得有些莫名其妙，不就是自我介绍一下吗？怎么还要背着人呢？杨明苦笑着摇了摇头，转身出了病房，给陈梦妍关好门。
说杨明不好奇，那是假的，反正屋里一个已经是自己的女人了，另一个早晚也都是，所以杨明干脆也就不管那许多了，直接用异能观察着病房中的情形。
周佳佳也被陈梦妍弄得有些莫名其妙，诧异地看着陈梦妍：“你怎么把杨明赶出去了呀？”
“有些话不想当着他面说，就让他出去了呗！”陈梦妍笑道。
“啊！”周佳佳听后恍然大悟地说道：“你一定是杨明的女朋友了。”见到陈梦妍和杨明在一起，又对他呼来喝去的，所以周佳佳才会有此猜测。
陈梦妍脸色一红道：“佳佳，我叫陈梦妍，是杨明的女朋友没错……”
“哦……”周佳佳点了点头，脸上一丝失望的神情一闪而过。不过，陈梦妍此刻正看着周佳佳呢，怎么会察觉不到她的表情呢？
陈梦妍自然知道周佳佳对杨明的感情，见到她此刻的神情，不由得有些好笑！估计这小丫头是嫉妒自己了吧？
“呵呵，我还没说完。”陈梦妍笑道：“我是杨明的女朋友，而你也是杨明的女朋友呀！”
“啊！”周佳佳一惊，差点没跳起来：“我？我也是？”
周佳佳是真的有些惊讶了，没想到陈梦妍会对她如此说！
“是啊，怎么，你不记得了吗？”陈梦妍忽然笑嘻嘻的小声说道：“你不会因为失忆了就想不承认吧？我可是知道哦，杨明那里还有你的日记本呢！”
“我的？日记本！”周佳佳的脸顿时红了起来，本来周佳佳这一阵子一直都躺在医院里，也没有见到阳光，所以皮肤更加的白皙。一害羞起来，脸上的反应十分明显，都红到了脖根处了。“你……你……他……他……怎么有我的日记本？”
周佳佳顿时变得结巴起来，连话都说不通顺了。
“那我就不知道了，可能是你给他的吧？”陈梦妍笑道。
“是么……”周佳佳莫名其妙地摇了摇头：“你……刚才说我也是杨明的男朋友？你也是？”
“是啊，是不是有些惊讶？”陈梦妍本就十分同情周佳佳的遭遇，用自己的生命去保护自己的爱人，这需要多大的勇气呀！仅此一点，陈梦妍就佩服之极。
而且，陈梦妍之前也已经下定了决心，打算从内心深处接受周佳佳了，等她醒来以后，就会和她说的。但是，却没想到的是，现在情况发生了变化，出乎了陈梦妍的预料！
周佳佳既然已经忘记了这一年的事情，那么也就是说，她根本就不认得自己了！陈梦妍却是有些着急了，万一周佳佳绕过她，再去追求杨明怎么办？
所以，陈梦妍想到了这一点，就迫不及待地把杨明赶出去，然后在这里给周佳佳造成了一个既定的事实，那就是现在两个人都是杨明的女朋友，以前是这样，以后也会是这样。 

 

第940章 都穿越了？
陈梦妍之所以会选择在这个时候匆匆地将事情敲定下来，其实也是有私心在的。
无疑，周佳佳对杨明的爱根本就不用怀疑，比起自己来肯定也丝毫不差半分，这一点陈梦妍是非常肯定的。不然的话，谁会不顾生命危险，去替别人挡一枪呢？
即使现在周佳佳失忆了，但是她对杨明的爱也不会变，曾经听杨明隐约提起过周佳佳日记本里的内容，从这点就可以看出，周佳佳从初中开始就对杨明情根深种！
所以，时间倒退了一年，这对整体的影响也不是很大，陈梦妍可不相信周佳佳会因为局部失忆而失掉对杨明的爱。而事实上，刚刚周佳佳见到杨明时那欣喜的眼神，也是瞒不过陈梦妍的。
对于杨明的性格，陈梦妍很了解。心软而且感情不专一，心软倒是还好说，感情不专一尤其让陈梦妍苦恼，但是却也没有什么办法。
很多事情都是阴错阳差的，有自己的责任，也有杨明的责任。陈梦妍现在不想去怨谁，也不想去追究谁的责任，但是有一定可以肯定，那就是周佳佳为了杨明付出这么多，杨明是绝对不会对周佳佳置之不理的，无论是感动也好，爱情也好，杨明都会接受这个可怜的女孩子。
连陈梦妍自己，都为周佳佳而心痛过，何况是杨明了！既然已经预料到了，那陈梦妍就不可能什么都不做，她已经有了在周佳佳醒来后，接受她的念头，但是现在事情却发生了些变化。
如果周佳佳不记得她陈梦妍才是杨明的正牌女友，反而过来和自己竞争怎么办？这并不是陈梦妍所希望看见的，一个未知的蓝凌已经让陈梦妍有些心力交瘁了，还有一个态度不是很明显的苏雅。
唯一和她站在统一战线上的就是林芷韵了，陈梦妍以后要是想在家中取得绝对的地位，那么就要尽量联合自己能联合的，即使联合不了，也别给自己使坏就行了。
也无外乎陈梦妍会有这样地想法，毕竟自古至今，宫斗是最凶险也是最耗费精力的，陈梦妍可不想自己的大好青春都耗费在这个上面。
所以说，与其和周佳佳成为潜在的敌人，倒不如提前示好。反正她现在已经失忆了，还不是自己怎么说就怎么是了？就算有一天她想起了这一年来发生的事情，那她也不会埋怨陈梦妍，也只会觉得陈梦妍是为了她着想。
于是，陈梦妍才有了之前的大胆举动。
周佳佳的眼睛睁得大大的，一眨不眨的看着陈梦妍，似乎还在怀疑陈梦妍所说的话，过了一会儿，才说道：“你是说，我已经是杨明的女朋友了？”
陈梦妍笑着点了点头：“是呀，不过你也不用太烦恼了，你和杨明在一起的时间不长，也不用担心会错过什么美好的瞬间，以后还有的是机会呢。”
“这样啊……”周佳佳似懂非懂地点了点头，对陈梦妍说道：“谢谢你……”
“谢我？谢我做什么？”陈梦妍却是一愣。
“当然要谢了，谢谢你告诉我这些……”周佳佳脸色一红，半开玩笑地道：“要是换作别人，没准巴不得我失忆以后，就可以把我踢出局了……”
“怎么会。”陈梦妍浅浅的一笑：“就算我这么想，杨明也不会同意的呀……他最烦家里人互相使坏了……”
当然，杨明烦后宫倾轧异己倒是真的，但是陈梦妍这么说，何尝也不是给周佳佳提前打了个预防针呢？要是周佳佳真的不按规矩来，陈梦妍也会很难办，到时候就有的麻烦了。
“嗯……”周佳佳抿嘴一笑，却也不再继续这个话题：“那……我到底是怎么住院的呢？”
周佳佳这么问，陈梦妍却是有些犹豫了，替杨明挡了一枪，这是何等的功劳啊，陈梦妍现在对周佳佳的心思也不是很了解，但是想了一下，这件事情也确实没有瞒着周佳佳的必要，于是才道：“当时，杨明遇到了危险……你替他挡了一枪……”
“啊！”周佳佳一声惊呼：“挡枪？”
“是的，然后你就住进了医院，一直到现在，这还是过年之前发生的事情了。”陈梦妍说道。
“原来发生了这么多的事情……”周佳佳有些感慨地说道：“梦妍……嗯，我叫你梦妍姐吧……”
周佳佳的一声梦妍姐，让陈梦妍的心中舒服了很多，也没有了刚才的众多顾虑。还算好，总算成功的又团结到了一位姐妹。
潜意识里，陈梦妍总是把蓝凌当作是自己的竞争者和敌人，这让陈梦妍有些担心。而苏雅的态度又不是很明确，虽然两个人现在表面的关系还不错，但是陈梦妍可不敢保证苏雅的心里是怎么想的。
的确，现在她是大明星，没有多少时间陪着杨明，所以也没有和自己争什么的必要，但是以后呢？苏雅总要淡出娱乐圈的吧？到了那时候，如果苏雅真的对自己发出了挑衅和争宠的信号，那陈梦妍就哭都来不及了。
“好啊，我好像正常来说也比你大些吧。”陈梦妍不想让周佳佳有吃亏的感觉，于是笑着点头说道。
“嗯……”周佳佳也点了点头，继续说道：“梦妍姐，说出来不怕你笑话……我现在还有一种做梦的感觉呢！你应该也知道，我以前一直喜欢着杨明……但是却因为一些误会，让我们……可是没想到，我一觉醒来，居然已经变成了杨明的女朋友……现在想想，真的好神奇，我是不是在做梦呀？”
看着周佳佳天真可爱的样子，陈梦妍忍不住有些好笑，又是一个痴情的女孩子。不过，自己又何尝不是呢？
“我哪会笑，咱俩的身份都一样，笑你岂不是等于五十步笑百步？”陈梦妍摇了摇头说道：“杨明已经原谅你了，我想苏雅也会原谅你的……”
“苏雅？”周佳佳听了这个名字后，明显的一愣：“你……你也认识苏雅？”这显然是周佳佳没有预料得到的。
“呵呵，不但认识，她也是……”陈梦妍说到这里，停顿了一下，笑道：“听杨明说，她也来看过你，大概早就原谅你了吧？”
“啊！”周佳佳觉得自己的大脑好像短路了一般，有些不好使了，怎么发生了这么多事情？苏雅，已经回来了？也已经成为杨明的女朋友了？
周佳佳直感觉有些乱套了，苏雅还来看过自己？也原谅了自己了？
等等……周佳佳忽然想到，自己昏迷的时候，好像做了一个梦，真的梦见有人来看自己了，那个人好像是苏雅，但是却看不见，不过听声音大概是的。
那时候的苏雅，的确是原谅了自己……周佳佳还以为是自己睡迷糊了的幻觉，难道真的有这样的事情？
“梦妍姐，你说的都是真的？”周佳佳听到苏雅已经原谅了她，心里激动得不行，有如一块大石头被卸下去了一样，让她全身上下顿时有一种轻松的感觉。
“当然是真的，我骗你做什么？”陈梦妍笑道：“你其实什么都不用多想的，好好养病，离开学还有些日子，这段时间足够适应一下的了。”
“嗯，好的。”周佳佳点了点头：“那，我妈妈知道我的情况么。”
“你受伤住院的事情，你妈妈是知道的，但是你刚醒来，估计那边还不知道。”陈梦妍说道：“一会儿叫杨明联系一下你妈妈。”
“哦，那我是不是可以出院了？”周佳佳微微点了点头问道。
“是啊，杨明可能去给你办出院手续了吧，一会儿我们就可以回家了。”陈梦妍说道。
“我们？回家？”周佳佳愕然地看着陈梦妍，有些不知所措。怎么就有家了呢？而且还是“我们”？
“是啊，就是我们和杨明的家。”陈梦妍笑着说道。
陈梦妍虽然有些小心思和小嫉妒，但是她的弱点就是心地善良，当初见到周佳佳如此痴情，肯为杨明付出生命，陈梦妍也就彻底的接纳了这个女孩子。
而现在，周佳佳又失忆了，陈梦妍更是有些同情，毕竟这些都是为了杨明才造成的后果，所以从刚才到现在，陈梦妍都努力的把自己变成一个和蔼的姐姐的形象。
如果说，刚才陈梦妍说自己也是杨明的女朋友，周佳佳还是能接受的，毕竟杨明在那时候也答应了自己。但是，要说“家”，周佳佳就真的有些不可思议了！
三个人的家？这到底是什么跟什么啊！莫非自己的真的失忆了？忘记了什么重要的事情？可是，好像又没有什么呀……周佳佳的眉头拧在了一起，努力地回忆着之前的事情，可是却发现，根本就没有什么三人同居的记忆。
难道自己穿越了？还是自己身边的人都穿越了？周佳佳真是有点迷糊了！ 

 

第941章 失忆真相
其实，有很多读者大概已经猜到了，我们的计算机天才黑客兼六号美女主角的周佳佳同学，其实并没有失忆。
周佳佳醒来了，就想起了之前发生的所有事情，包括生死瞬间，杨明对自己的承诺。想到这些，周佳佳的心里充满了甜蜜。
期待已久的爱情，终于降临在了自己的身上。都说大难不死必有厚福，看来这话也不错。不过，兴奋之余，其他的烦恼也接踵而至。
周佳佳和其他的女孩子一样，属于没事就喜欢胡思乱想的那一类。越想越喜欢把事情复杂化，越喜欢瞻前顾后。
在这之前，周佳佳考虑的都是杨明的态度，冷静之余，却又想到了陈梦妍！就算杨明给了自己承诺，那如果陈梦妍不答应怎么办？
想到这里，周佳佳原本很好的心情顿时如掉入了冰窖一般。是啊，这是一个十分关键的问题，虽然周佳佳不愿意去想，但是却又不得不去想。
周佳佳和陈梦妍的关系，并不能说是太好，对于陈梦妍的性格，也略有耳闻。所以她很害怕，怕一会儿真的见到了杨明和陈梦妍，陈梦妍会直接将杨明之前的承诺否掉。
毕竟陈梦妍人家才是杨明的第一女朋友，自己算什么呢？虽说替杨明挡了一枪，但是也不一定非要用感情来回报吧？
所以周佳佳很害怕，怕自己的幻象会破灭，怕陈梦妍会无情地拒绝，与其面对那无尽的尴尬，倒不如索性装作什么都不知道好了。
如果杨明真的从内心接受了自己，自己是否记得之前的承诺那都无关紧要了，周佳佳虽然很喜欢杨明，但是却也不想要那种报恩似的爱情。所以，周佳佳就有了一个大胆的决定，假装失忆！
以前在一部叫做《创世纪》的电视剧里看到过，有一种失忆叫局部失忆，就是忘掉了某一段时间里所发生的所有的事情，但是却还能记得以前的其他事情。
周佳佳觉得，这种失忆最适合自己了，于是，在作出了决定之后，就开始把自己变回了一年前的记忆，并且很是“配合”的回答了医生的几个问题。
反正人脑是最复杂的，周佳佳才不相信有人能检查出来一个人究竟是否失忆了呢！
这样做的好处有两个，一个是可以检验出，杨明对自己究竟是个什么态度，会不会因为自己失忆了，于是也借坡下驴，再也不提当初的承诺。
另一个是想看看陈梦妍的态度，如果陈梦妍的态度很坚决，那周佳佳也只能另做打算了，不过也比直接被人当面的拒绝要强多了，起码还有回旋的余地。
可以说，这个计划算是比较完美的了，而且周佳佳伪装得也比较好。并没有让人产生什么怀疑，也没有露出什么破绽来。
但是……但是……这后面发生的事情似乎完全的超乎了周佳佳的想象了！
自己已经是杨明的女朋友了？而且还和陈梦妍、杨明一起，同居在一栋房子里！这究竟是怎么回事？谁能告诉自己呀？
莫非遭遇了史无前例的最穿越？自己身边的人全都穿越了，只有自己没穿越？虽然这个念头听起来有些疯狂，但是，却也没有其他能够解释现状的理由了……哦，对了，还有一种，那就是自己真的失忆了，忘记了一段事情。把自己和杨明恋爱、同居的事情给忘记了。
但是，这可能吗？看看今天的报纸日期，离自己受伤也不过是一个月左右的事情，按照医生说的，自己这一个月都是躺在医院里的，哪有干别的的机会啊！
周佳佳要疯了，但是却又不能表现出来，却又忍不住好奇，小声地问道：“梦妍姐，我们的家在哪儿啊？”
“就在咱们的学校附近，华商小区，等一下你就知道了。”陈梦妍神秘地说道。
因为华商小区的别墅，有一间房间特意的被杨明布置成了和周佳佳东海自己的房间一样的摆设，本来是想给她静心养病创造一个好的环境的，但是现在看来也用不上了。不过却是可以给周佳佳一个惊喜。
陈梦妍哪里会想到周佳佳的失忆是假，担心才是真？她为了周佳佳能有个好心情，尽快康复，就编造了一个既定事实的谎言，但是却没想到周佳佳会因此困苦无比。
杨明看着病房里的情形，真是有点哭笑不得，但是更多的却是欣慰。陈梦妍真的长大了，不再像以前那样任性了。
摇了摇头，杨明就转身下楼去给周佳佳办出院手续了。
周佳佳的医疗费从之前到现在，一共花了十多万，不过这些钱在杨明看来也不算什么，刷了卡，拿了收据，就可以准备出院了。
做完这一切之后，杨明犹豫了一下，还是给周佳佳的母亲打了一个电话。
“华姨，我是杨明。”杨明和周母的关系不是很好，两人之前还发生过诸多不愉快，不过周佳佳受伤之后，两人的关系倒是缓和了不少。尤其王家骤然倒台了之后，周母才开始有些庆幸，自己没有一个劲地坚持和王家结亲，不然女儿的幸福岂不是完蛋了？
现在，原来的王氏企业全部都规划到了名扬娱乐的旗下，而名扬娱乐和名扬重工或多或少地存在着些联系，名扬重工目前的掌舵人又是杨明的父亲杨大海！
这让周母惊奇之余，又有些欣慰。毕竟周母也是想周佳佳找一个有家世的男朋友，现在杨明也正好满足了这个条件。
而周母的企业与原王氏集团合作的项目，也由侯震撼接手，周母更是不能再像以往一样，对杨明冷眼相加了。
“杨明，怎么了，这么晚给阿姨打电话？”周母的语气客气之极。
“华姨，佳佳醒过来了。”杨明说道。
“啊！什么？佳佳醒了？”周母听后，顿时大声惊呼道：“真的？佳佳呢？我要和她说话……”
“佳佳在楼上的病房，我现在正在给她办理出院手续，一会儿我叫她给你打电话吧。”杨明说道。
“好的，好的！”周母连忙说道：“那我就等着电话了。”
回到了楼上的病房，陈梦妍和周佳佳已经谈完了，两人正亲密地坐在一起聊着家常。别管是真亲密还是假亲密，杨明看了心里还是很舒服的。
原本，周佳佳醒来，杨明高兴之余也是有些担心陈梦妍的态度，却没想到，陈梦妍已经先他之前，把一切搞定了。
虽然自己和周佳佳之间，真正相处的时间不是很多，对周佳佳的了解也大部分都来自于她的日记本上，但是杨明却已经爱上了这个有些固执甚至有些义无反顾的小丫头。
也许，陈梦妍说得对，感情可以慢慢地培养，自己和周佳佳相处的时间久了，自然两个人的关系就会融洽了。
敲了敲门，杨明也收起了异能。里面传来了陈梦妍的声音：“请进。”
杨明推门而入，见到陈梦妍仍坐在周佳佳的床边，于是笑问道：“你们在说什么呢？”
“没什么呀。”陈梦妍说着，就对杨明眨了眨眼睛，示意他别多话。
有了之前的所见所闻，杨明哪还能不知道陈梦妍的意思？她肯定是怕自己会说漏嘴什么了。
“杨先生，周小姐已经醒了，您看……”李姨的职责是照顾周佳佳，但是现在周佳佳已经醒过了，那她也就没有再留下来的必要了。
“李姨，这段时间辛苦你了，一会儿我会把工钱结算给你。”杨明点了点头道谢道：“之前说好的是一个月两千，不过你做得不错，我就给你三千吧。”
“不用的，不用的！”李姨有些欣喜，不过却又拒绝了，无功不受禄的道理李姨还是明白的，她不想白拿钱。
“没关系，就这么说定了。”杨明说着，就拿出了钱包来，数出了三千块钱递给了李姨。至于杨明为什么仅仅多给了一千，也是经过深思熟虑的。
杨明有钱是有钱，但是却也不能因为有钱而扰乱一些正常的市价。医院护理的价格就是两千，李姨做得比较好，多给一千块也就是了，如果给太多的话，不但李姨不敢拿，而且反而显得自己不是奖励而是在接济人家似的了。
“那就谢谢杨先生了。”李姨见杨明坚持，也就收下了钱，感谢道：“我这就去收拾东西了。”
“你收拾东西干什么？一会儿还得跟我们一起走啊！”杨明看了李姨一眼，笑道。看来李姨是误会她自己的工作已经做完了，要离开了。
“啊？周小姐不是已经醒了吗？”李姨有些奇怪地问道。
“是这样的，我们都是学生，平时也没有多少时间做家务，我想继续请李姨您来我们家，月薪还是两千块不变，干得好的话还有一千块的额外奖金。”杨明解释道：“毕竟佳佳刚刚醒过来，身体还很虚弱，也要人照顾她的。” 

 

第942章 和我女朋友吵架
“啊！”李姨顿时有些受宠若惊，毕竟在当今的社会里，要找到一份稳定的工作的确是很不容易的，看杨明的意思，是想准备长期雇佣她了：“那敢情好啊，我这就帮着你们收拾东西。”
杨明点了点头，任由李姨去忙活了。
“感觉怎么样？”杨明笑着向周佳佳走了过来。
周佳佳有些发窘，毕竟她糊里糊涂的就成了杨明的女朋友，连她自己都有些搞不懂是怎么变成的。微微点了点头道：“挺好的。”
“出院的手续已经办好了，那咱们就回去吧，在医院里终究不如家里方便。”杨明说道。
“嗯。”周佳佳还是点了点头，脸色微红，任凭杨明的安排。
“梦妍，你帮着佳佳穿衣服吧。”杨明看了一眼周佳佳身上的病号服，然后说道。
“不用了，我自己行的。”周佳佳摇了摇头，有些不好意思：“我虽然刚醒来，还有些晕乎乎的，但是这些事情还是没问题的。”
“来吧，我帮你。”陈梦妍却是不由分说的开始帮周佳佳忙活起来：“咦？佳佳，你的外套呢？”
周佳佳里面穿了保暖的绒衣，只是在外面套了一层病号服而已，脱掉了就可以直接穿衣服走人了，但是陈梦妍左右找了半天也没发现有周佳佳的外衣。
“啊，陈小姐，周小姐没有外套的。”李姨听后连忙走过来说道：“周小姐原来的外套上沾了血，已经丢掉了，后来也一直没有买。”
“我去买两件衣服吧。”杨明看了看表，虽然已经挺晚的了，但是应该还有开门的专卖店。
“行，那我们在医院里等你吧。”陈梦妍应了一声：“我在这里陪着佳佳就好了。”
“对了，佳佳，你妈妈让你给她打个电话。”杨明想起来了刚才周母的嘱咐。
“啊！”周佳佳一惊，才想起来，自己醒过来之后，还没有和妈妈联系呢！刚才被陈梦妍给弄得迷迷糊糊的，分不清到底是谁穿越了，也就忘记了这码事了，现在听了杨明的话才想起来要通知妈妈的。“好，我一会儿就打……”
周佳佳看到杨明，还是会很不好意思，没办法，谁让陈梦妍说了，自己都和杨明同居了呢！
要说婚前同居，周佳佳倒是也没什么抵触的，只是，周佳佳不明白，自己什么时候变得这么大胆了，和陈梦妍、杨明来了个三人一起同居！
而且，陈梦妍居然也同意叫自己和他们一起住？这真是有点不可思议了。所以，周佳佳此刻还是很坚定的认为，自己是不是穿越了，或者真的失忆了。
杨明说完就出了病房，开车向商业区的方向赶去。信横百货应该还没有关门。
果然，来到信横百货，这里依旧灯火通明，人来人往。杨明将车子停在了信横百货的地下停车场，然后快速的上了楼去。
杨明并不是来逛商场的，周佳佳和陈梦妍还在医院里等他，他直接地来到了楼上的女装专卖的地方，随便的找了一家专卖店走了进去。
反正是临时穿的，杨明也不需要挑得太仔细，样子过得去就好了，最主要的是要保暖。
杨明主要是冲着羽绒服之类去的，所以一进门就向羽绒服那边走了过去。
“咦？”看到前面的一个身影，杨明明显的一愣。遇到熟人了？
这时候，王笑嫣也注意到有人在看她，抬起头来，正好也看见了杨明，不过当她看清是杨明之后，脸色一下子就阴了下来。
从澳门回来之后，王笑嫣发现自己家的门口堆了好多束玫瑰花，由于是冬天，玫瑰花都冻成冰玫瑰了，但是却也没有凋残，依然是美丽娇艳。
玫瑰花固然美丽，但是王笑嫣却是一点也没心情去欣赏！想都不用想，一定是杨明那个家伙送来的了！
王笑嫣都要被气死了，真是搞不懂杨明这家伙哪根筋搭错了，成天的给自己送花，真是个花心大萝卜了。所以此刻在商店里偶然见到了杨明，自然是不会给她好脸色了。
“王小姐，真巧……”杨明说完这句话之后，才意识到这里是松江，而自己已经恢复了本来的面目，王笑嫣是根本就不会认出自己的了。
王笑嫣听见杨明叫自己“王小姐”，顿时就有些恼火，还以为杨明是故意拽文呢，冷冷地说道：“我一点也不觉得有什么巧的。”
杨明怎么觉得这小妞对自己的态度有些不对劲呢？不就是因为装修房子的时候打扰她休息了吗？至于这样吗？好像自己欠她一百亿似的。
“上次装修的事情，我已经道过歉了，以后我们就是邻居了，你就别再生气了，行吗？”杨明说话算得上是和颜悦色了。知道了王笑嫣的身份以后，杨明下意识地想要和她套套近乎，毕竟关乎到那个什么“黑寡妇”杀手组，杨明要弄清楚真相，就得从王笑嫣的身上下手。
“邻居？我倒是希望你明天就搬走，不要再来烦我了。”王笑嫣瞪了杨明一眼，没好气地说道。王笑嫣听他又扯到了什么装修的事情上，丝毫却没提给自己送花的事情，更觉得杨明这家伙不靠谱。真是替赵莹惋惜，怎么喜欢上了一个这样的家伙呢？虚伪、无耻！
要不是因为王笑嫣怕暴露身份，也怕赵莹会伤心，王笑嫣早就出手将杨明给料理掉了。不过，她要是知道杨明就是她在澳门遇到的“刘磊”，那到时候是谁料理谁还不一定呢。
“我说你这个人不是这么小气吧？”杨明倒是有些无奈了，都说女人小心眼，而这个王笑嫣简直是小心眼的典型！
“小气？哼。”王笑嫣冷哼了一声：“你自己做过什么事情，你自己不清楚？”
“我做什么了啊……”杨明哭笑不得地道：“要不这样吧，今天你买的衣服都由我付账，算是赔罪了。”
“用得着你给我买？你赶紧走吧，我不想看见你！”听了杨明的话后，王笑嫣更是眉头大皱，这杨明怎么回事？想讨好自己，给自己买衣服，却还要找个光明正大的借口？就没见过他这么无耻的了。于是，王笑嫣的声音明显的就大了一些。
本来王笑嫣这两天的心情恢复了不少，一扫在澳门时的不快，今天出来逛街，想放松一下，却没想到又碰见了杨明这家伙。
王笑嫣的声音，顿时引来了很多的目光，在专卖店选衣服的顾客都纷纷的看了过来，这让杨明有些尴尬，好像自己欺负了王笑嫣似的。
这时候，商店的保安也注意到了这边的事情，向这边走来：“小姐，怎么回事？需要帮忙吗？”
保安见到王笑嫣那怒气冲冲的样子，还以为她是遇到了骚扰什么的。
王笑嫣刚要说话，却听到杨明说道：“没什么的，我和我女朋友吵了两句，她要买衣服，我不想买，于是她就生气了！”
“嗄！”王笑嫣瞪大了眼睛，一副杀人似的目光恶狠狠地盯着杨明，这家伙也太无耻了吧？谁是他的女朋友啊？而且，他这什么意思啊？什么叫自己想买衣服，不给买就生气了？自己是那样的人吗？好像自己是那种不讲理的女人似的。
“哦！”保安一副了解的样子点了点头，然后就转身走开了，气得王笑嫣不行。
杨明在澳门的时候和王笑嫣假装情侣已经装的轻车熟路了，所以此刻连犹豫都没犹豫，就顺口地说出了那些话来。
王笑嫣的肺都要气炸了，不过想到这里是公众场合，只得忍了下来，思量着一会儿怎么也要好好地收拾一下杨明！
这家伙实在是太不像话了，王笑嫣想，这次要不将杨明给弄怕了，自己以后可就有的麻烦了！
杨明却是毫不在意，随手的取下了架子上的一件粉色羽绒服来，看样子周佳佳应该穿得进去，然后看了看王笑嫣手中选好的衣服，笑道：“走吧，咱们去结账。”
王笑嫣看了一眼杨明手中的羽绒服，有些不快的道：“你拿的什么衣服啊，我可不要！”
也无怪乎王笑嫣会这么想，杨明是一个人来逛的商场，身边没有别的女人，所以杨明一个大男人此刻拿着一件女装，王笑嫣下意识地就认为，杨明是想送给她的。
“谁要给你了？”杨明一愣，随即笑道：“我这是要买给别人的。”
“啊！”王笑嫣顿时就闹了个大红脸，心里把杨明骂得狗血喷头，心道，小子，你行，你真行，你给我等着的！
女人有时候就是这么奇怪，你给她买东西也不是，不买也不是，杨明看着王笑嫣那气得七窍生烟的样子，有些无奈道：“要不，也给你买一件一样的吧？”
“买你个大脑袋！”王笑嫣恨恨地说道。
杨明摇了摇头，买我的脑袋？不好意思，这个真不卖。将选好的羽绒服放在了收银台，又指着王笑嫣手上选好的那些衣服对收银小姐说道：“一共多少钱？” 

 

第943章 敢不敢比试？
“谁要你付账了？”王笑嫣冷哼了一声，显然是一点不承情。
可是，收银小姐还以为是这小两口闹别扭了呢，也没在意，利索的打了价出来，然后道：“先生，一共是三千六八四十八元。”
“刷卡吧。”杨明将准备好的银行卡递了过去，那收银小姐也飞速的接了过去，把正要掏钱的王笑嫣气得不行。
再说了，就算自己付账的话，王笑嫣也不知道自己该付多少钱，因为里面还有一件杨明的衣服在。
收银小姐迅速的刷了卡，然后将账单递给杨明签字后，就递给了他们几个纸袋，让他们装衣服。
“走吧！”杨明将大的那个纸袋给了王笑嫣，自己用了一个小的，把给周佳佳买的羽绒服装在了里面。
王笑嫣也没说话，气呼呼的接过了纸袋，将自己的衣服装了进去。本来，王笑嫣是不想要这衣服的了，但是因为衣服都是自己选的，而且还有一件衣服刚好就剩下最后一件了，还是她最喜欢的款式，如果今天不要的话，明天估计就被别人买走了。
所以王笑嫣虽然生气，也无可奈何，准备一会儿出门后再找杨明说道说道。出了专卖店，王笑嫣就对杨明冷声呵斥道：“你等等！”
“什么事？”杨明一愣停住了脚步转过了身来。
“杨明，一会儿咱们好好谈谈行吗？”王笑嫣瞪了杨明一眼说道。
“谈谈，行呀。”杨明正好也想找王笑嫣谈谈呢，正愁没有什么切入点，于是欣然的点了点头。
两人出了信横百货，来到了停车场，杨明说道：“到我的车里谈吧，外面挺冷的。”
王笑嫣犹豫了一下道：“好吧，你带路吧。”虽然她不想去，但是想来，杨明也不可能把自己怎么样了，要是他敢对自己有什么不轨的行为，王笑嫣就决定直接干掉杨明或者给他个终身难忘的教训，王笑嫣对自己的身手还是很有信心的。
杨明点了点头，用遥控器开了宝马车的锁，将副驾驶的车门拉开了，让王笑嫣先上去。
王笑嫣上了车后，杨明关好车门，才上了主驾驶的位置。
“要谈什么？”杨明笑着打开了车上的暖风。
“杨明，你到底要干什么呢？”王笑嫣冷冷地说道：“你不觉得你这人有点过于无耻了吗？”
“无耻？我怎么无耻了？”杨明怎么都不觉得自己和无耻有什么关系，不就是装修的时候影响了她的休息吗？已经道了歉了，她还想怎么样啊？这丫头怎么这么小心眼呢？
“你！”王笑嫣见杨明不承认，有些忿然：“你自己做过什么，你自己知道。”
“我说，我不就是装修的时候打扰了你休息吗？你至于这样吗？”杨明也有些恼了，不能抓住一个小辫子就不放吧？
听杨明又扯回装修上的事情，王笑嫣更是生气，他要是乖乖的承认了错误，自己也就算了，但是现在，王笑嫣要气炸了，也顾不得许多了，气哼哼地说道：“行呀，杨明！你不是想得到我吗？那我就给你一个名正言顺的机会！”
“得到你？”杨明愕然。
不过，杨明那愕然的表情却被王笑嫣当成了是色迷心窍，更是厌恶的不行：“我们来个比试，你要是胜得了我，那我王笑嫣就答应做你的女朋友，情人也行！”
“嗄！”杨明傻呆呆地看着王笑嫣，不知道她到底在说什么。
“哼，你也先别得意，要是赢不了我，那就有你好看了！”王笑嫣见杨明那呆样，还以为他高兴傻了呢，冷言道：“你要是输了，你就从我旁边的房子里搬走，再也不要出现在我的眼前。”
得意？我得意了么我？杨明苦笑着摸了摸下巴，这都什么跟什么啊！你要做我的女朋友，我还不愿意呢。虽说你看起来性子挺辣，身材又挺好的，但是我的老婆已经很多了，不差你一个了。
但是，杨明现在想的是尽快地和王笑嫣建立友谊，不论是用那张幻化出的面孔，还是现在这个样子。因为，只有用不同的两个身份，才会使王笑嫣没有防范，在与两人分别交谈的时候，或许会露出破绽来。
“我要是不比呢？”杨明问道。
“不比？不比就算你输了，你也要搬走！”王笑嫣鄙视地看了杨明一眼：“你一个大男人，怎么胆子这么小？”
我胆子小？杨明哭笑不得，你在澳门要被人干掉的时候，是谁救得你啊？现在倒是牛气上了，真是站着说话不嫌腰疼。
而且，杨明还从来没见过这么霸道的小妞，不比也得搬家？这也太那个了吧？当自己是软柿子，想捏就捏？
想到这里，杨明就有些恼火：“那就比吧，你说比什么。”
“比打架，你敢不敢？”王笑嫣见杨明答应了，嘴上露出一丝笑意来。
“那有什么不敢的？”杨明心道，打架？老子可是打架的祖宗了，你以为你自己很厉害？
不过王笑嫣却不这么想，虽然她也承认，杨明有些实力，但是那仅仅是小混混打架而已，登不了大雅之堂。王笑嫣相信，自己只要使出了杀手的招数来，杨明还不是只剩下被蹂躏的份了？
“行，那就一言为定！可不许反悔！”王笑嫣怕杨明反悔，于是赶紧说道。
“一言为定，谁反悔谁是乌龟王八蛋的。”杨明接口说道：“你就乖乖的洗干净了上床等我吧！”
说实话，杨明对王笑嫣这小妞也有些恼了，不就是装修打扰你休息了吗？屁大点事，你还不依不饶了，还要和老子决斗？那好，老子就满足你！
哼哼，你以为你是个小杀手你就胜券在握了？还开出了一个横有诱惑力的条件来，那你就挖坑等着自己往里跳吧。
听着杨明口中的污言秽语，王笑嫣很是不爽，但是既然已经有了解决杨明的方法了，那王笑嫣也就暂时的忍了。
“好，什么时候比？”王笑嫣问道。
“你说吧。”杨明倒是无所谓：“女士优先。”
“那就一会儿！”王笑嫣想速战速决，一刻都不想再等下去了。
“一会儿啊？恐怕是不行了。”杨明摇了摇头。
“怎么，你害怕了？还要再准备准备？”王笑嫣揶揄道。
“那倒不是，我的一个朋友今天出院，我就是来给她买件大衣的，一会儿还要送她回家。”杨明说道。
“那行，我等你！什么时候能结束？”王笑嫣想尽快解决，免得日后杨明反悔。
“你就算是想做我情人，也不用这么着急吧？”杨明苦笑道。
“我什么时候想做你的情人了？”王笑嫣终于急了：“别自作多情了，我就是想教训你！”
“教训我啊，那我就更不能着急了，我要是着急不是傻帽了？送上去叫你教训？”杨明笑道：“一会儿我回家后洗个澡，再睡个小觉，然后再吃点好吃的……”
“杨明，我和你势不两立！”王笑嫣哼了一声，下了车去，然后留下一句话：“凌晨两点，我等着你！你要是不来，我就把你家的房子拆了！”
我靠，比我还霸道？这小妞有混黑道的潜质啊，做事如此狠辣，是个人才。
“哎？等等！”杨明猛然想了起来，这小妞光说了句凌晨两点，也没说比试的地点啊？这叫自己上哪儿找她去？
“还有什么事？”王笑嫣转过神来，生怕杨明会反悔。
“你还没说地点呢，我去哪儿找你啊？”杨明问道。
“我就在家里，你来我家找我就行了。”王笑嫣听后说道。见杨明不是要反悔，才暗暗松了口气。
“哦了，在你家啊，虽然我这个人很是正经，不喜欢在女孩子家里做一些暧昧的事情，但是既然你诚心邀请，那我就勉为其难了。”杨明嘿笑着说道。
“无耻！”王笑嫣骂了一句，就转身快步的向远处走去，脚步快得惊人，一会儿就没有了踪影。
杨明看着王笑嫣的背影，暗骂了一句，这娘们，老子怎么又无耻了呢？真是莫名其妙。
杨明发动了车子，向医院的路上赶去，还好也没算耽搁多久，来回一个小时的时间也算是比较快的了。
进了病房，李姨已经收拾妥当，此刻正坐在一旁的沙发上休息，而陈梦妍和周佳佳则是并排坐在病床上说着什么。
看情形，应该是陈梦妍为周佳佳讲述着什么，或许是大学里的一些人和事，还有提醒周佳佳成为大学生后的一些习惯和注意事项。
周佳佳在那里认真地听着，陈梦妍也在认真地说着，两个人就像是老师和学生似的，倒是也十分恬静。
“梦妍，佳佳，衣服买回来了。”杨明进了病房，将手中的袋子放在了一旁。
“买到了呀。”陈梦妍站起身来，拿过了杨明手中的纸袋：“我害怕这个时间商场关门了呢，正要给你打个电话，告诉你去我家拿一件衣服也可以。” 

 

第944章 我们回家
“呵呵，现在这个时间，商场的人可是不少啊。”杨明笑道：“我这人对女孩子的衣服也没什么了解，随便买了一件，不好看的话也别嫌弃。”
“不好看也没关系，反正是将就穿一晚上而已。”陈梦妍说着，就从袋子里将羽绒服给取了出来。
周佳佳却是满脸的欣喜和期待，她哪里会嫌弃？这可是杨明给她买的第一件衣服，不论好不好看，周佳佳都十分高兴。这代表的是一个心意，一个纪念。
“还不错！”陈梦妍展开了杨明买来的那件羽绒服，然后笑道：“佳佳，你觉得呢？”
“嗯，我觉得也挺好看的。”周佳佳想了想说道：“我正好缺一件冬季的羽绒服呢，这下我不用再买了。”
其实，以周佳佳家里的经济条件，她怎么可能没有衣服穿呢？恐怕衣柜里都已经堆积成山了吧？不过周佳佳却是想为自己以后经常穿这件杨明送给她的衣服找一个借口。
周佳佳穿好了衣服，还真的挺合身的，陈梦妍就取笑道：“杨明，看来你对佳佳的身材挺了解呀！”
“嘿嘿，对你的也一样。”杨明坚决贯彻一视同仁的平等精神。
陈梦妍哪里能不知道？瞪了杨明一眼，也不理他，拉着周佳佳的手向病房外走去。周佳佳不过在病床上才躺了一个多月而已，四肢上并没有什么影响，所以走起路来也很正常，只是因为多日的未进食，靠着葡萄糖和营养液的支持，让她觉得身子有些轻飘飘的感觉。
其实，周佳佳来这里住院，也没有什么随身带的东西，只有一些被褥啊毛巾什么的是后添置的，李姨一个小包就能装下了。
杨明要帮着李姨提，李姨却是拒绝了：“这么轻的包，哪用杨先生您帮忙？”
杨明也就不再坚持，做这些杂事，本就是李姨的工作范围，如果你不让她做的话，她还以为是你对她的工作有所不满了呢。
周佳佳一直觉得自己处在一个很梦幻的时空里，自己怎么就有家了？变成三人小集体中的一员了？虽然她也明白，穿越的几率几乎是不存在的，但是事实却有就是如此。
当杨明将车子开到了学校附近，一处比较陌生的小区里时，周佳佳更是有些惊异。自己从来就没来过这里呀？这里到底是哪里？
杨明将车子停在了一栋别墅的前面，然后道：“下车吧，我们到家了。”
“到家了？”周佳佳惊奇地望着眼前陌生的别墅，自己真的没有来过这里呀！周佳佳有些诧异的摇了摇头：“这里？”
“是啊，就是这里了。”陈梦妍推开了车门，然后率先跳下了车，拉起周佳佳的手，也将她拉了下来：“我们先进去。”
“哦，好。”周佳佳被陈梦妍拉着，迷迷糊糊的进了别墅。
陈梦妍也有这里的钥匙，所以在杨明停车的时候，就拉着周佳佳先进了别墅。
周佳佳有些不可置信地看着眼前华丽的别墅，她怎么也记不起来，自己和杨明还有陈梦妍在这所别墅里生活过。
“走吧，先去看看你的房间。”陈梦妍看着周佳佳那惊讶莫名的样子，心中有些好笑。
也难怪，谁突然醒来，忘记了这一年的事情，再被别人告知，她已经有了男朋友并且有了家，换谁都会惊讶莫名的。
周佳佳点了点头，心里怪异之极。这里还有自己的房间，那看来自己在这里住过一定是不假了，只是自己真的不记得了啊！
这么重要的记忆……杨明接受自己的那一刹那……自己的初夜……三人一起温馨的时光……怎么自己一点都不记得了呢？
真是该死，这么珍贵的记忆，怎么就一点印象都没有呢？
也不怪周佳佳会想到“初夜”，三人都住在一起了，要是自己还没和杨明发生点什么，好像应该不太可能吧？
当陈梦妍，将位于二楼的一间卧房的门推开了之后，周佳佳彻底的傻掉了！这房间里的摆设，居然和自己原先房间里的一模一样，丝毫没有区别！
看来，这真的是自己的房间无疑了！周佳佳叹了口气，自己穿越了？大概是吧，也只有如此才能解释眼前的神奇现象了。
不过，穿越就穿越吧，虽然不记得了那些珍贵的事件，但是结果，不正是自己一直期盼的吗？如果真的回到了原来的那个世界里，那自己现在和杨明估计还不知道会是什么样子呢，现在已经成为了杨明的女朋友，那是再好不过了，倒是省略了不少的麻烦。
“梦妍姐……你也知道，之前发生了什么事情，我自己都不记得了。”周佳佳有些感慨地说道：“我现在，都不知道怎么面对杨明了……”
“呵呵，是这样啊。”陈梦妍笑道：“没有关系的，你如果一时半会儿还不适应，也没什么，反正相处一段时间之后自然就适应了。”
陈梦妍也理解周佳佳现在的心情，骤然的变成了杨明的女朋友，估计她还没做好心理准备。
杨明放好了车子，然后和李姨一起进了别墅，然后把别墅楼下的一间侧屋给了李姨，作为她休息的房间。
李姨对此很是高兴，如果能找到一份稳定，收入又好的活计，那是再好不过了。
“对了，周佳佳没吃饭，李姨，一会儿你看看厨房里，应该有速食面之类的东西，帮忙冲一包给周佳佳吧。”杨明对李姨吩咐道。
“速食面多没有营养啊，我看看厨房里有什么其他东西，我做一些吧。”李姨说到。
“哦？”杨明一愣，随即喜道：“李姨，你还会做饭？”
“呵呵，那怎么不会？”李姨笑道：“杨先生，您聘我来做保姆的，我要是不会做饭那成什么了，我也不能接这份差事了！”
“那太好了！”杨明道：“以后我们可是有口福了。”
“就怕做得不好，不和杨先生您的口味啊！”李姨连忙说道。
“李姨，你叫我杨明或者小杨都可以，别叫我杨先生了，听起来怪怪的。”杨明说道。
“那怎么好啊……”李姨显然有些不适应，在她看来，对雇主就应该尊敬一些的。
“就是个称呼而已，没什么的。”杨明笑道：“你这样叫我，我反而会不习惯。”
“那好吧，那我就叫你杨明吧。”李姨答应了下来。
“对了。厨房的冰箱里有鸡蛋，还有什么我也不清楚了，您自己看看吧，都是前几天陈梦妍买来的，结果也没来得及做，坏没坏就不知道了。”杨明说道。
“好的，我自己去看就好了。”李姨点了点头，向厨房走去。
而杨明，则是上了楼去，向周佳佳的房间走去，现在，陈梦妍和周佳佳应该都在里面吧。杨明敲了敲门，打开门的却是陈梦妍，见了杨明小声地说道：“杨明，你先和我来一下，我有事情和你说。”
杨明点了点头，一闪身将陈梦妍让了出来，陈梦妍关好了门，然后两人向走廊的尽头走去。
“杨明，对不起啊……”陈梦妍有些歉意地说道。
“对不起？怎么了？”杨明有些纳闷地问道。
“我之前，在医院里，和周佳佳说了，说她已经是你的女朋友了，而且平时都和我们住在一起……”陈梦妍小声地说道：“她失忆了，我想她也不会有什么怀疑，而且，她对你的感情也是真的，我想这也不能算是欺骗她吧……”
陈梦妍说的这些，其实杨明之前在医院的时候早就看到了，但是此刻听陈梦妍说话，还是装出了十分吃惊的表情来：“梦妍，这么做不太好吧……”
杨明的心中却是道，小乖乖，你做得实在是太好了，越来越有大妇的风范了，值得表扬，再接再厉！
“我也知道不太好，但是毕竟之前你也给了她承诺，而且她也喜欢你，我怕她这么一失忆，会……”陈梦妍没有再说下去，毕竟后面的话只是自己的猜测而已，而且有些小家子气了。
“会和你竞争是吗？”杨明哪里不了解陈梦妍的心思？于是笑问道。
被杨明说中了心事，陈梦妍顿时有些脸红，不过却也没有什么好否认的，于是道：“是啊，那又怎么样。”
“呵呵，没关系。”杨明拉起了陈梦妍的手，然后抓紧在手里，道：“你也是为了我着想，我怎么会怪你呢？”
“你不怪我就好了……”陈梦妍听了杨明的话后，才松了一口气，然后道：“佳佳可能还有些不适应，有点不知道怎么面对你，所以今天晚上，你就别留在这里了，我陪着她说说话就好了。”
杨明点了点头：“那也行，那就你陪着她吧。”杨明正好晚上还有事，不过心里却也有些遗憾，本想和陈梦妍再亲热一下的，但是现在看来也不可能了。 

 

第945章 不是故意的
李姨的手艺的确不错，虽然厨房的食材十分有限，但是一碗热气腾腾的阳春面端了上来，让杨明和陈梦妍这两个吃过晚饭的人也都口水直流。
周佳佳也真的饿了，接过面条，虽然很淑女地保持着吃饭时的形象，不过眨眼之间，一碗面条还是被她消灭掉了。
“真是好吃。”周佳佳不吝言辞的赞扬道：“我记得，小时候就学过一篇课文，叫做《一碗阳春面》，不过北方真的很少有那种正宗的阳春面，不过，现在吃到了，应该就是想象中的那个味道。”
“你喜欢吃就好，我以后就这么做。”李姨听到周佳佳的赞赏，显然很是开心：“我老家就是上海的，所以做阳春面做得也地道，不过北方这边真的很少有这种比较正宗的面了。”
“李姨，看来我给你那些薪水，真有些屈才了，你就是自己开个面馆，一个月赚的也不止两千块了。”杨明说道。
“我不行的，我不懂得经营上的事情，要是开了面馆，还不赔的血本无归啊。”李姨摆了摆手忙说道：“我觉得现在已经很好了。”
周佳佳吃完面后，李姨就去刷碗了，杨明看了看时间，陈梦妍和周佳佳也该休息了，于是道：“那梦妍，你就留在这里照顾佳佳吧，陈叔那边……”
“我已经给爸爸打了电话了，他知道我不回去的。”陈梦妍说道。
“那行，那我就先走了！”杨明说完，又特意的对周佳佳摆了摆手：“佳佳，我走了，好好休息。”
周佳佳脸色一红，低下头去，不过还是用蚊子一样的声音说道：“路上小心。”
杨明点了点头，他也要留给周佳佳一段适应的时间，不然一年多的记忆没有了，谁都会不适应的。现在让陈梦妍陪着周佳佳聊聊，算是一个不错的方法吧。
杨明出了别墅，就向王笑嫣的房子走去。在王笑嫣的别墅里，已经亮起了灯，看来王笑嫣是已经回来了。
杨明按了两下门铃，等了一会儿却不见得有人给自己开门，杨明又按了两下，还是不见有人开门，杨明就有些恼了。
他娘的，这个小娘皮，让自己来找她，按门铃却不给开门？明明亮灯呢，还玩什么空城计啊！
杨明看了看王笑嫣的别墅栅栏，虽然经过了小小的改装，不过对于杨明来说根本就不是问题。杨明活动了一下身体，然后抓住栅栏边上，一用力，挺身一跃就翻进了栅栏里面。
至于里面别墅上的门锁，对杨明来说更是小意思了，直接用百合钥匙打了开来，然后大摇大摆地就走了进去。
既然王笑嫣这小妞不出来欢迎自己，杨明干脆就充当了半个主人了。
“人呢？”杨明看着空空的客厅，左右寻找着王笑嫣，可是就不见王笑嫣的身影，不会真的是不在家吧？于是杨明喊了一声：“王笑嫣？在不在？”
可是没有任何回应，杨明没办法，只得用异能再屋中来回地扫视了起来。一楼没有……二楼？我靠，不是吧，王笑嫣这小妞居然在泡澡？
白皙的皮肤，小巧的胸部……还有屁屁上的小蝴蝶文身……杨明看得是一阵热血澎湃，不自然的就有了些生理反应。
杨明苦笑，自己第一次在赵莹家看见王笑嫣的时候，可没有现在这么强烈的反应啊！看来蓝凌的那个心蛊实在是害人，潜移默化的就把自己变成了个大色狼。
不过，这也算是杨明对自己的好色找的一个理由吧。
你洗澡被我看光了可不怨我，谁叫你让我来找你的？让我来了也不在那儿好好的等着，去洗个什么澡啊！
王笑嫣正在往自己身上涂泡沫，忽然猛地感觉到了一丝寒意，杀手的敏感让她皱了皱眉，不过却又没觉得有什么不妥啊，王笑嫣摇了摇头，继续往身上涂起了泡沫。
杨明看了一眼，又看了一眼，还看了一眼，看了好几眼之后，才把目光收了回来。王笑嫣的身份让杨明越来越好奇了。
最初的时候，还以为只是个混在社会上的小太妹呢，不过现在看来，王笑嫣可不仅仅是小太妹那么简单！而她屁屁上的小蝴蝶，会不会是什么组织的代号呢？
想到这里，杨明就觉得很有可能……对王笑嫣以前那种千人跨万人骑的猜想也丢在了一边，这么看来，王笑嫣还是挺完美的，除了个子矮点，胸脯小点，屁屁小点，没什么缺点了，不过倒也算是玲珑有致。
杨明怕自己再看下去会受不了，所以收回了目光之后，就尽量的不再去想，不过想着想着，却又绕回了王笑嫣的身材上去。
杨明摇了摇头，坐在了二楼的客厅里等着王笑嫣洗好澡出来。客厅的沙发就正对着浴室的门，所以王笑嫣只要一出来，杨明就能看见她。
“我爱洗澡乌龟跌倒，啊偶啊偶，小心跳蚤好多泡泡，啊偶啊偶，潜水艇在祷告……上冲冲下洗洗。左搓搓右揉揉……”
杨明坐了没多久，就听见浴室里传来了哼歌的声音，居然是范晓萱唱的一首儿歌《洗澡歌》，杨明听后甚是无语，这是王笑嫣唱的？那个不讲理的小妞？
正寻思着呢，“咔哒”一声，浴室的门被推开了，王笑嫣一丝不挂的从里面走了出来，手上还拿着一块毛巾在擦拭着头发，边擦边继续唱歌：“我上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，我家的浴缸好好坐……”
“嗄！”杨明瞪大了眼睛，莫非是遇到了传说中的美女出浴图了？杨明揉了揉眼睛，没错啊，自己没有用异能啊，怎么看到了光着身子的王笑嫣呢？不会是……她真的没穿衣服吧。
王笑嫣本就是那种不拘小节的女孩子，要不之前在赵莹家里，也不能屡次出糗都被杨明看到。一般王笑嫣去洗澡的时候都不带睡袍和换洗的衣物，都是从浴室出来之后回卧室去换。
反正家里只有一个人，也不必弄得太小心翼翼了。王笑嫣像往常洗好了澡一样，边擦头发边出了浴室，向卧室的方向走去。
可是，走了两步，王笑嫣就猛地察觉到不对劲了！因为，在方厅的沙发上，好像多了一个人！
王笑嫣猛地向沙发上看去，顿时一声尖叫“啊！”然后下意识地用手将自己的害羞之处捂了个严实。
“你，你怎么进来的？”王笑嫣惊叫道。
“我按了半天的门铃，没人给我开门，我就爬窗户进来了。”杨明自是不想告诉王笑嫣关于百合钥匙的事情。
王笑嫣彻底的要疯掉了！这个杨明究竟是在搞什么鬼呀，不声不响的就进来了，结果自己在他面前……王笑嫣惊吓过后，才猛地响起来自己还没穿衣服，吓得王笑嫣连忙又退回了浴室去，“砰”的一声关上了门。
杨明耸了耸肩，心道，这又不能怨我，你自己没穿衣服在屋子里乱跑，我只是无心看到了不该看到的东西而已。
王笑嫣简直连杀了杨明的心都有了，这家伙居然把自己看光了！王笑嫣气得咬牙切齿，恨不得把杨明的眼珠子挖出来当泡踩！
锁上了浴室的门，王笑嫣拍了拍胸口，心里盘算着，一会儿要怎么对付杨明！天堂有路你不走，地狱无门你走进来！
我王笑嫣是那么好欺负的吗？本来，只是打算教训教训你，但是现在，自己的身子都叫这个色狼给看光了，王笑嫣哪里还能轻易的放过杨明了？王笑嫣这回是真的生气了！
过了好一会儿，王笑嫣的心情才平复了过来，不过她也暗下决心，一会儿如果有机会的话，就对杨明痛下杀手，最不济，也得让他变成太监！不然实在难解心头之恨。
不过，旋即，王笑嫣就发现了一个很重要的问题！浴室里，没有自己可换洗的衣服！自己的衣服都在卧室里面呢！
而杨明在外面不走，自己也没办法回卧室！
“杨明，你先下楼去，我要回卧室换衣服！”王笑嫣尽量的让自己的声音显得平和一点，不能叫杨明察觉出她的杀意来，即使她此刻对杨明已经恨到了极点了。
“哦，好吧。”杨明也不是那种喜欢乘人之危的人，刚才的事情纯属意外，杨明也没预料到会是这样。于是爽快地答应了下来之后，就向楼下走去。
王笑嫣听着外面的脚步声走远，等了半天，直到没有了声音，才悄悄的将浴室的门打开了一个缝隙，然后向外面看去，果然，方厅里已经没有了杨明的身影！
王笑嫣松了一口气，打开浴室门，快速的向自己的卧室冲去，速度飞快之极。等进了卧室之后，又飞快地把卧室门从里面给反锁上了。
王笑嫣拍了拍胸脯，才开始穿起了衣服，她今天晚上，就要让楼下的色狼付出代价，让他知道，花心的下场是什么！
王笑嫣愤恨地想着。 

 

第946章 原装
杨明往楼下的沙发上一坐，大咧咧地打开了电视，像在自己家里一样，看起了新闻。
地方的电视台里，都是闹鬼案相关的新闻，不过为了不引起市民恐慌，报道的也很笼统，只是提醒市民晚上驾驶的时候注意安全。
杨明换了几个台，也没有什么好节目，于是刚要关闭电视，就听见了楼梯下楼的声音，还伴随着王笑嫣的娇斥声：“杨明，你的脸是不是有点太大了点？把这当成是自己家了怎的？”
见到杨明大老爷似的靠在沙发上看电视，王笑嫣就又是一阵的气闷。
杨明尴尬的关上了电视，然后道：“我这不是等你等得无聊吗？随便看会儿电视。”
“随便看？这是我家，你知不知道？在别人家，你就这么随便？”王笑嫣下了楼，瞪着杨明道。
“嘿，过了今晚，这是谁的家还不一定了呢。”杨明被王笑嫣挤对得有些不爽，于是回了她一句。
“你什么意思！”果然，王笑嫣听后眉毛都竖起来了。
“没什么意思，你要是输了，不要给我当情人吗？那你家不就是我家了？”杨明厚着脸皮笑道。
“等你赢了再说吧。”王笑嫣听了杨明的话，也无法出言反驳，只得悻悻地说道：“不过你输了的话，不要忘记你说过的话，连夜就得给我搬走！”
“好，我就满足一下的YY愿望。”杨明眯起眼睛，嘴角微微一笑：“你的条件还算公平吧，只是，你知道，我这个人大男子主义一向比较严重。”
“和我说这个干吗？”王笑嫣显然误会了杨明的意思：“我已经说过了，你要是赢了，我甘愿给你做情人，不论你什么性格。”
“NO，NO，NO！”杨明连说了三个“不”字，摇了摇头对王笑嫣道：“你弄错了，不是你嫌弃不嫌弃我的问题，而是我嫌弃不嫌弃你！”
“什么意思？”王笑嫣眉头一皱，甩了甩还没干透的头发，眼睛一瞪问道。
“意思很简单！我不喜欢二手货，你要是原装的，那我会好好陪你玩一次，如果不是，抱歉了，你的条件一点吸引力都没有！”杨明耸了耸肩，淡淡地说道。
王笑嫣听了杨明的话，先是一愣，随即脸上就微微泛红，露出了愤怒的神色来。刚开始，她还没弄懂杨明的意思，什么原装不原装的？可是后来略一思索，就明白了，杨明是指她是不是处女。
“我拒绝回答！”王笑嫣有些气愤地说道。
“那好吧，既然这样，我走了。我也没必要陪你胡闹。”杨明说着，就要作势地站起身来。
王笑嫣立刻就急了，她好容易让杨明同意了和她比试，而且刚才已经想好了修理杨明的方法，哪能这么轻易的放过他？
“你别走！”王笑嫣急道。
“不走干什么？看你这样的肯定不是原装的了，我在这呆着也没什么意思。”杨明站起了身来，向门口走去。
“回来！”王笑嫣气急败坏地叫道：“我是！我是还不行吗？”
“是啊，那当然行。”杨明忍着笑意转过身来，表现出一副不相信的神态来：“是不是，我得检查一下才行，要不上当了怎么办？”
王笑嫣听了杨明的话，肺都要气炸了：“滚！我说是就是！想要检查的话，等你赢了随你检查！”
“好吧，那我就暂且相信你一次。”杨明却是带着笑意点了点头：“什么时候比试？在哪里比？”
“我们去市郊，空旷点的地方。”王笑嫣想了想说道：“现在就去。”
“去市郊？也好，适合打野战，我喜欢。”杨明点了点头表示同意。
王笑嫣一龇牙，不屑地白了杨明一眼，心道，你就做梦吧，到时候，你就知道厉害了！
杨明也没在意，在他眼里，王笑嫣已经变成了任他宰割的小羊羔了。和大灰狼比试？这不纯粹是找吃吗？今天我要是不吃了你，我就不是大灰狼了。
“你这样不会感冒吧？”杨明指了指王笑嫣头上还没有干透的头发：“别到时侯输了以后，找理由说自己感冒了，状态没发挥好。”
“哼！我从来不会找什么借口，我就怕你输了会找借口！”王笑嫣听后冷哼道。
“我找什么借口？我输了大不了就是搬家呗，有什么了不起的，也不会被人XX！”杨明嘿笑道。
“你不反悔就好。”王笑嫣心中冷笑，就是搬家？哼哼，到时候，比试的时候我不把你的双腿打折就不错了。
杨明也没有再说什么，既然王笑嫣想要比试，那就比试吧，谁怕谁啊。
出了王笑嫣的别墅，两人一起上了车，王笑嫣再次坐在了副驾驶的位置上。这回她倒是没有矫情，市郊那么远，走着去的话显然不是很现实。
“开车吧。”王笑嫣关上车门后，对杨明说道。
杨明点了点头，发动了车子：“去哪边的市郊，你最好先说定了，不然我随便去的话，你万一说地点不对，没发挥好，我可受不了。”
“哼，我是那样的人吗？”王笑嫣觉得杨明实在是在讽刺自己的信誉和人品：“我王笑嫣说到做到，希望有些人最好也是这样。”
“那就西星山那边吧，人比较少。”杨明说道：“这个时间应该不会再有人经过了。”
王笑嫣听后，也点了点头，杨明说得不错，西星山这个时间应该没有什么人经过了，到那里的话不会被人打扰：“就去那里吧，你只要不临阵脱逃就好了。”
“我？临阵脱逃？真是笑话。”杨明大笑了两声，加快了车子的速度。
“笑不笑话的，去了才知道。”王笑嫣也不示弱，她就怕杨明会反悔，所以不停地用言语刺激着杨明。
杨明哪能不明白王笑嫣的目的？不过却也不恼，和她你一句我一句的开着玩笑，路途中倒是也少了些寂寞。
“我说小嫣嫣，咱俩马上就结为连理了，得互相了解一下吧？”杨明左右无事，开始套起王笑嫣的话来。
“什么小嫣嫣，恶心死了。”王笑嫣脸色一红，长了这么大，还没有男生这么叫过她呢，恼怒之余，心中却又一丝异样的感觉。
“恶心？怎么会，你难道觉得你自己的名字恶心？”杨明装作大吃一惊的样子道：“名字乃父母赐予的，你没有权利选择啊！”
“滚！”王笑嫣气得不行，她是说杨明叫她“小嫣嫣”恶心，而不是说自己的名字恶心，但是却又解释不通，明知道杨明在和自己瞎扯，王笑嫣却没有任何办法。
“嘿嘿，说说话吧，这里离西星山还有很远呢，起码得开半个多小时的车。”杨明继续说道。
“说什么！”王笑嫣本不想理杨明的，但是又怕自己惹恼了他，他会拒绝比试，没办法，只得敷衍道。
“怎么没见过你的父母？你自己在松江住？”杨明对王笑嫣的身世十分好奇，于是试探地问道。
杨明很普通的一句家常话，却引来了王笑嫣的一声哀叹，过了好一会儿，王笑嫣才说道：“我没有妈妈，妈妈在我很小的时候就离开我了……”
本来，这些话王笑嫣是不想和杨明说的，但是她又不想随便拿自己的母亲开玩笑，所以也就实话实说了，说到这里，倒是有些伤感。
“啊……对不起啊……”看到王笑嫣的脸色不像是在说假话，杨明一愣，连忙道歉道。却没想到王笑嫣还有如此可怜的心事。
“没什么……我已经习惯了。”王笑嫣摇了摇头，脸上恢复了正常的神色。
“那你的父亲呢？”杨明知道，王笑嫣现在的心里已经很脆弱，也是最容易试探到秘密的。
“我父亲？”王笑嫣说到这里的时候，脸上现出了一丝的没落，苦笑着摇了摇头：“我不想提他。”
想到自己可能成为家族利益的牺牲品，王笑嫣怎么能高兴的起来呢？去嫁给一个不认识的人，这让王笑嫣觉得很是接受不了！
杨明听了王笑嫣的话后，也是苦笑，王笑嫣这等于没说一样。没有一点有用的信息，而看到王笑嫣的表情，显然她也不愿意说太多家里面的事情。
杨明没办法，只得转移话题道：“对了，你在松江做什么啊，也是上学吗？”
“嗯，上学。”王笑嫣淡淡的敷衍道。
“在什么学校？”杨明继续问道，心道，莫不是也是掩饰身份？
“松江工程大学，和你一样。”王笑嫣答道。
“那我怎么没见过你？”杨明有些好奇，原来王笑嫣居然是自己的同学！
“不是一个校区吧。”王笑嫣无所谓地说道。
“哦，原来如此。”松江工程大学有好几个校区，杨明也是知道的，不过以前李一寻似乎也说过，王笑嫣是松江工程大学的学生，只是杨明那时候不注意王笑嫣，所以也没有记住这些。
“难道你追求我之前，没做过这些调查？”王笑嫣显然是不相信杨明对她一无所知，有些不屑的讥讽道。她把杨明当成是没话找话了！ 

 

第947章 你说的没有规则
“嗄！”杨明愕然地瞪大了眼睛：“我追求你？”
杨明心道，我什么时候追求你了？有没有搞错啊！
“怎么，不敢承认了？”王笑嫣却是很瞧不起地说道：“最讨厌没有担当的男人了。”
“我怎么不敢承认了？不过我什么时候追求过你？”杨明却是有些莫名其妙。
王笑嫣看见杨明那欠揍的样子，就恼火：“你不追求我，给我送花干吗？还说那些恶心的话？”
“我……送花？”杨明一愕，随即就想到了事情的关键！我日，李一寻，你他娘的害死老子了！想到之前那次送花时自己说的话，难怪王笑嫣会误会了！
再联想到王笑嫣见到自己时的阴阳怪气，杨明可以肯定了，原来这小妞是因为这件事和自己过不去啊！这李一寻可真是害人不浅啊！
不过，杨明此刻却也懒得解释了，现在这小妞正在气头上呢，估计解释了她也不会相信，反而浪费自己的口舌！再说了，杨明也没有向她解释的必要！一会儿教训她一顿，让她别以为天大地大老娘最大就行了。
至于找王笑嫣做情人？杨明倒是还没想过，至于是不是原装的问题，也只是吓唬吓唬她而已。
“怎么，想起来了？”王笑嫣冷笑道：“你的记忆力真是不敢恭维啊。”
“呵呵，是吗？”杨明也不作答，只是反问了一句。
“是不是你自己心里清楚。”王笑嫣愈发的觉得杨明实在是欠揍，简直就不是男人，看他这样子，胆小怯懦，连追求女孩子都不敢承认，能有什么大作为了？
不过，王笑嫣却也放心了起来，看样子，就他这种胆量，是根本不可能玩出什么花样来的。
杨明将车子停在了西星山的山脚下，这里有大片的空地等待开发，所以平时几乎没有什么人会经过，更别提晚上了，连经过的车辆都少。
“就这里吧。”杨明看了看四周，然后对王笑嫣说道。
王笑嫣显然也对这里比较满意，空旷、一望无际，不怕杨明会弄什么埋伏什么的。
“好，就在这里。”王笑嫣点了点头，推开了车门。
“用不用开着车灯照个亮？”杨明拉起手刹车后，问道。这里没有路灯，如果关掉车灯的话就会变成漆黑一片了。
“不用了。”王笑嫣看了看外面，直接回绝道。外面虽然很黑，但是借着月光还是依稀可以看见人影的。
王笑嫣从小就接受过黑暗训练，在黑暗处，对事物的洞察力比普通人敏感多了，所以越是黑暗越对她有利！
只是王笑嫣怎么也不会想到，黑暗对杨明更有利！这家伙在黑暗中简直和白天没有任何区别。若干时间以后，当王笑嫣再次回忆起这段往事来，只能苦笑了，自己当初怎么那么傻呢？
杨明也没多说什么，依言灭了车子的大灯，熄了火，然后跳下了车来。
“怎么比？自由搏击还是什么其他的？”杨明问道。
“嗯，就是自由搏击，直到一方在地上爬不起来或者自动认输为止。”王笑嫣说出了比赛规则。
爬不起来？杨明心道，这小妞还挺阴险的啊，莫不是她就想打得自己爬不起来？嘿嘿，不过一会儿我骑在你身上，先让你起不来。
“嗯，行，那有没有什么限制？比如不许打某个部位什么的？”杨明淫荡地问道。不过遗憾的是，王笑嫣却不能看到他的表情，不然的话，肯定会有所警惕了。
杨明这个提议，王笑嫣之前也想过，不过如果加上了这个提议的话，王笑嫣觉得对于自己还是弊大于利的。
虽然，在女孩子身体上，有一些比较特殊的部位，比如胸部，但是王笑嫣觉得，以自己的身手来说，应该不会让杨明碰到自己的。
如果加上了这一条的话，杨明要是再规定不许打这儿不许打那儿的，那就更加麻烦了，倒不如什么规则都没有来的爽快！
于是王笑嫣说道：“没有，你愿意怎么打随你，赢了算你能耐，输了算你倒霉！”
本来杀手打架就没有规则，王笑嫣自然不想有所限制，而恰恰杨明也是这样想的，于是两人一拍即合！杨明听后说道：“好，我也是这样觉得的！那可以开始了吧？”
“可以！”王笑嫣站定了身形，然后对杨明说道：“你先来吧，我给你个出手的机会。”
“别的，我一出手，就没你什么事了。”这是杨明的经典口头语。
王笑嫣差点气蒙了，都这时候了，你还逞一时的口舌之快？既然这样的话，那行呀，你不出手，那就别出手了！
“这可是你说的。”王笑嫣冷冷地说道。话音一落，王笑嫣就动了。刚一开始，王笑嫣自然也没用什么杀招，只是试探性的攻击。黑暗中，小手化作了拳头，向杨明的面部打去。
“哎，打人不打脸，我都不舍得打你的脸，你还打我？”杨明咧嘴嘿嘿一笑，轻描淡写的一侧头，就避过了王笑嫣这一拳。
王笑嫣一愕，没想到杨明这么轻易地就能避过自己的一拳，但是却也没多想，因为自己这一拳并不凌厉，只是试探性的。
一般比较精通打架的小混混，都可以顺利的躲过这一拳。见一击不中，王笑嫣立刻收回了拳头，这回却是化拳为掌，猛地向杨明的脸上煽去！
“都说了，没有任何规矩，别那么多的废话！”王笑嫣冷冷地回了杨明一句。
这巴掌是横着煽过去的，仅仅是偏偏脑袋，那是定然躲不过去的了，而且，王笑嫣右手出掌的同时，左手却也没闲着，一拳向杨明的肋骨处击去。
作为杀手，王笑嫣有着很好的协调能力，左手和右手搭配得很好，看起来丝毫没有什么停滞。
本来眼前就是漆黑一片，能见度十分低，如果换作其他人，没准就着了王笑嫣的道了！躲得过左手也躲不过右手！
不过，杨明却是把眼前的情形看得很清楚，微微一笑，身子猛地向旁边一侧，王笑嫣的左手就落了空，不过右手却还是很猛烈地煽了过来。
杨明自然不会叫王笑嫣得逞了，这小妞还他娘的来劲了怎么的？都说了打人不打脸了，怎么还打？非得惹老子急眼是不是？
你要真把我的脸打坏了，我回去怎么和陈梦妍她们解释啊？这种明面上的伤，就是小混混打架也不喜欢留的，毕竟要是被抓了的话，连狡辩的机会都没有。
既然你打我的脸，那老子也不和你客气了，不是没有规矩吗？那行呀！杨明嘿嘿一笑，这可是你自找的！
杨明猛地蹲下身去，躲过了王笑嫣的一巴掌，然后飞快地伸出两只手去，抓向了王笑嫣的胸脯！杨明的速度可是比王笑嫣快多了，一下子就捉了个正着！
“嗯？”杨明捏了两下，这么软？不会吧？洗过澡之后没有带文胸？
王笑嫣因为要和杨明比试，所以就没有带胸罩出来，因为带着胸罩打起架来会很不舒服，影响正常发挥。却没想到被杨明抓了个正着！
王笑嫣顿时一惊，失声大呼道：“杨明！你干什么？”
“抓奶神功啊！”杨明嘿嘿一笑：“韦小宝的绝招，怎么样，厉害吧？”
杨明边说，又边揉搓了两下，不错啊，这么有弹性，虽然不是很大，但是却比陈梦妍她们的结实多了，看来一定是长期训练锻炼身体的结果！
“你无耻！”王笑嫣没想到杨明会来这一手，气得她一脚向杨明踢了过去。
杨明自然不可能摸得时间太久，摸一下爽一下就好了，时间久了这小妞肯定要暴走的，于是飞快的松开了手，向后面闪躲开来，笑道：“是你说的，没有任何规矩，那就是什么地方都可以打了！”
“哼！”王笑嫣气得双眼通红，从小到大，自己的胸部还没被男人摸过呢，这家伙居然摸了自己的咪咪，还一副理所当然的样子！
王笑嫣本来就存着教训杨明的心思，又被杨明这么一击，杀了杨明的心都有了！于是，王笑嫣也放弃了继续试探的念头，发疯一样，拼了全力向杨明杀过去。
在杨明眼里，王笑嫣的招数有些虽然很是凌厉毒辣，但是却对自己没有丝毫的伤害力！经过了特训之后的杨明，再也不是之前的吴下阿蒙了，尤其是还有夜中视物的优势在，王笑嫣的一举一动，全部都在杨明的掌控之内！
不过，随着王笑嫣的杀招渐渐增多，杨明的眉头也皱了起来！妈那个逼的！只是比试而已，你用不着这么疯狂吧？亏了哥们原来我还练过，要不然还不被你当场毙命啊！
这要换成了一个普通人，恐怕早就死了！
但是，王笑嫣根本就考虑不了那么多了，此刻王笑嫣已经彻底的愤怒了，她的唯一念头就是，报仇！打倒这个大色狼！
甚至连杨明能够频频躲过她的攻击，王笑嫣都没有细想是怎么回事！ 

 

第948章 履行承诺
看着王笑嫣的身手，杨明忽然有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过，但是却又有些不同。杨明摇了摇头，这小妞，和她之间还不明敌我，也不能掉以轻心了。
看她现在的样子，肯定是要杀死自己而后快了！杨明和她周旋的同时，也有些恼怒了起来，你也不能没完没了吧？
老虎不发威，你当我是hello kitty呀！杨明正思索着怎么制服这个小妞呢，却没想到王笑嫣久攻不下，也有些恼了！
王笑嫣想到杨明刚才对自己做过的猥琐行为，就咬牙切齿，而现在居然还奈何杨明不得！王笑嫣咬了咬牙，决定来一个阴招！
趁着杨明应付她的双手的时候，王笑嫣猛地伸出右腿，向杨明的胯间狠狠踢去！
杨明本来也是抱着玩的心态应付着王笑嫣，她左手打来自己右手应付，她右手打来自己左手应付，一起打来就双手一起应付！
现在，正应付着她的双手呢，却没想到这小妞居然玩了这么一手狠毒的！亏得杨明反应敏锐，不然按照王笑嫣这出腿的力道，非把杨明的鸡鸡踢爆了不可！
见王笑嫣居然踢自己的鸡鸡，杨明登时就大怒，这小妞也太不人道了吧？打不过你就玩阴的？这要换个其他人，还不立马成太监啊！
不过，杨明去没想到，他刚才的袭胸事件，王笑嫣当时有多生气。被人调戏了，还不给色狼一点教训，那就有点说不过去了，何况还是王笑嫣这种剽悍的小妞？
杨明猛地一收腿，将王笑嫣的右腿给夹在了两腿之间，也丝毫不留情面了，直接一个反压，将王笑嫣给压在了地上！
无论力气还是技巧，王笑嫣都不可能是杨明的对手，当王笑嫣发现自己被杨明给压在地上的时候，想要反击，却无奈地发现，自己的四肢都被杨明很好的压制住了，让她一点反抗的余地都没有。
“你个小娘皮也太损了点吧？想要老子断子绝孙啊？”杨明压着王笑嫣，恶狠狠地说道：“本来就是随便陪你玩玩，也没当真，你可倒好，不但招招是杀招，还带着阴招！”
“你……你放开我！”王笑嫣动弹不得，急得大叫道。
“喊个屁，这里连个鬼影都没有，你喊也没人听见。”杨明话音刚落，却听见身后不远处传来了人的呼吸声！
杨明心中一惊，这个时候，这个时间，怎么会有人来呢？杨明微微侧过头去，向声音的方向望去，不过这边，却依然压得王笑嫣死死的，让她动弹不得。
一个人就站在杨明的宝马车不远处！正向自己这边走来！确切地说，应该是一个鬼！因为那人的脸上，根本就不是一张人的脸。
“陈阿福？”杨明一愣，瞒的过别人，但是却瞒不过杨明，透过那张鬼脸，杨明就看清了陈阿福的真实面目。
“嗯？”听见前面那人猛然的叫出了自己的名字，陈阿福吓了一跳，当他听清楚那人的声音之后，登时就吓得不轻，惊叫道：“唉呀妈呀！”
下一刻，陈阿福转身就跑！陈阿福万万没想到，居然又碰到了杨明！心道，今天怎么这么虽呢，还好自己反应快，要不然被揍一顿那是轻的了！
陈阿福怎么也想不明白，杨明是怎么认出他的呢？自己已经戴上了鬼脸面具了，但是却还是被杨明一下就认出来了！
陈阿福这个后悔啊，今天不出门就好了！之前，接到了右长老的电话，限期让陈阿福再搞到一具尸体来。可是，市里面，到处都是巡逻的警车，陈阿福根本就没有办法下手了！
没办法，陈阿福只得往远了走，来到市郊的西星山，想在这里碰碰运气，看有没有经过这里的闲散人员，再吓他一吓，吓死了的话，也好完成右长老交给自己的任务。
当陈阿福骑着单车来到西星山的附近的时候，忽然发现在路边停着一辆没有人的宝马车！这荒郊野岭的，谁会在这里下车呢！车上的人一定就在附近！
陈阿福顿时大喜，在月光的映衬下，隐约的看见不远处有两个人影，正趴在地上抱在一起。陈阿福心道，原来是两个来这里打野战的情侣啊，还真有闲心了，这三九寒天的，有宾馆不去，非要跑到这里来！也活该倒霉你们被我碰见了，就一起下地狱，当一对苦命鸳鸯吧！
陈阿福正想有所动作呢，忽然听到那边的人叫出了自己的名字，陈阿福顿时就大惊，仔细一听，还是杨明的声音！这下可把陈阿福给吓坏了！
自己怎么就这么倒霉呢，每次都能碰见杨明，而且只要碰见杨明就没有好事！更奇怪的是，杨明似乎每次都能猜出自己的身份，对自己装神弄鬼丝毫就不害怕！
于是，陈阿福拔腿就跑，生怕杨明会上来抓他！
见到陈阿福，杨明也是有些愕然，这小子三更半夜的不睡觉，跑到这地方来干什么？每次还在脸上套一个鬼脸，不会是精神病吧？
鬼脸……等等！杨明似乎想通了些什么！陈阿福装鬼，已经被自己发现了好几次，这就说明，这家伙是经常性的装鬼，而不是偶然性的。
那么，最近的闹鬼案，和这家伙有没有什么关系呢？杨明之前遭遇闹鬼案的时候就想到了些什么，但是却又有些模糊，如今看到了陈阿福，就立刻明白了，自己想到的人就是他！
想到这里，杨明也顾不得身下的王笑嫣了，直接从地上跳了起来向陈阿福追去。就在陈阿福要跨上自行车的一刹那，杨明马上就要追上他的时候，忽然自己的身后传来了呼呼的风声！
杨明心中一惊，忙回过头去，却见王笑嫣挥拳直捣自己的背心，杨明不敢硬碰硬，只能回转过身去，应付王笑嫣，而那边的陈阿福，却已经骑上自行车跑远了。
杨明心中一阵愤恨，妈那个逼的！你个小妞，成事不足败事有余的，老子放了你了，你还在后面给我玩偷袭？
今天老子要不给你点铭记一生的教训，老子就不姓杨！本来杨明还为找到了些闹鬼案的线索而兴奋呢，但是现在，却是恼怒之极。
瞪着王笑嫣，气得脸色铁青，在月光下，可怖之极！王笑嫣在黑暗中呆久了，视力也适应了不少，此刻借着月光和雪地的反光也能看清杨明的脸色。
“你没看见我去抓人吗？你捣什么乱！”杨明的声音也变得森然起来。
“我……”王笑嫣见杨明之前都是一副玩世不恭笑呵呵的模样，猛然间变得如此声色俱厉，王笑嫣倒是有些傻眼了！
刚才杨明起身去抓什么人，她也看到了，但是她也没多想，心里只是想着这是一个打倒杨明的好机会！没想到杨明会这么生气。不过，她哪肯服输：“我们比试还没结束，我想怎么样就怎么样！”
“想怎么样就怎么样？好啊！”杨明冷笑道：“你以为你是谁？还真拿自己当顶级杀手了怎么的？老子一直让着你，你还当你很厉害？”
听了杨明的话后，王笑嫣顿时就是一愣！头脑瞬间也变得清醒了起来！回想起刚才发生的事情，暗暗心惊！的确，杨明似乎根本就没怎么费力，轻描淡写的就应付着自己所有的杀招！
到最后，更是将自己压在地上动弹不得！想到这里，王笑嫣的脸一下子就变得煞白起来！她有些不相信，自己可是杀手呀，怎么能打不过一个小混混呢？
尤其听到杨明最后的那句“真拿自己当顶级杀手”，王笑嫣更是心惊，不知道杨明只是随便说说，还是已经猜到了自己的身份呢？
“你……你到底是什么人？”王笑嫣也不傻，刚才没有反应过来，是因为她被杨明的突然袭胸给乱了方寸，头脑里想的只是报仇没有别的了，但是现在，却不得不考虑这样一个重要的问题了。
“我是什么人？”杨明摇了摇头：“抱歉，等你成了我的女人之后，我会告诉你的。”
“你……你要干什么？”王笑嫣见杨明一步步地想她逼近，忽然心中一阵的害怕。是的，王笑嫣此刻已经明白了，她不是杨明的对手！自己的杀招对方那么轻易地就能破解，而且看似简单的一个反压，就能让自己动弹不得，这样的人，怎么会简单得了？
“干什么？当然是履行你的承诺了！”杨明的面色很是冷峻，不带有一丝的感情色彩：“你不会是忘了之前的约定了吧？”
“我……你……那是犯法的……”王笑嫣没辙了，心里害怕得紧。
“你杀人的时候怎么不说是犯法的？”杨明的声音充满了讥讽，当然，杨明指的是王笑嫣刚才对他痛下杀手的事情，不过却也暗指王笑嫣是杀手的事情。 

 

第949章 为什么不同意？
王笑嫣咬着嘴唇，警惕地看着杨明！王笑嫣之前本想教训杨明一顿的，但是现在，情况发生了很大的变化，不但没有教训成杨明，反倒有被他欺负的危险。
杨明，王笑嫣暗暗地打量着面前这个男人，这个让她感觉到十分危险的男人。那小混混一样的笑脸，把自己给骗了！
想到之前的那次攀岩，杨明利索的身手，王笑嫣开始后悔起来。这哪里是一个小混混能够拥有的？自己真的是小瞧他了！
不过，王笑嫣又不明白了，既然杨明的身手这么厉害，那之前那次和赵莹在一起，仅仅是对付两个混黑道抢劫的人，就受了伤，赵莹还帮他擦的药，这件事情王笑嫣的记忆很是深刻。
王笑嫣自信，换作自己，做多五招之内，就可以至于那两个混黑道的人于死地，以杨明现在的身手看来，估计他两招都是多说的，很可能是一箭双雕。
那他是为什么呢？难道是为了故意的隐藏实力？还是其他的什么原因？
杨明这个人，让王笑嫣觉得很好奇，她想不到的是，自己的身边居然有如此厉害的高手。只是杨明面对杨明，让王笑嫣不自然的有一种似曾相识的感觉，好像是在什么时候见过他，但是却又没有了印象……“上车。”杨明将车门用遥控器按开之后，沉声对王笑嫣说道：“不要逼我动手，虽然我不介意你反抗，但是你越反抗，我就会越粗暴。”
面对杨明赤裸裸的威胁，王笑嫣心中暗恨，自己千算万算，居然没想到杨明还是个深藏不露的高手！怪不得自己的手下几次都折在了这家伙的手下，原以为是手下不中用，现在看来，这个杨明的确是不简单。
看着杨明那冷峻的眼神，王笑嫣自知今天的行为已经彻底激怒了这个男人。他之前放开自己，肯定有重要的事情要做，而自己却是坏了他的好事，难怪他会这么激动。
“我们谈谈吧，好吗？”王笑嫣试着做出最后的挣扎。
“等你成了我的女人之后，再谈其他的。”杨明的声音依然冰冷，丝毫不为所动。
王笑嫣有些泄气，显然杨明是不会放过她了。王笑嫣悄悄的伸手摸向了自己的口袋，没到逼不得已的时刻，在国内她是不会动枪的。
之前那把口红手枪，给了澳门认识的叫“刘磊”的家伙，回到松江后，王笑嫣又通过特殊渠道弄来了一把。
“你在摸什么？”杨明扫了王笑嫣一眼，冷冷地说道。
“没什么。”王笑嫣努力地想让自己看起来镇定一些。
“哦，你是在找这个吗？”杨明的手上多出了一把口红手枪来，枪口正冲向王笑嫣。
“你……你怎么拿到的……”王笑嫣大惊，伸手摸了摸自己的口袋，结果却失望的发现，口袋里的口红枪已经没有了。
“在刚才把你压在身下的时候找到的。”杨明把玩着手上的口红枪：“很精致，不过可惜只能放两颗子弹。”
杨明在澳门的时候就知道这小妞有枪了，怎么可能不提早做出防范来呢？在刚才，把王笑嫣压在身下的时候，杨明就顺手牵羊的从王笑嫣的口袋里将这把口红手枪给搜出来了。
“你到底是什么人！”王笑嫣发现自己真的是大错特错了！她实在是低估了杨明的能力了。
“我说过了，你做了我的女人之后，表现得好我会告诉你的。”杨明有些不耐烦地说道：“快点，不要挑战我的耐性，我不介意把你打死之后，再做些恶心的事。”
杨明很是轻松的摆弄了几下手上的口红枪，很是邪恶地说道。
王笑嫣听得是一阵的毛骨悚然，她自然能联想出来杨明所说的“恶心事”是什么。
“好了，废话不说了，上车吧。”杨明很是风度的替王笑嫣拉开了副驾驶的门。
王笑嫣咬了咬牙，最终还是迈开步子向杨明的车子走去。现在她已经没有任何选择了，她看着杨明那带着笑容却像恶魔一般的脸，丝毫不怀疑杨明所说的事情只是玩笑而已。
当然，杨明的确也只是开了个玩笑而已，只可惜王笑嫣赌错了。杨明这人没什么大缺点，就是有些心软，尤其是对女孩子更是如此。
如果此时，王笑嫣梨花带雨的来个蛮不讲理大哭一场，杨明还真是会不知所措无从下手了，一心软就把她给放了！
但是，王笑嫣却是从她自己的角度考虑的问题，王笑嫣是一名杀手，而杨明在她看来，是一名实力可怕的对手！自己几次都要致杨明于死地了，杨明可能就这么轻易的放过她吗？
王笑嫣觉得是根本不可能的。王笑嫣虽然对女孩子的贞操看的也比较重，但是却也不是没有就不行的。从小的杀手训练教给她，作为一个杀手，最重要的是保命，面子、屈辱那什么都不是。只有保住了性命，才能去报仇，才能执行新的任务。
所以，此刻，没有办法反抗，那就忍受吧。一念之差造成了现在的局面。原本以为杨明只是个任自己揉捏的软柿子，但是现在看来，自己倒是成了一个软柿子。
杨明见王笑嫣上了车，也跟着上了主驾驶的位置，然后将前排的两个座椅全部放倒。
“没有讲和的余地？”王笑嫣做出了最后的挣扎。
“输不起就不要玩。”杨明淡淡地说道：“今天就当给你个教训吧。”
王笑嫣想反抗，但是她丝毫不怀疑，在她反抗之前杨明就能把她再次制住。而这种反复激怒杨明的做法显然是不明智的，那样一来，天知道杨明会做出什么事来。
就像他刚才说的那样，把自己杀死也未可知。
杨明心中恼火王笑嫣这小妞没轻没重，想要教训自己还破坏自己好事，恶从胆边生，也不分三七二十一，直接的将王笑嫣给抱在了怀里。
让你诱惑老子，让你在别墅里洗澡，让你不戴胸罩，让你打赌要做老子的情人，现在就让你如愿以偿。
杨明开始去脱王笑嫣身上的衣服，只不过车厢里的空间比较狭小，这脱衣服就变成了一件不是很容易的事情。
王笑嫣无力反抗，于是干脆愿赌服输：“杨明，我做你的情人可以，不过最多四年。”
想到四年后，自己就要成为利益的牺牲品，王笑嫣不由得有些黯然。有些不明白父亲为什么对名利看得那么重，难道仅仅是因为，他没有儿子？不想家族在自己这一辈衰败？
为了争那虚无的杀手界第一的名头，又有什么意义呢？想到这里，王笑嫣的倔强劲又有些上来了，对呀，自己凭什么为了一个看不到摸不着素未谋面的丈夫保持着贞操呢？
自己就算和杨明做了又怎么样？以后的丈夫要是因为这个嫌弃自己，那更好，自己省得嫁给他了，反而解脱了！
想到这里，王笑嫣也就想开了，于是才对杨明说了做四年情人的话。至于四年之后，她要不要报复杨明，那她还没有想好，至少以她目前的身手来看，想报复那是不可能的了。
“嗯？”对于王笑嫣的突然转变，让杨明有些措手不及：“你同意了？”
“是啊，为什么不同意？”王笑嫣想开了，心结自然也解开了：“愿赌服输，来吧。”
反正最终都要走这一步的，王笑嫣不相信自己这辈子还能遇到爱情了，所以与其和一个陌生人发生关系，倒不如先便宜了杨明。
这回倒是轮到杨明迟疑了，如果王笑嫣大加反抗，再趁机偷袭自己一下，杨明肯定会毫不犹豫地，粗暴的把她的衣服扯下来，然后强行的把她给XX了。但是现在……怎么也算不得强行了，杨明顿时有些泄气的感觉。
“等什么？别告诉我你不敢了！”王笑嫣想通了，也就不再避讳了，见到杨明犹豫，王笑嫣反倒有些不乐意了。
“不敢？谁说我不敢？”杨明一瞪眼说道。
“那就来吧，别告诉我你不会。”王笑嫣有些鄙夷的冷笑了一声，原来这家伙，是色厉内荏。
“不会？谁说我不会？”杨明现在真有点糊涂了，这小妞吃错药了吧？
“既然会，为什么不来？难道你不行？”王笑嫣讽刺地说道。王笑嫣作为杀手，自然也学过人体的生理结构，对男性的一些欲望和反应也有所了解，所以，说起这些话来虽然觉得有些脸红，但是却也不是太扭捏。
“不行？”杨明顿时就急了，哪个男人希望被别人说自己不行啊，尤其是杨明这种大男子主义强烈的男人，更是刺耳。 

 

第950章 无限欢迎你
“那你还在等什么？”王笑嫣似笑非笑地看着杨明，顿时心中升起了一种成就感。
之前，一直处于下风，无论是斗嘴还是打架她都不是杨明的对手。而现在，她似乎发现了杨明的弱点，那就是吃软不吃硬，你越是顺着他，他就越胆小起来。
王笑嫣可算找到了泄愤的方法了，于是接连不断的挤对起杨明来。
“这里的空间太小，你穿得太多了……呃，不太好脱……”杨明有些郁闷，日，莫非这就是传说中的强奸吗？怎么感觉这么别扭呢？
哪有被强奸人要求强奸人快点的？这个世界实在是太疯狂了，杨明的思维有些够不上了。
“那我帮你。”王笑嫣轻轻柔柔地说道，吐气如兰，吹在杨明的耳边，诱惑无比。说完，王笑嫣就伸手摸向自己上衣的纽扣，一粒一粒的解了开来。
“呃……”杨明有点傻了，心里开始有些打起了退堂鼓。不对劲啊，以这小妞的暴脾气，怎么可能让自己这么轻易的得逞呢？这里面是不是有什么阴谋啊？
随着王笑嫣的上衣轻轻展开，露出了里面洁白的肌肤，白花花的，在月光下，有些刺眼。眼看，整个上衣都要脱下了，只剩下里面的一个粉红色的小背心。
小背心上，还有两点凸起，煞是诱人。
“那……我要上了？”杨明试探性地问道。
“来吧，我无限欢迎你。”王笑嫣将上衣小心的折好，避免一会儿压出痕迹来，王笑嫣就把上衣放搭在了车子的方向盘上。
无限欢迎我？杨明觉得自己要崩溃了！妈逼的，老子是想强行XX你好吧？怎么现在感觉是郎有情妾有意呢？
“你能不能反抗一下？”杨明看着娇媚的王笑嫣，心动无限，但是就是觉得少了点什么：“你这样让我很没成就感。”
“我反抗？我为什么要反抗呀？”王笑嫣很是惊讶地说道：“愿赌服输，这是你说的呀，我输了，自然要遵守之前的约定。”
王笑嫣很了解自己的命运，如果按照父亲安排的路走下去，自己一辈子都不可能会有什么爱情了。王笑嫣的性格中本来就有些叛逆，不然也不能离家出走跑到松江来上学了。
所以，王笑嫣也不介意再疯狂一次，再叛逆一次。最起码，这是自己能够做主的一次，即使面前的这个人，让王笑嫣恼恨之极，但是平心而论，这家伙是王笑嫣从小到大，接触的最多一个男人了。别论对他的印象怎么样，反正事情既然已经赶到了这里，那就做吧。
王笑嫣见杨明仍然无动于衷，嫣然一笑，伸手将自己身上的小背心扯了下来，然后一个翻身，跨坐在了杨明的身上，轻声问道：“我好看吗？”
看着暴露在空气中的两个小玉兔，杨明的喉头不自禁地咽了一口口水，下意识地点了点头：“好看。”
“想要我吗？”王笑嫣继续问道。
杨明再也忍不住了，管她这小妞要干什么的，老子忍不住了！刚想有所动作，却猛地感觉到，王笑嫣整个的上半身都趴了过来，两只玉兔压在了杨明的脸上！
“唔……”杨明含糊不清地呻吟了一声，心道，妈逼的，这到底是谁强奸谁？好像搞错了对象吧？
紧接着，杨明就感到一只手，向他的胯间摸索去，正在努力的解着他的腰带。可能是由于腰带扣子比较特别，王笑嫣弄了半天也没弄开，杨明正要帮忙，却猛地觉得腰间一凉，裤带就散落了开来。
杨明正暗自纳闷，用余光望去，登时吓了一大跳！我日啊！这小妞真不愧是杀手出手，手里不知道什么时候，多了一把森光闪闪的匕首！
而王笑嫣刚才，正是用这不知道从哪儿拿出来的匕首，隔断了杨明的腰带。
看到眼前的情形，杨明登时的就吓出了一身的冷汗！这小妞，要是刚才起了歹念，把他给阉了，那他哭都找不到地儿了。
不过，王笑嫣此刻显然没有加害杨明的意思，匕首完成了它的使命之后，就被王笑嫣随手丢在了地上。
对于杨明是否要把衣服脱干净，王笑嫣倒是不在意了，反正男人只要脱了裤子就能做那事。
“啊……”
杨明正心有余悸的看着王笑嫣把匕首扔掉，还没缓过神来，就感觉到了下身被温暖的包围了起来，伴随着的却是王笑嫣的一声轻呼。
虽然很爽快，但是杨明顿时有一种挫败感，今天还真是失败。
“你下去，我上去！”杨明受不了了，要找回失掉的尊严。他觉得，自己今天干了一件一生中最操蛋的事。妈那个逼的，这要传出去了，自己的英雄形象就全没了。
于是，杨明一个反身，就把王笑嫣给压在了下面……“等等，我有点疼。”被杨明弄了几下的王笑嫣，却是猛地抓住了杨明，不要他再动了：“还是你下去吧，我自己能控制好力道，不然太疼了！”
杨明翻了翻白眼，再次让王笑嫣占领了高地。怜香惜玉是杨明的优良美德，既然王笑嫣这么说了，杨明也没有办法。
可是，没多久，王笑嫣就受不了，呼吸变得急促起来，紧紧地抱着杨明，大叫了一声就软软的趴在了杨明的身上。
杨明有些纳闷地看着王笑嫣，这小妞不会这么快就那个了吧……“你怎么停了？”
“停了……？”王笑嫣懒洋洋地回答道：“怎么，难道你还没完事？”
“我靠，你当我是快枪手啊，这还不到十分钟呢！”杨明有些哭笑不得。
“啊！”王笑嫣愣了一下：“我好像完事了……你怎么这么慢？”
“慢……”杨明大汗了一下，心道，这小妞也太敏感了吧？居然这么快？
“我看书上说，一般都是男人先完事啊……”王笑嫣有些狐疑地说道：“你怎么这么麻烦？我累了，那你等一会儿吧。”
说完，就继续懒洋洋的趴在了杨明的身上一动不动。
杨明气得牙痒痒，他娘的，这恐怕是世界上最失败的一次强奸事件了。这要是让别人知道了，还不笑掉大牙？
杨明抱着王笑嫣软软的身体，想要继续，却又有些不忍，哎，谁让老子的心比豆腐还软呢？当然，这是对待女人而已。要是对待敌人，杨明早就一拳把他脑袋给打爆了。
王笑嫣休息了好一会儿，才慵懒地伸了个懒腰，脸上满是未退的红潮：“很疼呢，这次就算了吧，下次让你在上面好了。”
虽然有些痛，不过王笑嫣觉得这滋味还是不错的，起码比自己用手弄舒服多了。
“那我现在怎么办？”杨明故意的动了动，让王笑嫣能感觉到他依然坚挺。
“真是烦人。”王笑嫣每次释放之后都很困，想要睡觉，此刻也是，迷迷糊糊的，不愿意动弹。见杨明吵她，有些不耐：“一会儿用手帮你弄好了，别吵我，我先睡一会儿。”
杨明无语了，看着眼睛瞬间合上，进入了梦乡的王笑嫣，心道，这小妞真是极品了。和她最好不要是敌人，不然的话，自己还真有点下不去手了。
杨明叹了口气，将车里的暖风档位开大了一些，王笑嫣没有穿衣服，杨明怕她感冒，又拿过了自己的大衣，盖在了两人的身上。
这么做，也是怕王笑嫣会走光。万一被来往的车辆上的人看到，该多不好。只是和王笑嫣的关系，杨明有点不好处理了。
看着自己大腿上的点点血迹，杨明就知道王笑嫣没有骗他，她和自己的确是第一次。而王笑嫣所说的，只能做四年的情人，又是什么意思呢？
杨明摇了摇头，这个小妞身上的秘密实在是太多了，自己贸然的和她发生了关系，真不知道是对还是错。而现在的情况是，只能走一步看一步了。
杨明甚至有些害怕，害怕王笑嫣身后的组织会站在自己的敌对面上，但是从王笑嫣对自己的态度上来看，好像并不知道那个黑寡妇组织要找他的麻烦似的。
莫非，王笑嫣和那个黑寡妇组织，没有什么关系？
此时，夜已深了，杨明昨天晚上也没怎么睡好，迷迷糊糊的，竟是抱着王笑嫣，沉沉地睡了过去。
※※※
陈阿福边骑自行车，边往身后看，生怕杨明会追上来，不过还好，杨明好像是被什么事情给耽搁了，并没有再继续追赶，陈阿福的心中松了一口气。
都怪右长老催得太急了，非要让他在这个节骨眼上弄尸体，陈阿福知道右长老的厉害，也不敢违背，等身后没了杨明的踪影，就又开始盘算起来怎么去完成右长老的任务了。
同一时间，在松江的郊外的一间密室中，右长老却坐在侧位，主位上的，却是一个遮着脸的男人，赫然就是在澳门，郑少鹏口中的那个“老板”！ 

 

第951章 翻脸不认人
“事情办得怎么样了？”遮着脸的男人，用一种变了调的奇怪沙哑的声音问道。
“蓝家那丫头很狡猾，和她外婆那个老东西在一起，隐藏得很隐蔽，我的人已经把神农架搜了个遍，也没有发现她们的下落。”右长老说道。
“这都多长时间了？你们的办事效率也太低了吧？”遮脸男人有些不悦地说道。
“不要用这种语气和我说话，我不是你的下属，我们只是合作关系！”右长老被遮脸男人指责，也有些不悦。
“可是我花钱了。”遮脸男人哼了一声：“你们本来的目的也是除掉蓝家的人，我只是提供了你们大笔的资金，让你们尽快搞定，可是却拖拖拉拉，千万别坏了我的大事！”
“哼，你有大事要做，我们就没有大事了？”右长老道：“我们比你还着急，不过事情总要一步一步的解决！”
“总要有个期限吧？”遮脸男人不耐地问道。
“等我的邪蛊练成了，就是他们蓝家的祭日！”右长老冷笑了一声说道。
遮脸男人挥了挥手，没心思听他说什么邪蛊之类的东西，对这些东西他也不了解，只是道：“这次的钱已经打在了你的户头上，我希望你不要只拿钱不办事……不然的话，哼哼，我也不是好惹的。”
右长老自然知道面前这家伙也不是什么善茬，他的图谋似乎比自己更大！可以说，两个人现在是同道中人，为着类似的目的进行着合作。
而遮脸男人又是自己的财神爷，右长老怎么可能去惹恼他呢？只是消灭蓝家的小妞的确是一件不简单的事情。
“放心吧，我们组织也会尽力的。”右长老听到钱到了账，脸上顿时露出了笑脸来。
他们的经济来源有限，云广都那家伙又背叛了组织，让组织的经费更加的吃紧起来，还好遮脸男人雪中送炭，负责起了组织的经费开支。
遮脸男人点了点头，然后挥了挥手道：“行了，你回去吧，希望我的钱花得物有所值。”
右长老虽然很自傲，但是毕竟是上门来讨钱的，哪能表现得太高傲？只能卑躬屈膝一些了，起身退出了遮脸男人的房间。
遮脸男人却是陷入了沉思。没想到杨明这小子的运气这么好，本以为他只是个有勇无谋的莽夫，但是，自己的计划似乎越来越难以成功了。
※※※
在离杨明的宝马车大约四五百米的地方，一个中年人苦笑着再次戴上了无线耳机，刚才里面传来的男女呻吟声让他有些不自然，于是就先摘下去了一会儿。
不过此刻，在无线耳机里已经没有了任何动静，只有一粗一细两个均匀的呼吸声。看来，两个人都休息了，不过这也说明了，王笑嫣并没有任何的生命危险，中年人这才放下了心去。
从远处一个雪堆里面冒出头来，抖了抖身上的积雪，中年人才开始活动起身子来，刚才一直趴在雪堆里，他都要冻僵了，差一点自己就变成了自己的得意之作“墓碑”。
之前，在庙会上，第一次和杨明交手后，中年人就注意起了杨明的身份来，经过了仔细的调查，已经有了一些眉目。
杀手之王的徒弟？中年人的嘴角划过一丝微笑，很有意思。有时候世事就是这么其妙，小姐拼命的排斥抗拒自己的命运，甚至不惜离家出走，结果到了最后，结果还是一样。
不过，这不能不说是一件好事。中年人笑了笑，起身快速的，一道风一样地离开了西星山脚，向市区的方向奔去。
有杨明保护王笑嫣，已经足够了，不是吗？中年人除了在速度上自信能胜过杨明，其他方面，都没有取胜的把握，而且，他也听说了杨明前一阵子特训的事情，此刻的杨明，应该比以前更加难对付了吧？
终于可以好好地睡一觉了。
※※※
不知不觉中，东方的天空中泛起了鱼肚白色，对光线异常敏感的杨明，也在这时候张开了眼睛。身上的王笑嫣睡的依然香甜，杨明犹豫了一下，也不忍心打扰，静静地看着她红扑扑的小脸。
不知又过了多久，当天空已经变得灰朦朦的颜色时，王笑嫣才醒了过来，慵懒地伸了一个懒腰，张开了眼睛，见杨明睁着眼睛看她，吓了一跳：“你没睡？”
“睡了，但是醒了。”杨明忍不住掐了掐王笑嫣水嫩的脸蛋，然后道：“看你睡得正香，就没打扰你。”
“哦……”王笑嫣点了点头，对杨明此时的态度还比较满意。心中虽然谈不上对杨明有好感，但是之前的恶感确实少了几分。
可能由于睡麻了身子，王笑嫣下意识地扭了扭身子，却一下子就感觉到了杨明身下的坚挺，顿时一愣：“你……你不会就这么憋了一宿吧？”
“你说呢？”杨明有些好笑。
“你一直这么硬着，不难受？”王笑嫣惊讶道。
“小嫣嫣，还以为你懂得挺多呢，那是晨勃好吧？”杨明苦笑着解释道。
“哦……你讨厌。”王笑嫣一下子醒悟了过来，自己在书上的确也看到过这种情形，只是自己不太记得了而已。
“你睡的也差不多了，要不，咱俩现在再来一次？”杨明有些心动地说道。
“现在？”王笑嫣看了看车窗外，发现已经亮天了，于是皱了皱眉拒绝道：“万一叫人看见了怎么办？我才不要呢。”
“那我怎么办？”杨明指了指自己的下半身。
“那……回去再说吧。”王笑嫣脸色一红，又有些恼怒，双眼一瞪：“你这人有点太坏了，明明知道我打不过你，还给我下套，现在你满意了吧？”
“我？”杨明终于明白了一句话，什么叫女人是不可理喻的了。就是和她们讲不出理来，昨天明明是王笑嫣大呼小叫的非要和自己比试不可，今天就变成是自己给她下套了。
“你别以为我和你做过了，就会喜欢你。”王笑嫣又继续补充道：“我只是履行我的承诺，等我有一天厉害了，一定会亲手杀了你。”
“哦，那我拭目以待吧。”杨明听后嘿笑了一下，也没当回事。
王笑嫣从杨明的身上坐了起来，快速的穿起了衣服。之前还没有什么异样，一脱离杨明的身体，王笑嫣忽然感觉到一阵剧痛，皱了皱眉。
“怎么了？”杨明看在眼里，忙问道。
“没什么。”传好了衣服的王笑嫣又恢复了之前冷艳的表情，扫了一眼杨明的下半身，然后说道：“还不把你那恶心的东西收起来？小心给你割掉。”
昨天晚上掉在地上的那把匕首，不知道什么时候又回到了王笑嫣的手中，这小妞正在玩来玩去。
杨明心中一凛，慌忙将裤子提上。乖乖隆地冬，这小妞是不是有人格分裂啊？刚才还好好的呢，怎么穿好了衣服就翻脸不认人了？当自己只是种马啊？做完就拉倒了？
“胆小鬼。”王笑嫣不屑的将匕首收了起来，然后还不忘了讽刺杨明一句。
“昨天我就不应该心软，捅死你得了！”杨明此刻说的捅，自然不是用刀子捅，用什么，相信王笑嫣的心里也很清楚。
见到王笑嫣那翻脸不认人的样子，杨明就有些恼火。
“但是你没有。”王笑嫣冷笑了一声：“杨明，我发现你这个人有个弱点，就是心软。”
操！杨明想骂人了，自己就这么点弱点都被这小妞给看透彻了。
“那也要分对谁。”杨明冷冷地说道：“我不杀你，是因为我有些事情还没弄明白。”
“你要弄明白什么事情？”王笑嫣却是有些奇怪了。
“你和黑寡妇杀手组是什么关系？”杨明忽然问道。
“什么！”王笑嫣的表情瞬间的一变，不过很快就恢复了正常，不过仅仅是一个瞬间，也被杨明真切的捕捉到了。“什么黑寡妇，那是什么？”
“没什么，一个杀手组织。”杨明淡淡地说道。却没有戳穿王笑嫣刚才的表情，他也不想逼得太紧，先给她渗透一下，剩下的慢慢再说。
“那和我有什么关系？”王笑嫣的表情有些不自然。
“你不觉得你的身手很好吗？”杨明耸了耸肩：“这让我想到了一个职业。”
“什么职业？”王笑嫣心中一动。
“杀手。”杨明说道。
“你说我是杀手？”王笑嫣假装的愣了一下，随即笑道：“呵呵，你想多了吧？这世界上还有杀手？”
“那你的枪是从哪儿来的？”杨明反问道。
“枪……”王笑嫣之前都忘记这码事了，经杨明这一提醒，才想了起来，自己的枪还在杨明的手里！的确，要说自己只是个普通人，手中怎么可能会有枪？
“想想怎么解释吧。”杨明歪了歪嘴，笑道：“最好找一个比较有说服力的理由，可以让我听后就深信不疑的。” 

 

第952章 王小妞的人生
让你听后深信不疑？王笑嫣心道，我就算解释得再天花乱坠，你也肯定说不信。那我还解释个什么了？王笑嫣想到这里，倔强劲又上来了：“我就不解释了，你能把我怎么样？”
杨明没想到这小妞还耍起无赖来了，真是有些头痛，不过，却毫无办法。只能无奈地叹了口气道：“好吧，我不能把你怎么样！”
看到杨明那无奈的样子，王笑嫣也是忍不住“噗嗤”一笑，原来“制住”杨明的方法是如此简单，自己之前还废什么力气和他打架呀！
的确，杨明现在对王笑嫣忍让了起来，但是也是因为，和王笑嫣有了那层关系，所以杨明才会怜香惜玉，拿王笑嫣的刁蛮没有丝毫的办法。
“那你告诉我，你怎么知道那是手枪的，你的身手又怎么会那么好，我就告诉你我的身份。”王笑嫣抛出了交换条件。
现在，她对杨明也不怎么害怕了。王笑嫣发现，自己根本不用对杨明横眉立目，只要温柔一点，撒娇一点，杨明就拿自己没辙了。
“因为我见过一只一样的手枪，所以我知道那是手枪。”杨明回答道。而事实上也的确如此，杨明并没有骗人。
“我不信！”可是，王笑嫣却偏偏不相信。
“那你怎么才能相信？”杨明笑道：“这次我真没骗你，我说的都是真的。”
“那就拿出证据来。”王笑嫣说道。
“证据啊。”杨明装作沉吟的样子，王笑嫣还以为杨明找不到说辞了呢，正暗暗高兴，却见得杨明从口袋里摸出一个东西来，丢给了她：“这个算不算是证据？”
“啊！”王笑嫣接过了杨明丢给她的东西，顿时目瞪口呆！这是一只与她的手枪一模一样的口红形状的手枪。
“你……你怎么也有？”王笑嫣惊讶的失声问道。
“你给我的。”杨明笑道。
“我给你的……”王笑嫣有些莫名其妙地摆弄了几下杨明给她的口红手枪，忽然惊道：“这就是我那把！怎么会在你手里？”
这把口红手枪已经跟随王笑嫣很久了，上面自然有一些她自己才知道的记号，上次在澳门，被那个刘磊拿走了，王笑嫣回到松江之后，只能又订做了一把一模一样的，不过此时，王笑嫣还是一下子就认出了自己之前那一把。
“行了，别惊讶了，在澳门我救了你，你对我以身相许也不算亏，要不是我，你现在早死翘翘了！”杨明很是平淡地说道。
“澳门？你？”王笑嫣的表情瞬时就凝住了，不可思议地看着杨明，回想起澳门的事情，顿时陷入了沉思。自己在澳门遇到的那个人……等等，怪不得自己昨天和杨明说话的时候就觉得他的声音有些熟悉，身形也有些熟悉……原来……想到这里，王笑嫣顿时惊道：“你是那个刘磊？”
“小嫣嫣，你终于认出我了，看来还没白救你！”杨明嘿嘿笑着，认了下来。
“杨明！”王笑嫣气得一下子从座位上跳了起来，就要去掐杨明的脖子：“你个坏人！你竟然敢骗我？明明知道我没有你厉害，还要和我比试？你当我王笑嫣是傻子，好欺负是不是？”
“别闹，开车呢……”杨明推开了抓着自己不放的王笑嫣，笑道：“我可没骗你，这可是我的秘密，要不是和你上了床，你以为我能告诉你还怎么的？”
“你气死我了！”王笑嫣气得不行，怏怏不乐的坐在那里：“那你既然知道了我的身份，你还问我做什么？你故意的是不是？”
“我想看看你对我有没有爱啊，无爱的性也没什么意思。”杨明开始胡诌八扯起来。
“爱你个脑袋。”王笑嫣怒道：“你真的是那个刘磊？可是他和你长得一点也不一样啊？”
“你没听说过易容术啊？”杨明说道：“当时我也是去办事的，不能暴露了身份。”
王笑嫣点了点头，她们这一类的人，有时候需要化妆也是正常的，不过不得不承认，杨明的易容术相当成功了，自己一点也没怀疑他的真伪。
“那……你也是杀手？”王笑嫣也不避讳什么了，两个人在澳门干的什么事，彼此心里都很清楚，也没有任何隐瞒的必要。
不过，王笑嫣忽然觉得，杨明倒是没有之前那么可恶了，毕竟杀手的性格都是多变的，之前她看到的那个色狼杨明，或许并不是他真正的性格。
“我？可以说是，也可以说不是。”杨明没有承认也没有否认，这话说的模棱两可，偏偏王笑嫣又找不出什么破绽来。
因为杨明当时在澳门也说过了，他不属于任何组织，属于独行大侠那一类的人。
“也就是说，你还没有加入什么组织？”王笑嫣见杨明身手了得，忽然有一种招揽的念头来，如果有杨明在自己身边陪着自己执行任务，那成功率肯定会十分高！
杨明的身手王笑嫣是见过的，而自己的组织里，要数身手最好的，可能就只有自己了。
“你问我那么多句，该换我问你了吧？”杨明这回没有回答王笑嫣的问题，而是反问道：“这样才公平吧？”
“你都把我给上了，你就不能让着点我？”王笑嫣知道了杨明的“真正”身份后，心中反而轻松了许多。杨明竟然和她是同道中人！
那这样一来，自己就算做了他的情人也不亏，没准自己的杀手组在两人的努力下，会逐渐的做大，成为世界第一也未可知，到了那时候，或许父亲就能改变主意了吧？
当初王笑嫣创立这个杀手组织的目的就是想把它做强做大，做成世界第一！让父亲看一看！这样一来，父亲就不会再要求她嫁给一个不认识的人了。
但是，随着时间的推移，王笑嫣才发现，要把一个杀手组发展的强大起来，是多艰辛！尽管自己已经很努力了，但是却依然连世界上那些二流的杀手组织都不如。
原因无它，整体实力摆在那里，整个组织中，自己算是最厉害的了，在杨明手下都过不了一招，别说世界第一了，就是前一百都未必能排上。
不过，杨明的出现，让王笑嫣重新的充满了希望。当然，这并不是说自己被杨明上了一次之后就对杨明产生了感情，只是因为王笑嫣本身就有一种叛逆的性子，不想让别人左右自己的命运。
虽然不能说喜欢杨明，甚至觉得杨明有些可恶，但是这个人总比那个素未谋面的未婚夫实在多了吧？最少是看得见摸得着的。而且不是别人给自己安排的，就算自己是愿赌服输和他发生了关系，也是自己愿意的，和别人没有丝毫的关系。
所以，王笑嫣觉得，和杨明在一起都比那个什么狗屁杀手之王的徒弟未婚夫强。当然，是杨明有能力将杀手组织做强的情况下。
杀手都是崇拜强者的，王笑嫣也不例外。虽然对杨明这个人的“好色”颇有微词，但是厉害就是厉害，王笑嫣不得不承认。
王笑嫣权衡了一下利弊，决定赌上一把，她想要自己决定自己的人生，而不是要别人给她安排！至于和杨明之间的关系，王笑嫣也想好了，情人就情人吧，反正杨明要是真的决定帮助自己，那自己和他也会成为搭档，一起出任务，住在一起也是正常的，有没有那层关系倒是也无所谓了。
“我上你？好像是你上我吧？”杨明苦笑道：“要不等一会儿我真正的上你一次之后，我再和你说？”
“你这个人怎么这么没正经呢？”王笑嫣却是很好看的扬了扬眉：“杨明，你有没有加入什么杀手组织的想法？”
“我？加入杀手组织？”杨明暗暗一思索，大概就明白了王笑嫣的意思，这小妞或许是起了爱才之心了，想要自己加入她们的组织？
哈，这不正是自己想要做的事情吗？杨明正愁没有机会摸清门路呢，王小妞就自己送上门来了，那自己岂有不把握之理？
不过，面上却没有丝毫的激动之色，而是很平淡地问道：“杀手组织？你知道，我这个人一向独来独往，而且对杀人不是很感兴趣，只是偶尔杀一杀而已！你看，我要是喜欢杀人的话，昨天就已经把你杀掉了！”
“切！”王笑嫣听后顿时有些不屑，偶尔杀一杀？还而已？有多少人一辈子都没杀过人啊，你倒好，还偶尔杀一杀，怎么听起来像喝口水一样轻松？尤其是对杨明后面的那句话更加不屑一顾：“你不杀我，是想上我吧？”
“呃……你也看见了，我这个人比较怜香惜玉，当然，你说的那个原因也是有的……”杨明有些尴尬地说道。
“杨明，你先告诉我，你身上的功夫是在哪儿学的？”王笑嫣突然问道。 

 

第953章 怎么样都随你
“功夫？”杨明自然不会承认自己身上功夫的来历：“我自己练的啊。”
“自己练的？怎么可能？”王笑嫣显然不信：“自己练能练的这么好？”
“你这话就不对了，当年张无忌也是自学成材，我就不能自学成材了？”杨明摆事实讲道理地说道。
王笑嫣心道，那能一样吗？你当现在是武侠小说啊？不过她也明白，有些的师承本来就是秘密，不可能随意的对人谈起，就像她自己的出身来历，她也不会轻易示人的。
“不过告诉你也无妨，我在机缘巧合下，无意间救了一位身为绝世高手的老人家，他感激我，就教了我功夫。”杨明见王笑嫣不信，于是似真似假的继续说道：“你也看见了，之前我和赵莹一起，碰见了两个流氓，但是那时候我的功夫还很差劲，即使打赢了，自己也受伤了。”
杨明也没有骗王笑嫣，他的确是无意间救了方天，才促成了这一段机缘巧合。
王笑嫣对杨明的话不是很相信，但是却也没有别的办法，不过他这么一解释，倒是比较容易让人相信了。王笑嫣之前也怀疑过杨明当时对付两个流氓时，为什么会受伤，此刻听杨明一解释，倒是比较容易相信了。
“姑且相信你吧。”王笑嫣说道。
“该说说你了吧？”杨明将远光灯换成了近光，车子已经进入了市区。
“我？好吧，我承认，我就是那个黑寡妇杀手组织的人，不过，你是怎么知道这个组织存在的？”王笑嫣此刻也不怕杨明知道什么了，因为杨明知道的东西已经够多的了。
上次在澳门，两个人还是合作关系，自己的身份，杨明清楚得很。
杨明听了王笑嫣爽快的话后，顿时一愣：“你真的是那个黑寡妇组织的？”
“黑寡妇杀手组又不出名，我有必要冒充吗？”王笑嫣苦涩地道。从自己最初离开家，信心满满，以为能将自己手下的杀手组变成世界上最强——起码也是数一数二的大组织，但是现在，黑寡妇依旧默默无闻，上次去澳门，是王笑嫣第一次执行这种异地的大任务，本以为是个组织发展的契机，却没想到好像卷入了一场阴谋当中。
要不是杨明出手相救，王笑嫣相信，仅仅凭她自己，是很难脱身的，说不定就要交代在那里了。所以，当知道那个“刘磊”就是杨明之后，王笑嫣对和杨明发生关系这件事情上，也不是很排斥了，怎么说人家都救了自己的。
“你在黑寡妇杀手组，是什么职位？”杨明皱了皱眉问道。
“黑寡妇杀手组是我一手创建的。”王笑嫣摇了摇头，有些感慨地说道：“不过，整体实力实在是太弱了，根本不值一提。”
“你创建的？”杨明一惊，将车子停在了路边，转过头来，瞪着王笑嫣：“你是说，你是黑寡妇杀手组的最高负责人了？”
“怎么了？有什么不妥？”见到杨明的反应如此强烈，王笑嫣有些莫名其妙。
“你派人来找我麻烦？”杨明盯着王笑嫣的眼睛问道。
“我派人找你麻烦？那不是等于叫我的人去送死一样？”王笑嫣有些自嘲地说道。
“最近是没有了，不过以前有过……”杨明没想到王笑嫣就是黑寡妇杀手组织的最高负责人，那倒是省去了很多麻烦，自己也能从她这里得到自己想要的答案了。
“以前……”王笑嫣陷入了沉思，忽然想到了什么似地说道：“我想起来了！那不是我派人找你麻烦，而是有一次，他们去外地执行任务，在机场，被你告发了他们包里面有刀子，下面的人记恨上了，想要报复。”
“啊？”这回轮到杨明惊愕了，就这么简单？我日了！！又是机场那次，那件小事给自己招来了多少麻烦？
看来当初还是年少轻狂啊，做事不考虑后果，不但把杀手引来了，还把神秘调查局的人给引来了！仅仅是因为自己没事闲的，用了一下异能。
“这因为这个？”杨明有些不可置信。
“嗯，就因为这个，后来我知道了这件事，碍于你和赵莹的关系，我叫他们不要找你了。”王笑嫣解释道。
杨明听后有些哭笑不得，还以为是什么厉害的势力针对自己呢，却没想到仅仅是因为一个小误会。
“好了，我的事情都告诉你了……”王笑嫣咬了咬牙，道：“我还有个请求，你只要答应了我，我以后就是你的情人了，你想怎么样对我都行……”
怎么样都行？杨明顿时有些心猿意马，自从蓝凌走后，杨明已经很久没有玩过什么花样了，林芷韵属于保守型的，陈梦妍属于害羞型的，肖晴虽然成熟但是却也很传统，孙洁？倒是个小骚狐狸，但是那妞太难征服，别说调教了，就是心也未必全放在自己身上。至于黄乐乐，虽然也很大胆，但是傻乎乎的纯纯的，杨明也没办法把她弄得太淫荡。倒是王笑嫣这剽悍的小妞，可以着重培养一下啊。
所以，当王笑嫣抛出了这诱人的要求之后，杨明就心动了，真的心动了，而且是十分心动。不过，杨明也没脑热到直接答应下来的地步。
这小妞可不是傻子，前提条件放在那里呢，杨明决定先听听她的条件在说：“什么请求？说来听听？不过，真的怎么样都行？”
“你要是答应了我，那就随你！”王笑嫣脸色微红，贝齿紧咬，道：“我要你加入我的杀手组织，做我的搭档！”
“加入你的杀手组织？”杨明没想到王笑嫣提出的会是这个要求！之前，杨明也是想加入这个组织的，目的是为了弄清楚为什么之前有人会针对自己。
因为杨明怀疑的是有人通过雇佣黑寡妇杀手组织来对付自己！他想找到幕后的那个人，但是去没想到事情被他复杂化了，黑寡妇找到他对付他的原因仅仅是因为他无意中的一次小摩擦。
知道了事情的原委，杨明也就没有必要再加入黑寡妇杀手组织了，但是此刻王笑嫣的提议的确很诱惑啊，而且两人是同道中人，共同话题应该比较多。
杨明有时候也是觉得自己很孤独的，杀手这个身份，除了方天之外，却不能和任何人去分享，就连苏雅也只是一知半解并没有了解全部。
和自己的女人，也不能去分享这个秘密，这让杨明很是难受，不过，王笑嫣的出现正好解决了这个麻烦，一些无法和陈梦妍林芷韵她们说的话，倒是可以和王笑嫣说说。
正好自己也缺乏历练，加入黑寡妇杀手组进行历练一下也是不错的。杨明犹豫了一下，然后就有了决定：“加入你的组织，倒是可以，但是我这个人做人是有准则的。虽然我杀过很多人，但是这些人基本都是罪该致死的。所以，接任务的时候，我有权选择去还是不去。”
“OK，成交！”王笑嫣听后，想都没想的就答应了下来，然后微笑着对杨明伸出手来：“欢迎你的加入。”
杨明错愕的伸出手去和王笑嫣握了握，抓着她柔若无骨的小手，有些心痒痒。不过，杨明此刻却是对而王笑嫣的爽快有些不理解：“这么就成交了？你不考虑一下我说的要求？”
“你的准则和我差不多，所以我没有必要考虑这些。”王笑嫣笑道：“况且，咱俩是搭档了，你不愿意去执行的任务，我还能逼你不成？”
“是吗？”杨明听后放心的笑了起来：“或许这几次接触，你也能大概的知道我的性格了，对待恶人绝不手软，但是对无辜的人，我还真下不去手。”
王笑嫣点了点头，想起杨明在澳门的时的举动，也真是应了这句话。刚才，和她打斗时的杨明，哪里是澳门那个杀人不眨眼的家伙？
王笑嫣自问自己都不能用枪杀了人后还面无表情、神色镇定的按部就班做着其他的安排。而杨明却是如此，但是对待自己，却又有些不同，自己几次的激怒杨明，杨明除了上了她之外，也没对她有什么其他的举动。而且，说是杨明上了她，倒不如说是两人半推半就。
“预祝我们合作愉快。”王笑嫣笑吟吟地说道。之前阴霾的心情一扫而空，对杨明的恼恨也变得无影无踪。王笑嫣忽然对自己今后的人生充满了希望，如果杨明能帮着自己把黑寡妇杀手组做强做大，那未尝不是一件好事。
“先在床上多演练一下再说吧，搭档是需要很好的默契的，我觉得在床上能很好的培养咱俩的默契。”杨明嘿笑了一声说道。
“你这个人，怎么这么讨厌！”王笑嫣脸色微红，不过却也不可否认，这是增进两人之间关系的最好途径。
“饿不饿？找个地方吃点东西？”折腾了一夜，也到了吃早餐的时间了。 

 

第954章 吃一碗面
“你这么一说，倒是真有些饿了。”王笑嫣点了点头。
“带你吃个好吃的。”杨明笑了笑，神秘地说道。
“什么东西？”王笑嫣问道：“不会是什么臭豆腐之类恶心的东西吧？要是的话，我就杀了你。”
“当然不是？”杨明愕了一下道：“那东西我也不吃，我带你吃的是一家安徽牛肉板面。”
“啊！”王笑嫣听后立刻道：“是不是你和赵莹姐去过的那家？”
“你怎么知道？”杨明有些奇怪。
“赵莹姐和我说的呀，说那里的面很好吃，本来想去吃的，但是一直没有机会，就耽搁了下来。”王笑嫣说道。
杨明听后点了点头：“他家的面的确很正宗，我也是之后就再也没吃过。”
“好啊，那就快走吧。”王笑嫣摸了摸自己的小腹部道：“我都饿死了。”
两人的身份坦白了，也就少了很多隔阂，已经成了搭档了，王笑嫣也懒得和杨明吹眉毛瞪眼睛了，不经意的，就又恢复了可爱霸道的一面。
不过，王笑嫣也不认为自己会爱上杨明，情人不一定非要有爱，杨明需要自己这个情人，而自己需要杨明帮助自己振兴杀手组。
这笔交易，看起来还算比较公平，至少不亏。至于以后怎么办，那就只能走一步看一步了。
很久没有来学校后面的小吃街了，这里让杨明不由得想起了高中的回忆，李大刚现在混得倒是不错，听他说，该学的都学的差不多了，就等着侯震撼那边的公司一启动，就跳槽过来。
只是徐鹏，混得就比较惨了些，杨明上次留给他了些话，不知道他考虑得怎么样了，一直也没有联系自己，杨明决定一会儿吃完早餐后，去他那里看看。
“成记安徽牛板面？”王笑嫣指着路边一家小食店上的招牌问道：“就是这里？”
“嗯，就是这里。”杨明点了点头，停好了车子，和王笑嫣一起下了车去。
“欢迎光临！两位吃面？”刚进了店铺，就听见了老板的招呼声。这里夏天就在外面开大排档，冬天自然都搬到了屋子里面。
“老板，两碗牛肉板面，加蛋的。”杨明轻车熟路的对老板吩咐道。
“好咧！”老板点了点头道：“不过，你们二位怎么不要一个大碗的一起吃？我这里小碗也很大，怕是这位女孩子吃不了。”
杨明大汗，怎么每次来，这个老板都推荐大碗啊？想到之前和赵莹来时也是如此。
王笑嫣顿时脸色一红，不过王笑嫣的饭量的确不是很大，尤其是早餐，她吃得更不多，想了想，道：“那就要一个大碗的吧。”
王笑嫣倒是没有想那么多，在她看来，昨天和杨明亲也亲过了，抱也抱过了，吃一碗面也没什么不妥。
“那就大碗！”老板笑了笑就去准备了。
点完了面，两人就开始找座位，一回头，却是见到了一个熟人，一个两人都认识的熟人。
而那个人，也恰好抬头看来，三双眼睛碰在了一起，彼此都有些惊讶。
“赵莹姐！”王笑嫣先叫了出来。
“嫣嫣，杨明，你们怎么来了？”赵莹也是很疑惑。
这时候，赵莹身边的一个人就不那么自然了！他没想到会遇到杨明，但是此刻要走却也走不了了，只能低着头吃面，尽量不叫杨明发现自己。
“我和王笑嫣是邻居，关系不错，就请她来吃面了。”杨明对王笑嫣眨了眨眼睛，示意她别乱说话，然后对赵莹说道。
“你们是邻居？那真是凑巧了！”赵莹也没多想，道：“正好，一起过来吃吧。”
现在正是早餐时间，这里没有其他的空位，杨明看到赵莹后也正有此意。
“莹姐，你怎么也来了？”杨明有些奇怪地问道。
“我这几天要很早到学校去，那天路过这里，就吃了点面，感觉不错，然后就每天都来吃了。”赵莹笑道：“杨明，你当初推荐这个地方还真不错。”
王笑嫣坐在了赵莹的身边，杨明坐在了赵莹对面的那个人的身边，原本以为是个陌生人呢，但是走近以后仔细一看，杨明登时就认出这家伙是谁了。
“呀？这不是金刚老师吗？”杨明大力地拍了拍金刚的肩膀，金刚正闷头吃面呢，被杨明这么一拍，肩膀吃痛，手上的筷子都差点没拿住。
既然杨明认出了自己来，金刚也不能再装了，有些尴尬的抬起头来：“这不是杨明同学吗？真是巧啊……”
“巧你妈个头啊巧！”杨明脸色一变，喝道：“你又缠着莹姐了？”
“我……我是偶然遇见的……”金刚哭丧着脸说道。
“偶然？”杨明显然不信。
“真是偶然啊……”金刚连忙解释道：“我今天早上来吃面，就看见赵莹坐在这里了，……我承认，我是又有些想套近乎了，所以才坐过来的，但是真的是巧合啊……”
“杨明，你别为难他了，他说的是实话。”毕竟是同事一场，赵莹也就没再说金刚的什么坏话。
杨明听后才点了点头，对金刚说道：“行了，吃完赶紧滚吧，欠我个自行车现在都没还。”
金刚有一种想哭的冲动，怎么还管我要自行车啊！不过也不敢反驳，杨明在后面虎视眈眈地看着自己呢，连忙快速地把面条往嘴里送，一不小心塞进去了个辣椒，辣的他一阵咳嗽，眼泪都咳嗽出来了。
金刚擦了一把眼泪，也顾不得吃了，落荒而逃。
王笑嫣看的莫名其妙：“杨明，那人怎么得罪你了？”
“这家伙是我高中学校的体育老师，莹姐的追求者，看见莹姐给我单独补课心中不爽，就找了两个混混阴我，把我的自行车给砸了。”杨明想起来就生气，妈逼的，那是自己最穷的日子了，还把自己的自行车给砸坏了。
王笑嫣听得暗暗咂舌，把杨明惹了，这人还能完好的坐在这里吃面？真是奇迹了。王笑嫣自然不知道，杨明上高中的时候和杀手一点关系都没有。
“我和嫣嫣的关系很好，还想找机会介绍你们认识呢，没想到你们先我一步就熟悉了。”赵莹说道。
杨明有些尴尬，他不是不明白赵莹的心思，只是有些阴错阳差，陈梦妍对赵莹的抵触很大，杨明和赵莹的关系虽然有些暧昧，但是想要再近一步，却是千难万难了。而自己，却先把赵莹的好朋友给弄上床了，这事怎么都有点不地道。
正叙着话，老板端上了一大碗面条来，放在了杨明和王笑嫣的中间说道：“大碗双人份加蛋面一份！”
“啊！”杨明登时就尴尬异常，怎么把这茬给忘了？这下操蛋了，本来不想和赵莹说自己和王笑嫣的关系的，但是现在，就算不说，赵莹也肯定察觉到什么了。
果然，赵莹面色一呆，愣愣地看着杨明和王笑嫣中间的那个大碗面，脸上露出了不可思议又有些哀怨的神情来。
“你们……”赵莹看了杨明一眼，又看了看王笑嫣，幽幽地问道。
赵莹的心中此时充满了委屈，眼看着杨明身边的佳丽一个接一个的增加，而自己和他的关系却依然停滞不前，虽然两个人因为假冒男女朋友的事情，关系比以前近了些，但是之后却又是许久没见了。
杨明苦笑了一下，刚要开口解释，却感觉到王笑嫣在餐桌下面踢了他一脚，于是连忙又住了嘴。
“我们？什么我们？我们怎么了？”王笑嫣拿起一双筷子，很自然的挑了挑碗中的面条，让热量散开，然后问道。
“你们吃一碗面？”赵莹迟疑了一下，最终还是问了出来，不然的话，她心里始终不会舒服。不管杨明和王笑嫣现在的关系如何，赵莹要弄清楚了心里才能踏实。
“你说这个呀？”王笑嫣却露出了一副满不在乎的表情道：“我一个吃小碗的吃不了，杨明吃小碗的又不够，于是我们就要了一个大碗的，我先吃几口，吃完了再给他吃。”
“啊？”赵莹没想到王笑嫣会如此解释，不过这个解释听起来，还是可以接受的，只是，她吃剩下的东西，杨明不会嫌弃吗？
“莹姐，其实王笑嫣就这个性格，大大咧咧的，我已经习惯了。”杨明哪里听不出来王笑嫣是在帮他掩饰？于是装作无奈的样子苦笑道：“我已经习惯了。”
话刚说完，杨明就感觉自己的脚又被人踩住了，都不用想，肯定是王小妞。
赵莹听杨明这么一说，点了点头释然了开来。的确，那时候和王笑嫣一起住的时候，这丫头也是这个大咧咧的性格，要不也不能穿着小背心就跑出来给杨明和自己开门了。
王笑嫣吃了几口面，然后就把碗推给了杨明，道：“你吃吧，我吃饱了。好吃倒是好吃，就是好辣呀，辣死我了。”
边说，边张开口，用小手煽来煽去。
杨明自然不会嫌弃她，接过碗，吃了起来。本来有滋有味的牛肉面，却是有些食之无味了。杨明对赵莹充满了歉意，总是感觉，自己有些对不起她，心情也变得有些低落起来。 

 

第955章 没落的身影
赵莹虽然相信了王笑嫣的解释，但是心中还是有些不舒服，自己都没有和杨明吃过一碗面呢。坐在这里，也不知道要继续说什么了，于是找了个借口，就站起了身来：“我要去学校，你们先吃吧，赶时间……”
“要不，等一下我送你？”杨明连忙问道。
“不用，我这坐地铁，我有月卡的。”赵莹摇了摇头，让自己的表情显得正常一些：“我先走了呀，你们慢慢吃。”
“莹姐白白……”王笑嫣对赵莹摆了摆手，说道。
赵莹点了点头，就出了面馆。
“哎！”王笑嫣却是叹了口气，从桌上又拿起了筷子，伸向了杨明的碗：“让我再吃两口……呀，你这人，怎么这么能吃？那么多面条怎么就只剩下这么点了？”
杨明将碗向中间推了推，然后道：“刚才谢谢你了。”
“谢我做什么？”王笑嫣摇了摇头：“莹姐喜欢你呢，也不知道你这个人哪里好，莹姐就偏偏看上了你！而你，追别人追得那么紧，却不见你去追莹姐。”
“我追谁追那么紧了……”杨明大汗，自己一向是欲擒故纵的。
“比如我。”王笑嫣很自然地说道，丝毫没有什么不好意思。
“你？”杨明顿时想起了昨天王笑嫣说过的话，顿时哭笑不得：“其实那事，真的是个误会！”
“误会？你不承认了？”王笑嫣却是有些鄙夷：“不过随你便吧，承不承认也都无所谓了。”
她无所谓，杨明可有所为，杨明可不想被王小妞一直误会下去：“当初那事其实是这样的，你那天是不是刚把李一寻给撵走？”
“你怎么知道？”王笑嫣想了想，顿时一愣，不明白杨明是怎么知道的。
“那花其实是李一寻给你的，他送不出去，就托我代替他送给你，那些话其实也是他说的，让我复述了一遍……”杨明苦笑道。
“真的假的？”王笑嫣有些狐疑：“杨明，我都已经答应做你的情人了，你骗我这些也没什么意义，我也不会爱上你的。”
不爱？哼哼，杨明心中冷笑，等你发现爱得不能自拔的时候，你就不这么说了，不过杨明现在显然也不会多说什么。
“你说得没错，所以你认为我还有骗你的必要吗？”杨明耸了耸肩。
“那之后，你每天给我送花，不会也是替李一寻送的吧？”王笑嫣冷笑：“上面可是写的你的名字！”
“每天送花？还有我的名字？”不是吧？杨明瞪大了眼睛，不可思议地看着王笑嫣：“真的假的？你没弄错吧？”
“用你的话说，就是我有骗你的必要吗？”王笑嫣回了杨明一句。
等等……杨明猛然间想到了什么！妈逼的那个什么花店，一定是他们干的好事！自己和李一寻一起订的花，他们不会是给送错了吧？
想到这里，杨明连忙把自己的猜测说给了王笑嫣，王笑嫣听着杨明的解释，不像是在说假话，也有些迷糊了：“这么说……你没追过我？”
“自然没有……我刚从澳门回来，自己的很多事情都没解决，哪有功夫追你啊！”杨明无奈的摊了摊双手说道。
“靠！”王笑嫣听了杨明的话后，不知道是该哭还是该笑了，弄了半天，就是个大乌龙，整个事情都误会了！自己还以为杨明追求自己呢，想到之前自己说过的话，顿时脸上有些发烧，真丢人呀！
不过，相对的，带来得好处却是，王笑嫣有了杨明的加入，也对自己的人生充满了信心，她觉得，自己可以左右自己的人生了。
“算了，就当便宜你了。”想到昨天自己和杨明在车里发生的种种，王笑嫣红着脸说道。
“嘿嘿，不过我发现，我现在真的有点喜欢你了呢。”杨明说道。
王笑嫣却白了杨明一眼：“真是看不透你这个人，要不是亲身经历，我怎么也不会把你和澳门的那个人联系到一起。”
“人生需要多变吗？你不是也一样？”杨明笑道：“要不是在澳门看到你，我还以为你就是个小太妹呢！”
“谁是小太妹？”王笑嫣听杨明说她是小太妹，顿时有些急了。
“不是小太妹，那你屁屁上弄个蝴蝶文身干什么？”杨明反问道。
“那是……那是……”这是家族里的秘密，王笑嫣自然不肯轻易地告诉杨明：“那是小时候，我家人给我纹上的，和我没关系……再说，你怎么看见的？昨天车里那么黑……”
“以前就看见过。”杨明心道，王笑嫣的家里人也够变态的了，没事给小孩文身玩。
“你偷窥我？”王笑嫣皱了皱眉。
“偷窥个屁，有一次我去赵莹家，你没穿裤子，我看见的。”杨明说道。
“是吗？”王笑嫣却是也有些记不得了，自己总是大大咧咧的，洗完澡后经常光着身子在屋子里走，但是那也是因为屋子里只有赵莹一个女生，从来没来过男人，哪里知道杨明会突然出现？
至于杨明是哪一次看见的，王笑嫣就没有印象了，反正那几次杨明来时，自己的形象都不佳。
※※※
赵莹出了面馆的门口，心里却是始终有些放不下杨明和王笑嫣的事情。即使王笑嫣解释过了，但是赵莹就是不踏实。
赵莹犹豫了一下，却又转身走到了面馆的窗口边，躲在一旁注视着面馆里的情景。当她看到王笑嫣在她走了之后，又拿起筷子吃起了杨明碗中的面，还有两人调笑的情景时，赵莹的心瞬间就碎了，眼泪不争气的簌簌落下……再也忍不住，转身快步地离开了这里，只留下一串晶莹的泪花……不需要再有什么怀疑了，王笑嫣和杨明的关系，并不是如他们所说的那样简单。赵莹不是傻子，对王笑嫣的性格也有所了解，虽然这丫头有些大大咧咧，但是却是个很挑剔很爱干净的人，这点从她每天都洗澡就可以看出来。
而别人吃过的东西，王笑嫣肯定是不会再去吃的！如果说杨明不嫌弃她，吃她剩下的面条这倒是可以说得通，但是王笑嫣继续吃杨明剩下的面条，这就不能不说明什么问题了！
赵莹有些幽怨，也有些自艾，为什么杨明和自己的关系，就不能更近一步呢？难道仅仅是因为，自己不够主动？
可是，还要怎么主动呀？自己找他假冒男朋友，两人之间偶尔还会有些小暧昧，这些还不够吗？非要自己不知廉耻的每天倒追他，才行吗？
一时间，赵莹有些迷茫起来，自己的幸福，自己的爱情，都在那个夏季的月夜，因为自己一时的犹豫，而变得一塌糊涂。
本以为，自己母亲来松江，可以借助假冒自己男朋友的时候，让两个人的关系更进一步。的确，关系比以前要近了一些，但是却远远还没有到花前月下的地步。
赵莹拖着沉重的步子，向学校的方向走去，没落的身影渐渐的远去。
※※※
昨天晚上，魏进又和古姐搞了好几次，才把心中怒火给泄了出来。邹若光已经离开了度假村，不知道跑到哪里去了，而魏进也懒得理他了。这次本来说给邹若光报仇的，但是不但仇没报了，自己都被人打上了床动不了了。
邹若光走了更好，省得自己看见他会尴尬！
而古姐，的确像邹若光之前所预料的那样，没有把被邹若光强奸的事情说出来。因为古姐也了解魏进的性子，要是魏进知道了这件事之后，肯定不会像现在那么宠着自己了。
古姐也不是傻子，而且她也不是什么清纯少女，这种事情也没什么。
仙人度假村里，另一个房间，魏德康一脸的阴沉，在他身边坐着的是仙人度假村的总经理隋跃民。
“杨明，知道这小子的背景吗？”魏德康对隋跃民问道。
“正在派人去查，还没有回来信。”隋跃民小心地说道。毕竟魏进是在他的仙人度假村出的事，他不能说一点责任都没有。
而且，仙人度假村以后的装修和维护还要仰仗着魏德康的鼻息呢，他此刻自然恭谨得很，不敢有丝毫的怠慢。
“哼，敢打我魏德康的儿子！”魏德康阴冷的声音忿然道：“不论是谁，我要他付出血的代价！”
“是啊，魏总，不过，这个杨明好像和龙哥认识……”隋跃民不得不提醒魏德康一句。
“龙哥？哪个龙哥？”魏德康问道。
“就是东海的田龙。”隋跃民解释道。
“田龙？哼，那是在东海，松江还轮不到他说话！”魏德康不以为然地说道。这几年，他靠着半黑的手段起家，地位水涨船高，已经不把很多人放在眼里了，自以为在松江已经很牛逼了。
隋跃民还想要说什么，不过却犹豫了一下又闭上了嘴巴。既然魏德康不在乎那个田龙，自己还多什么嘴呢？ 

 

第956章 恶行累累
魏德康阴沉着脸，在等待着调查的消息结果。隋跃民也不敢乱说话，坐在一旁，陪着魏德康。
魏德康一天之内损失了两员大将，儿子也被人打得鼻青脸肿，魏德康要是不生气，那就出鬼了。魏德康是虽然没有证据证明周小明也是杨明动手打的，但是估计也是八九不离十了。
魏德康在松江的人脉还是比较广的，手下众多，没多久，就有了杨明的消息。
看着手上，手下送来的关于杨明的资料，魏德康顿时皱起了眉头。
杨明本身倒是没什么，松江工程大学的大一学生而已，和同学一起创办了一家珠宝公司，规模还算可以，但是资产也不是很多。
这些在魏德康看来，都没有什么，最让他注意的就是杨明家中的背景了。杨明的父亲杨大海，原本是松江客车厂的一名普通工人，今年年初的时候，忽然异军突起，不但收购了原来的松江客车厂，而且还和欧洲多家大型重工企业合作，不但生产汽车零配件还投资了直升机的生产线，摇身一变，成了大集团的董事长。
这样一来，杨大海也变成了松江的名人，如果动杨明的话，势必会有一些麻烦。不过魏德康倒是也没气馁！自己在松江不也同样是有头有脸的人物吗？而且自己在松江的关系和势力已经根深蒂固，他不相信杨大海在短短两个月会有什么人脉！
要知道，自己可是松江商会的副会长，如果联系松江的其他企业一起来排挤名扬重工，那就有他受的了！所以魏德康倒是也没有太上心。
既然你先动了我的儿子，那我动你的儿子，也没什么大不了的！当然，魏德康并不会马上找人去再打杨明一顿，因为那不现实。
现在看来，杨明的手下肯定也有很多打手，不然的话周小明也不可能会在来的途中就被人截住打成重伤，既然这方面没有优势，那魏德康就打算动用其他的办法来打击杨明。
想到这里，魏德康拨通了一个电话：“杜老六，我是魏德康，有些事情要找你做。半个小时以后，来仙人度假村找我。”
杜老六是魏德康手下的一个包工头，劳改犯出身，很得魏德康赏识。因为这家伙手黑，能平事，那些个找自己讨薪的工人只要交给杜老六，绝对收拾得再也不敢闹事。
杜老六什么事都敢做，殴打讨薪的工人那是小事，最狠的一次是前几天，把讨薪的一个工人从脚手架上推了下去，摔得双手双腿全断，现在还躺在医院里。
当时，那家的家属还来闹，准备和杜老六打官司，结果杜老六叫了一群人直接杀到了那工人的老家去，一顿威逼利诱，最后那家的家属在收了杜老六十万块钱之后，忍气吞声，不敢再闹了。
因为杜老六威胁他们，老子手上的人命不止一条两条了，你们要是再得瑟，老子给你家灭门！反正现在杀几个都是赚的。
乡下人本就胆小怕事，被杜老六这么一吓唬，立刻就软了。十万块钱其实连医药费都不够，只是他们见杜老六凶神恶煞的，不敢招惹。
杜老六弄出事后，从来不要魏德康帮忙擦屁股，都是自己去解决，所以仅凭这一点，魏德康就十分赏识他。
半个小时后，杜老六赶到了仙人度假村。杜老六是魏德康除了周小明和马疯子之外，最信任的人了。可以说，对他的信任程度已经超过了周小明和马疯子。
不然的话，也不能把杜老六放在建筑经理——也就是俗称的包工头的位置上。这地方的油水，可比拆迁那些多多了，根本就不是一个档次。
但是，杜老六这个人虽然贪，却把账目做得很清楚，贪掉多少钱，写的一清二楚。他从来都不在建筑材料上克扣，克扣的都是工人的工钱，所以魏德康也很放心。
只要工程没有问题，盖好的房子不倒掉，魏德康就满足了，至于贪掉的钱，那是他有能耐，账目过目之后，魏德康一般也就默许了这部分钱划入了杜老六的口袋。
杜老六为此也十分感激魏德康，这几年下来，他自己的资产已经过千万了，在社会上也属于有头有脸的人物之一。
“我儿子魏进叫人打了。”魏德康开门见山地说道，对于杜老六他也没有必要隐瞒。
“什么？谁这么打胆子，敢打魏少，不想活了吧？”杜老六一听，立刻大吼道：“魏总，您告诉我，我带人抄了他的家！”
“这是他的资料，你看看吧。”魏德康把自己刚刚收到的那份材料递给了杜老六。
杜老六满不在乎地接过了材料，刚看的时候还有些不以为然，但是当他看到杨明的父亲杨大海的身份之后，脸色就微微变了变。
杜老六虽然心狠手辣，但是也懂得这个社会的规矩，像杨大海这样身份的人，根本就不是好惹的，不像那些个胆小怕事没有背景的农民工好欺负。
“怎么样，敢不敢动他？”魏德康看着杜老六的脸色，哪能不知道他心中所想？于是问了一句。
杜老六一顿，眼中顿时闪出一股狠色来，决然地说道：“有什么不敢的，魏总要我动他，我就动他！”
“很好，看来我还没看错你。”魏德康满意地点了点头笑道：“不过我不是要你去杀人，而是要你去放火！”
“放火？什么意思？”杜老六有些莫名其妙。
“杨明那小子的公司，哼哼，你找个机会，一把火给烧掉吧。”魏德康阴险地大笑了起来：“这算是给他一个教训吧，想来杨大海也不会因为这件事来与我作对，不过他真要和我作对了，我也会要他好看的。”
“这几天你就研究这个事吧，做完这件事后，你就找个地方先躲起来，不要与外界联系，剩下的事情我替你摆平。”魏德康说道。
“好的，魏总，我知道了。”杜老六听到魏德康只是叫他放火，也就没多在意。这种事情他经常干，没什么大不了的。
“那你先去吧。”魏德康挥了挥手，说道：“自己小心些，这几天也别和我联系，万一被人当场抓住，也什么都不要说，我想办法保你。”
“魏总，您放心吧！”杜老六说道。
※※※
杨明和王笑嫣并没有注意到窗外赵莹那远去的背影，两人吃完面之后，结了账，离开了面馆，上了车子。
“我有个初中的好哥们在这附近开了一家台球室，高中的时候我经常去，有没有空，陪我一起去看看他？”杨明上了车后，对身边的王笑嫣说道。
“走吧，反正也没什么事。”王笑嫣对杨明以前的事情也比较好奇，她想知道，杨明的人生究竟是怎么样的。
王笑嫣的杀手之路，可谓是顺理成章，因为家族的关系，没什么特别。但是对于杨明，王笑嫣却是很疑惑，一个在正常环境下成长的学生，怎么可能变成杀手呢？
徐鹏的台球室离这里不远，开车的话几分钟就到了，杨明将车子停在台球室的门口，和王笑嫣一起进了台球室。
这个时间，按理说台球室里应该没有什么人的，但是进去之后，却发现徐鹏和他老婆坐在一边，另一边有一个穿着打扮都很土气的女孩正和两人说着什么，眼中还充满了泪水。
“小英姐，你从小就疼我，你和姐夫说说，能不能帮我们想个办法呀……”女孩子悲伤的抹着眼泪。
“小菊，不是我们不帮你，而是我和大鹏也真的帮不上你们什么啊……”徐鹏的老婆对那女孩子劝慰道。
“小英姐，你们在城里，见识比我们多，我想上法院告他们，你们能不能帮我找找门路，请个好律师啊……”女孩子充满了企盼的看着徐鹏的老婆。
“我……”徐鹏的老婆也是从乡下来松江打工的，也没在这里呆几年，哪里认识什么律师？而徐鹏，也只是个台球室的小老板，怎么可能认识什么人呢？
“小菊。”徐鹏说话了：“你们都和人家签了私了的协议了，要再打官司的话，有些不好办啊，而且我和你小英姐，也真的不认识什么贵人，哪里能帮得上你这个忙？”
小菊听了徐鹏的话，失望的低下了头去。她何尝不知道这些呢，只是她觉得，徐鹏和小英姐在城里待的时间长了，见识应该比她广，所以才想试一试。
“不过，我和你小英姐这里还有点钱，给你拿两万先用着吧，你哥的伤可不能耽误了。”徐鹏说着，就去了里屋，拿出了早已准备好的两万块钱，递给了小菊。
“这……这怎么好……”小菊没想到徐鹏一下子就给了两万块，这可是雪中送炭啊。
“小菊，你就拿着吧，我和你大鹏哥有台球室，还能再赚钱，你家现在有急事，就别和我计较这些了……”小英说道。 

 

第957章 直接威胁
“可是……”小菊还是有些犹豫，毕竟两万块钱是一个不小的数目了，小英姐的台球室的收入她大概也听村里人说过，一个月三千多块钱，去掉花销，一年也就能攒下两万块，这可是人家一年的积蓄了。
“别可是了，你哥那里需要钱，不论你打不打官司，治病才是最要紧的。”徐鹏说道。
“徐鹏，这是怎么了？”杨明见了眼前的情景，不由得问道。
“杨哥？你来了！”徐鹏看到杨明，有些惊喜，连忙招呼道：“小英，快给杨哥倒杯热水，这天也够冷的了！”
“不用忙活了，我们刚吃完饭，不冷。”杨明笑道：“徐鹏啊，你和我还客气什么？”
徐鹏没说什么，但是徐鹏的老婆小英却是心中一动。上次杨明来时所表现的实力十分强大，连街上的小混混都被吓跑了，定然不简单，于是犹豫了一下对徐鹏说道：“大鹏，你看小菊这事能不能让杨哥给想想办法……”
徐鹏看了小英一眼，叹了口气道：“也罢，那就说说吧！”随即有些歉意的对杨明道：“杨哥，实在不好意思，你刚来，就给你添麻烦了……”
“徐鹏，你说的这是什么话啊，咱俩原来就是哥们，有什么麻烦的？有什么事尽管说吧。”杨明之前也听了个轮廓，但是却不知道具体。
“小菊，还不快把你的事情和杨哥说说！”小英连忙对小菊提醒道：“杨哥很厉害的！”
“啊！”小菊没想到事情峰回路转，似乎有了转机，虽然不知道眼前的人的具体身份，但是既然小英姐说他能帮忙，那就要赶紧试一下。“是这样的……”
小菊含着泪把自己家的遭遇说了一遍。小菊的全名叫王小菊，她大哥叫王大军，在松江务工，去年在这里的一家建筑公司做建筑工人，干了一年了，眼看就过年了，老板依然拖着工资不发，王大军就和几个工友一起去讨债。
可是，不但工资没有讨要来，反倒被老板找来的一群打手一顿毒打。王大军性子烈，就爬上了脚手架，威胁说，今天不给他工钱，他就从这上面跳下去！
不过人家老板干脆就不吃他这一套，直接叫打手上去，一把将王大军给推了下去，摔的四肢全断。眼见老板这么残忍，那些个讨要工钱的工人也都不敢闹了，纷纷散去了。
而后来，那老板就找到了王大军家里，给了王大军家人两个选择，一个是十万块钱私了，一个是等着全家被灭满门。
王大军的家人见这个老板如此横行，也不敢公然与他作对，只得选择了私了。拿了十万块钱，签署了一份私了赔偿协议。
本以为，十万块钱看病足够了，却没想，王大军身上多处骨折，光手术收费就要十万了，还不算其他住院的费用！
王大军家里本就没有钱，这下可傻眼了。万般无奈之下，王小菊只得找上了同村的小英姐，听说她找了个城里的男朋友，就想问问他们有没有什么门路。
杨明听完了王小菊的叙述，叹了口气，转头却对王笑嫣小声问道：“你要是遇到这件事，你怎么办？”
“直接杀了。”王笑嫣瞪了杨明一眼，这家伙明知故问呢么。
当然，两人的对话声音很小，别人根本就听不见。
“王小菊是吧。”杨明对王小菊点了点头，然后问道：“你先和我说说，你想要和那个什么老板打官司的目的是什么？”
“让他……让他得到应有的惩罚……”王小菊低着头说道。
“仅仅是惩罚吗？”杨明看着王小菊那有些慌张的模样，笑道：“是觉得他赔偿的十万块钱不够，还是真的想让他坐牢？”
王小菊犹豫了一下，才说道：“是钱不够……医药费现在已经花了十万了，我哥还没出院……”
她之后又去找过那个老板，向他讨要医药费，但是那个老板说一分都别想拿到。王小菊本来也不想惹麻烦，但是现在她哥哥急需用钱，不然就有瘫痪的危险，而那个老板还不掏钱，她才准备打官司的。
“什么公司？”杨明点了点头询问道。这种拖欠工人工钱，还找打手打伤讨薪工人的事件太多了，杨明也管不过来，不过既然这个王小菊是通过徐鹏的关系找到他的，杨明也就决定帮她一下。
打官司，杨明可没那个闲心，而且也对这套程序不熟悉，毕竟他不是律师。但是向那家公司敲个百八十万的，也就是小菜一碟。
“叫德康地产，我哥是在德康地产下面的德康建筑工程有限公司做事。”王小菊听杨明这么说，就觉得有戏。
“什么？德康地产？”杨明顿时就愣住了，不会吧？又是德康地产？这魏德康啊，老子正愁找不到由头对付你呢，现在就有了。
王小菊见杨明愣住，还以为杨明和德康地产的人很熟悉，心下黯然，看来自己这次是没有希望了。却听杨明说道：“德康地产？太好了！”
“好？好什么……”王小菊被杨明的话弄得莫名其妙。
徐鹏和小英也是一脸的奇怪表情。
“你这事我给你管了！”杨明说道：“还要多少钱？”
王小菊一听杨明的话，心中顿时激动无比，事情就这么解决了吗？自己苦苦哀求了那个老板好久都没有结果，眼前的这个“杨哥”真能帮着自己解决吗？
“医生说，要康复，至少还要五万块……”王小菊说道。
“五万是吧？行。”杨明点了点头，然后拿出手机来，拨通了暴三立的电话。
“杨哥，早上好啊，找我有什么事情吩咐吗？”暴三立的声音很精神，看来昨晚休息的不错。
“魏德康的电话号码你有吧？帮我查一下告诉我。”杨明说道。
“好的。”暴三立拿过电话本，翻了起来，找到了德康地产魏德康的电话，念给了杨明：“杨哥，他的电话是139……”
“好了，我知道了。”杨明记下了魏德康的电话。
“杨哥，魏德康这老家伙是不是不甘心啊，用不用我带着人……”暴三立对昨天发生的事情也有所了解，知道张喷白的人把魏德康手下的周小明给打了。
“先不用了，用的时候我会叫你的。”杨明说道。
挂断了暴三立的电话，杨明就直接打给了魏德康。电话响了三声后，魏德康接起了电话：“喂，你好。”
“魏德康吗？我是杨明。”杨明直接说道。
魏德康那边一阵的沉默，随即传来了他有些愤怒的声音：“你是打伤了我儿子？”
“先不谈这件事，现在给你一个和我修好的机会，听说你手下的一个什么建筑公司叫郑什么玩意的，把一个讨薪的工人从脚手架上推了下去。这个工人我认识，这样吧，你让他拿三百万过来，这事就这么算了。”杨明说道。
魏德康还没等说话呢，杨明那边就说了一大堆，让魏德康听得有些莫名其妙，到最后总算听明白了杨明的意思！这家伙打电话给自己，是帮别人要赔偿？
“小兔崽子，你他妈是个什么东西？”魏德康大怒，没想到这杨明丝毫不把自己放在眼里，魏德康能不生气吗？差点把电话给摔了：“你给我等着，我儿子这事，咱们没完！”
“我说魏德康，机会对每个人都是平等的，我已经给过你机会了，你自己不珍惜的，别怪我没提醒你！”杨明正巴不得魏德康不答应呢，要是魏德康爽快地答应了，杨明还怎么找茬了？
“滚你妈蛋的！”魏德康挂断了电话。
旁边，王小菊也看出，电话那边的人没有答应，忙说道：“杨哥，不用那么多钱的，有五万就够了……”
刚才杨明说出三百万的时候，把王小菊吓了一跳，这一下子翻了多少倍啊！
“嘿嘿，你放心吧，别看这魏德康现在猖狂，过几天他上赶着给我送钱我都不要了！”杨明冷笑了一声，随即对王小菊说道：“你哥在哪家医院？我叫人给你安排一下，魏德康的钱没到位之前，也不能耽误了治疗，至于徐鹏那两万块，就不用了。”
“市第一人民医院……”王小菊听杨明的口气，就知道杨明不简单，敢跟德康地产的老板如此说话，哪还能简单了？
杨明听后，又拿出手机，给暴三立打了个电话，叫他去安排一下，市第一人民医院有个叫王大军的伤者。暴三立自然立刻就着手去办理了。
没过多久，王小菊的家人就打来了电话，高兴的告诉王小菊，王大军那边已经被人换到了高级病房，并且药也用了好的。
王小菊对杨明千恩万谢，杨明却笑说没什么，心里盘算着，怎么用好目前这几件事情，把魏德康的公司给搞到手。 

 

第958章 人各有志
小菊接到了大哥转病房的好消息之后，就匆匆赶往了医院去照顾大哥了。而这边，也只剩下杨明、王笑嫣、徐鹏和小英了。
“徐鹏，之前和你说的事情想没想好？”杨明指的自然是让徐鹏放弃眼前的台球室，去和自己做一番更大的事业。
“杨哥……对不起……”徐朋友犹豫了一下，然后说道：“我觉得现在挺好了，平平安安过日子才是福，以前那种生活虽然惬意，但是实在是太辛苦了，风险也太大了……而且，小英刚刚检查出来不久，她怀孕了……”
“你觉得李大刚现在混得不好吗？”杨明叹了口气，有些哑然：“我并不是叫你去混社会，而是做一些大事业，难道你就愿意一辈子窝在这个台球室里吗？”
“李大刚混得的确很好，但是我觉得现在也不差啊，一个月三千多，少是少了点，但是一家人也够用了，还能攒下一些，何况比上不足比下有余，我比很多人赚的要多多了。”徐鹏平淡的笑了笑：“而且，上次杨哥你带人来了之后，这附近的小混混再也不敢来闹事了，来这里玩也都规规矩矩的付钱，这样已经很不错了。”
“好吧，那我就不再劝你了。”杨明拍了拍徐鹏的肩膀道：“什么时候改变了主意的话，随时可以找我，你记住，你是我杨明的兄弟，有困难，直接和我张口，没什么不好意思的。”
“我知道杨哥对我好……”徐鹏憨厚的笑了笑。
既然徐鹏坚持自己的想法，那杨明也就不再多说什么了。毕竟人各有志，杨明没办法强求什么。的确，以徐鹏现在的收入，已经算是不错了。
当初杨明的父亲一个月也就一千多块，母亲也是一千块左右，加起来还没有徐鹏一个人的收入高呢。
“过几天什么时候李大刚那小子有空了，咱们几个聚一聚。”杨明说道。
“行，没问题。”徐鹏笑道：“你我李大刚初中都不是一个班的，不然早就一起参加同学会了，前几天我们初中的同学会我去了，没什么意思，都是一群虚伪的人。”
杨明听后不由得笑道：“是啊，大家都长大了，也都有自己的想法了，大学毕业后就要面对就业，功利一些也无可厚非，没什么大不了的。”
徐鹏点了点头，道：“没错，不过倒有些混得没有我好的，还有些羡慕我呢，有几个小子也是没考上大学，在外面打零工，一个月也就拿个千八百的，还要向我讨教一下，自己怎么开店。”
两人正说这话，台球室的门就被人推开了，几个穿着校服的学生走了进来：“徐哥，开门了没？给我们找个台子！”
“小英，你去招呼一下。”徐鹏对自己的老婆吩咐道。小英就站起身来，去帮着那几个学生准备去了。
那几个学生显然也是常客，对徐鹏的老婆也很熟悉：“小英姐，再给我们拿点饮料，下几包方面，我们还没吃早饭。”
“好的，没问题。”小英将球杆递给了几个学生，然后点头答应道。
看着这几个学生，杨明顿时有些感慨，想到了当年的自己，何尝不也是像他们一样，逃课出来玩吗？虽说现在看来，逃课并不是什么好事，但是那个年少轻狂的年纪，谁又能听得进去劝呢？
总以为自己的人生自己可以做主，天大地大老子最大，现在看来，真是有些幼稚和可笑。杨明相信，自己如果不是有了那段奇妙的机遇，自己的人生并不会比徐鹏、李大刚出彩。
“四中的学生？”杨明叹了口气，对徐鹏问道。
“嗯，四中高三的几个学生，几乎天天上午都泡在这里，下午就去网吧了。”徐鹏点了点头：“有时候看到他们，也想劝劝他们努力学习，但是他们都去学习了，谁来照顾我的生意呢？有时候还真有点矛盾。”
“你呀，就是想得太多了，你劝他们，他们也未必会学。”杨明笑道：“你不信，我就去试试。”
杨明说着，就站起身来，走到那几个学生面前，问道：“我说，你们几个都是四中的学生吧，现在应该是上课时间，怎么出来玩台球？”
“上课？上什么课？能听懂算啊。”一个学生不屑地说道，眼睛都没有看杨明一眼。
“你们现在不好好学习，以后怎么办？难道混社会？”杨明继续说道。
“喂，我说你这个人怎么这么墨迹啊，有完没完了？”另一个学生抬起头来，举起球杆道：“别扫我们的兴，小心哥们用球杆硝你！”
不过，在看清杨明的样子之后猛然一愣，那举起球杆的手，也讪讪的放了下来：“杨哥，怎么是你啊……我不知道是你，说话有点冲了，对不起……”
“啊？”杨明愕然：“你认识我？”
“是啊，你是我上届的吗！杨哥，我是小秋啊，你不认识我了？”那学生见到杨明有些兴奋地说道：“这里，当初还是你带着我们来的呢！”
“啥？我带你们来的？”杨明登时就愣住了，不过，旋即就想了起来，当初自己在四中，可是坏学生之首，很多人自己不认识，但是他们却认识自己。那时候没什么意思，成天逃课，这些个学生也经常以自己马首是瞻，倒是无聊的时候，带着过一些人来徐鹏的台球室照顾他的生意，但是具体带过谁来，杨明也记不得了，所以听这学生一说，登时就闹了一个大红脸：“这样啊……嘿嘿，那你们继续吧……”
其他的学生也认出了杨明，纷纷道：“杨哥，来一杆？”
杨明苦笑着摇了摇头道：“你们玩吧，我和徐鹏还有事聊……”
被闹了一个灰头土脸，杨明尴尬的走了回来，徐鹏等人皆是忍俊不禁，王笑嫣更是鄙夷地说道：“杨明，原来你初中就是个校园混混啊？”
“哪里哪里，带头大哥而已。”杨明干笑道：“我这真是没事闲的，自讨苦吃去了。没想到这还是我造成的后果！”
“杨哥，中午和嫂子在这里吃饭吧。”徐鹏说道：“我叫小英弄几个菜。”
“嫂子？”杨明和王笑嫣同时惊呼了一句，彼此对视了一眼，否认道：“谁是嫂子？”
“呃……”徐鹏看到杨明和王笑嫣一起来的，还以为王笑嫣是杨明新交的女朋友呢，虽然心里疑惑杨哥之前的那个女朋友也并不差啊，怎么这么快就分手了又换了一个呢？
但是碍于王笑嫣在跟前，徐鹏也不好问出口，只能等有空的时候私下问了，没想到却是误会了。
“不好意思啊，我还以为你是杨哥的女朋友呢。”徐鹏歉意的对王笑嫣说道。
“哈，你嫂子可比她好看多了，你也不是没见过。”杨明指了指王笑嫣嘿嘿笑道。
王笑嫣瞪了杨明一眼，一脚踩在了杨明的脚背上，这小妞功夫不错，脚上的力道很大很凌厉，饶是杨明有了准备，也被她踩得生疼，只得苦笑。
这下，徐鹏倒是有些弄不明白了，说这两人不是情侣吧，动作和语气倒是有些亲昵，但是彼此又不承认，杨明还当着王笑嫣的面说她长得不如陈梦妍好看。也不知道这两人到底是什么关系了。
“不用忙活了，小英刚怀孕，沾油烟也不好。”杨明摆了摆手说道：“要不我给李大刚打个电话，看他有没有时间，叫上他，咱们找个地方出去吃。他要是没空，那就咱们几个去。”
“那也好。”徐鹏点了点头，然后起身对那边打台球的几个学生说道：“小秋，一会儿我和你嫂子要出去一下，你帮我照看一下台球室的生意吧。”
“好的，没问题！放心吧，徐哥！”那个叫小秋的学生被委以重任，显得十分开心，这个年纪的年轻人，对这种事情很是看重，觉得这是一种信任和身价的提高。
小英用微波炉做了几碗方便面，给了小秋那几个学生，然后说道：“小秋，今天你小英姐请客，给你们免单了。”
“啊，那太好了！”小秋几个十分高兴地说道。
杨明给李大刚打了个电话，李大刚刚到公司，杨明把这边的事情和他说了一下，李大刚立刻就表示马上过来。
“李大刚这小子，混得挺牛啊，在公司，说请假就能请假？”徐鹏有些惊讶。
“大概是吧。”杨明心道，这自然是有自己的关系在里面，不过却也没有多说什么。
十多分钟以后，李大刚就来到了徐鹏的台球室：“大鹏，杨哥，我来了！”
“你小子啊，来这里还穿得人模狗样的，不觉得别扭？”杨明看着李大刚那白领的打扮，有些好笑地说道：“这里好像不是白领来的地方吧？”
“你叫得急，我都到公司了，也不能再回家换衣服不是？”李大刚笑道：“反正咱哥几个关系铁，无所谓了。” 

 

第959章 友谊
小秋几人也认识李大刚，见李大刚来了，忙“李哥”“刚哥”的叫着。
李大刚已经见过杨明的两位女朋友了，所以此时再见到王笑嫣，也没觉得多奇怪，杨哥是个牛逼人，李大刚早就习以为常了。
不过，这王笑嫣却是有些眼熟，李大刚想了想，也不太记得了，还以为是跟着杨哥一起见过呢。
“大刚，给你介绍一下，王笑嫣，我的邻居，也是我同学。”杨明指了指王笑嫣说道。
“啊！”李大刚猛然想起来了，指着王笑嫣道：“你买房子的时候，是我经手的！”
对于杨明的朋友，王笑嫣也不能太冷眼相加了，两人的身份已经彼此公开，现在是抛开以前的恩怨，让杨明帮着自己壮大杀手组的时候，所以王笑嫣尽量的也表现得很随和：“你好，呵呵，你还记得我啊。”
“被杨哥这么一说，我就想起来了，不过当时你看了看房子，就直接的签合同付款了，接触得很少，所以印象并不是很深刻！”李大刚说完不由得有些咂舌，杨哥这红颜知己，看来身价也不少啊，买那么大的别墅，眼睛都不眨一下，就付款了。
“没想到你来得这么快，这还不到中午呢，一大早上的，也吃不进去什么东西啊。”杨明说道：“要不，咱们先去做点别的？”
“杨明，要不你带我去大学里溜达一圈吧，我和大刚都没上过大学，还没感受过大学里面的氛围呢，小英前些天也说想去校园里转转，感受一下，一直没有机会，现在，有你和你朋友两个大学生引路，我们进的也名正言顺啊！”徐鹏建议道。
“也行，那就走吧。”杨明点了点头。上过大学的人，很难理解没上过大学的那些人的心情，以及他们对大学的向往和企盼。
不过，大概杨明算是比较有些例外的了，因为当初，杨明干脆就没有抱着能考上大学的想法，但是机缘巧合之下，让杨明获得了异能，顺利的进入了大学。
但是，之前高考前夕那段消极的日子，杨明还是历历在目，所以他能理解李大刚和徐鹏现在的心情。
一听要去大学里面转转，小英也很是激动，放下了手中的事情，高兴地道：“等下，我去换身衣服，起码要向学生一些吧……”
“快去吧。”徐鹏有些好笑，不过，他也确实能理解小英的心情。小英高中时的学习成绩不差，没能继续读大学，而选择了来城市里打工，完全是因为家庭条件的原因。
小英家在村里，开了个小卖店，平时也赚不了多少钱，一家人还要生活，根本不可能给小英支付高昂的学费，所以小英在高三的时候被迫辍学了。
虽然是因为经济原因辍学的，但是丝毫不减小英心中对大学的向往，知道自己这辈子是没可能再上大学了，小英就想去大学校园里转一转，起码感受一下里面的氛围。
没过多久，小英就走了出来，身上换了一套比较朴素的冬装，看起来，真像一个大一的新生一样。连徐鹏都是眼前一亮。
“没想到啊，小英，你这么一打扮，真像个大学生似的。”李大刚笑道。
“得了，和你站一起就不像了，你这一看就是社会上的白领人士，到学校里猎艳来了。”杨明看着李大刚，讽刺地说道。
“哈哈，那就猎个艳也无妨，我还没有女朋友呢。”李大刚听后满不在乎地说道。
徐鹏又和小秋交代了一下，然后将吧台里的钱什么的都拿了出来，只留了一些零钱在里面，然后和杨明他们一起出了台球室。
看到杨明的车后，徐鹏明显的一愣，杨明的家庭条件，徐鹏是清楚的，可以说比他好不了多少，但是此刻却是已经买了宝马车。
看到徐鹏那疑惑的眼神，杨明诧异道：“大鹏，大刚没和你说过我的事情吗？”
“没有啊。”徐鹏摇了摇头。
“杨哥，我还以为你已经和大鹏说过了呢。”李大刚摇了摇头，然后对徐鹏道：“大鹏，杨哥现在混的杠杠牛逼了，我这以后就准备和杨哥混了，你怎么样，准没准备好呢？”
“我……”徐鹏最初以为杨明是叫他去混社会，但是现在看来好像并不是这样，混社会，哪能买得起宝马车？那得混到什么程度？起码是一方老大了，才能有这个能力。
一般的街头小混混，别说买车了，估计出来玩都没什么钱的。就像之前来台球室找自己麻烦的几个家伙，都属于口袋里没多少钱，成天想方设法从别人哪里敲诈点钱那一伙的。
“大刚，大鹏有自己的想法，咱们也别强求，让他自己想想，想通了，就来找咱们了。”杨明笑道。
王笑嫣坐在副驾驶的位置上，而李大刚和徐鹏还有小英则坐在后面。X5的空间还是比较大的，所以后排坐三个人也不显得有多挤。
“杨哥，你现在……到底是做什么的啊？”徐鹏之前是怕那种打打杀杀的生活会连累到小英和孩子，毕竟有了家庭的人了，很是在意这些。
但是现在看来，情况好像并不是这样，于是，也忍不住问道。毕竟人往高处走水往低处流，有更好的事业，徐鹏也不愿意守着这个小台球厅。
“和张滨开了一家珠宝公司。”杨明笑道：“张滨，你应该也认识的，我高中豹哥们，和李大刚挺熟的，只是不怎么逃课。”
“哦，我想起来了，以前你和他来过台球室的。”徐鹏点了点头：“杨哥，对不起啊，我还以为你现在还在混黑道呢……”
“黑道，呵呵，怎么说呢，有些联系吧，做生意吗？多多少少不可避免的要和黑道打交道。”杨明笑着说道：“就像你，开了个台球室，你想安安分分的做生意，但是总是会有社会上的小流氓去找茬，收保护费什么的。”
徐鹏听后也默认了，的确，事实的情况就是这样，你不找他们，但是他们会找上你。
“有些时候，想要把生意做大，当地的黑道就成了一种阻力了，伺候不好这些人，他们就会成天找你的麻烦，毕竟这些人都是见钱眼开的，看不得别人赚钱，他们就想不劳而获。”杨明解释道：“所以，要想根本上杜绝这些，就要把黑道控制在自己的手中。”
“控制在自己手中，这怎么可能！”徐鹏苦笑着惊呼道。
“不过还好，松江的老大暴三立和我关系不错，所以，咱们可以安安心心的做自己想做的事情了。”杨明并没有和徐鹏说得太多，毕竟这中间的一些事情过于机密，杨明也不想太多的人知晓。
“啊！”徐鹏听后有些惊讶，暴三立的名头他怎么可能没有听过，但是没想到，会和杨哥是好朋友。
“这样吧，大鹏。”杨明徐鹏的口气也不像之前那么坚决了，于是说道：“我有个想法，你要是真对台球室的生意有兴趣，那么咱们就继续搞下去。”
“什么意思？”徐鹏一愣，有些不大明白。
“咱们可以成立一个台球俱乐部或者说是会所，可以把生意做大，不要局限于现在。”杨明解释道。
“可是，那需要很多钱吧……”徐鹏当然也想把生意做好，谁不想要更大的生意呢。
“嘿，大鹏，你没钱，杨哥有啊！”李大刚笑道：“杨哥给你掏钱，然后你去经营，获利了对半分，这样行不行？”
李大刚知道杨明根本不在乎这点钱，所以直接的替杨明做了主，把话说了出来。
“啊……这怎么好啊……”徐鹏知道，要是真开一家杨明所说的那种俱乐部，没有个上百万的本钱是不行的，而这些钱就基本等于是杨明出了，自己就是出了个人力，俗话说就是打工仔，怎么能要一半的利润呢？
“李大刚说的，其实就是我的意思。”杨明笑道：“咱们哥们几个也不用客气，你考虑一下，觉得能行，咱们就仔细筹划一下。放心吧，我这里一下子拿出个三五百万来，还伤不了什么元气的。”
徐鹏听了杨明的话后，一脸的惊骇，原本以为投资个一百万就是很大的数目了，没想到杨哥要投资三五百万来搞这个！
说徐鹏不动心，那是假的，但是要是做不好，把杨哥的钱都赔进去了，他该怎么办？虽然杨哥肯定不能因为这事责怪他，但是他自己的心里也不好受啊。
而一旁的小英更是咂舌，真没想到，原来大鹏还有这样厉害的朋友，而且是好哥们，怎么之前就不听他提起过？
“好，那我考虑一下。”徐鹏认真地点了点头。杨明的心意，他也明白，杨明其实就是在帮助他，不然的话，杨明肯定不会对投资台球俱乐部有兴趣。 

 

第960章 挑战事件
春季学期，大学开学的时间一般是二月二十五号左右，现在还没有开学，不过一些有项目的研究生和博士生，已经提前来到了学校，所以大学里面，也并不显得有什么冷清。
当然，还有一些热恋中的青年学生情侣，思念彼此，所以也都早早的返回了学校，趁着没有课程的时候，好好的花前月下一番。
这针对的当然是家住外地的学生来说的，像杨明和陈梦妍这样的，就不需要如此了。
杨明的车子里有校园的通行证，所以直接的可以把车子开进去。当初，自己的第一张通行证是刘唯山给办的，放在了张滨的车子上。后来年底换证的时候，是杨明自己办的，结果发现办一个通行证还要缴纳二百块钱。
当初还以为是免费的呢，现在想来，刘唯山对自己着实不错，那时候还没有认干亲，只是租了刘唯山的房子，人家不但没有要房租，而且还搭钱帮自己办了通行证和门卡。
想到这里，杨明真的有些感慨，可以说，自己身边遇到的贵人不断，才成就了眼前这番事业。
“前面怎么了？”王笑嫣指着前方说道。
车子刚开进了校园的小路，却猛然发现，前面的路不通了，被一群人给挡死了，这些人都是学生，正在围观着什么，杨明等人离得远，也看不清前面发生了什么事情。
当然，杨明完全可以用异能去探知究竟的，只是这种小事也用异能，有点小题大做，杨明也不想成为万事都依赖异能的人。
于是将车子停在了一旁，五个人下了车来，准备去看个究竟。
“不会是聚众斗殴吧？”李大刚随口说道。
“应该不是。”杨明摇了摇头，在学校里面大规模的斗殴？简直是开玩笑一样，第二天就给你开除的开除记过的记过了。
五个人刚走上前去，就有一个穿着运动服的男生走了过来，给他们发着传单。
杨明等人顺手接过了传单，看了起来。原来，事情是这样的。前一阵子，有个泰国的拳王叫嚣，说华夏的功夫一文不值，他在台上能以绝对优势打败华夏武术。而这则新闻刚出没多久，松江工程大学就收到了泰国某大学的武术邀请赛通知，泰国一所大学的校园拳击队准备来松江市旅游，于是向当地排名第一的松江工程大学发出了战帖。语气措辞都极为嚣张。
杨明看完了这传单上的事情，有些无奈，要说那拳王嚣张，人家也有嚣张的资本，他能不能赢，暂且不做评论。
但是你一个什么校园的泰拳社团，就如此大的口气，趁着旅游的功夫来挑战，那不激起这些学子的愤怒才怪呢。
发传单的是学校的武术社团，这武术社团成立已久了，不过来参加社团的成团大多都是抱着强身健体的目的，很少有想用功夫去参加比赛的。
武术社团的负责人接到挑战书后，很是着急，这可是关系到整个学校的面子问题，如果自己拒绝了挑战，那不光学校领导的面子上不好看，自己这个社团负责人也当到头了。
而且，其他学校的人会怎么看他们？但是要让社团里的那些人参战，他自己都觉得没有任何胜算。毕竟人家既然敢来挑战，自然有所持，不可能上来送死。
所以，没办法，社团的负责人王社长只能动员一下全校的学生了，希望把声势搞得大一些，最好能让一些学校里的能人来报名参加。
虽然王社长也是抱着试一试的态度，但是很多网络小说不是写吗？什么武林高手在校园，异能高手在校园的，还有什么杀手或者特种兵退役了来到校园……反正没事的时候，王社长就喜欢看一些网络YY小说，所以此刻，他就把希望寄予在了隐藏在校园里的高手身上。
不过，这都宣传了几天了，也不见有人报名。毕竟，气愤归气愤，但是很多人根本没有学过武术，连武术社团的人都没有把握取胜，别说其他人了。
所以，大家都是声援的多，却没有人去尝试。即使那些个有想法的人，王社长也不会轻易同意他们上阵的，什么都不会，光有一腔热血，上去不就等着挨打吗？
杨明苦笑了两下，这种民间的挑战，你不理他们就是了，他们还能怎么样呢？总不能杀过来吧？人家明显的有备而来，而松江工程大学这边，哪里是人家的对手？
可是，没想到的是，王笑嫣看了传单之后，却走到了报名的地方，说道：“我要报名。”
那负责报名登记的，是个女学生，叫郑明华，也是武术社团的，那个泰国某大学的泰拳社邀请的比赛，男女都有，但是武术社只有她一个女生，而来这里报名的男生都没有，更别说女生了。
最后只得郑明华自己上阵了，但是她倒是不怕，打不赢也不能轻易认输，要输也要输的有点骨气。
正寻思着呢，就听见了有人要来报名，还是个女生！郑明华顿时就是一愣，抬起头来，却见到了一个娇小玲珑的女孩子正站在自己面前，有些疑惑：“是你要报名吗？”
王笑嫣点了点头，说道：“是的。”
郑明华本以为，要报名的起码是一个五大三粗的女生呢，却没想到王笑嫣如此娇小，这能行吗？于是连忙说道：“这个比赛很危险的，你……”
“没有问题的。”王笑嫣嫣然一笑道：“我叫王笑嫣，是学校东区的，历史系的。”
“啊……”郑明华见王笑嫣很确定的表情，也就不好再说什么了，于是给了王笑嫣一张表格，让她填写。
杨明见王笑嫣不声不响的就跑去报名了，顿时一愣，又有些无奈，只得跟着走了过去。不过，杨明这一过去可倒好，很多人立时的就认出了杨明来。
这些围观造势的人大多也都是武术爱好者，当初杨明和跆拳道社的刘兆东、李家生两个正负社长的大战，这些人还历历在目，所以看到了杨明，立刻叫道：“这不是杨明吗？杨明来了，咱们就不怕那个什么泰拳社了！”
“就是，杨明把跆拳道社都给收拾了，还怕什么泰拳社啊！”
“支持杨明，杨明加油！”
杨明没想到自己居然这么拉风，好几个月前的事情了，居然还有人记得自己！而王社长听见喊声，也跑了过来，当初杨明大战跆拳道社的时候，王社长也在场，所以看到杨明，像看到救星一样，连忙上前来说道：“杨明，这次你一定报名参加啊，为我们松江工程大学争一口气！”
这还有赶鸭子上架的？杨明有些哭笑不得，本不想参与这些东西的。因为在杨明看来，这无非就是一场闹剧。那个大学的泰拳社估计是被那个拳王的话弄得自信心膨胀了，以为他们也是拳王，所以也跑来挑战，殊不知，这和鹦鹉学舌没有什么两样。
最多，事态严重的时候，杨明可以偷偷地先跑到那个泰拳社所住的宾馆里，把他们的参赛人员打成残疾，让他们第二天还参加个屁。
但是现在，王笑嫣已经报名了，而在这种情势下，自己也不好拒绝，毕竟看到同学们那一双双欣喜期望的眼神，杨明也有些不忍，于是道：“好吧，那我就报个名吧，不过，能不能赢我也不敢保证了。”
“太好了，有你出场，我就放心了，你要是赢不了，那别人就更没办法了！”王社长见杨明答应了下来，很是激动。
“什么时候比赛？”杨明问道。
“要三月十五号左右，怎么，有什么问题吗？”王社长问道：“时间方面，可以再商定的，我们可以做特殊要求的。”
“没什么，那就三月十五号吧。”杨明摇了摇头，只要不是今天就好，今天还有别的事情要做呢。
杨明随便的填写了一张报名表后，就在一群的欢呼声中，和王笑嫣离开了。本来杨明的兴趣也不大，只是没办法，才被迫报了名。
只是有些奇怪，王笑嫣为什么会主动报名，于是问道：“你为什么要报名？”
“没什么，我和那个叫李乐欣的人有些个人恩怨，正好有机会解决一下。”王笑嫣指了指传单上，泰国那个大学的参赛名单说道。
“啊？”杨明没想到王笑嫣报名是因为这个，还以为她是为了学校的名誉呢：“那个人是干什么的？”
“也是杀手。”王笑嫣对杨明也没有任何的隐瞒：“以前坏过我的事，所以这个人的样子我记得很清楚，虽然名字不一样，但是我可以肯定，就是她。”
选手资料上面都有照片和简介的，杨明看了看那个叫李乐欣的女人，很普通，没有什么特别的，没想到居然也和杀手有关。
“我靠，那我跟着凑什么热闹？”杨明有些后悔的叹了口气：“早知道这样，我就不报名了。”
“没准，其他人也是她一伙的，你就帮我一起干掉他们吧。”王笑嫣说道。 

 

第961章 鬼影组
近些年，有个新兴的组织，叫做鬼影组。性质和杀手组织类似，但是却又不完全一样，因为这个组织不光承接杀人的任务，也承接偷盗的任务。
无论是有严密防范的博物馆还是戒备森严的实验室，只要鬼影组接下了的任务，那么就从来没有失手过，你要什么，他们都能像走自家的大门一样，把东西给你取来。
当然，如果是鬼影组拒接的任务，那基本上就没有什么人敢接了，因为鬼影组偷不到的东西，别人更加偷不到了。
这个组织的大本营就坐落在泰国，据说，是一个神秘人斥资十亿美金建立的。但是这个幕后的人，除了组织的负责人刘凯西知道外，其他的人都不知道幕后老板的样子。
而这一次，刘凯西接到了老板的电话，让他去松江，执行一个秘密的任务。
“组长，这次咱们到底执行什么任务啊，怎么到现在还没有消息？这种任务你也接？”组织里唯一个一个女人问道。
“李乐欣，别乱说话，这个任务，是一个大人物派给我的。”刘凯西一脸严肃地说道。
“到底什么大人物？说来听听？”李乐欣好奇地问道。
“是咱们的大老板。”刘凯西说道。这也不是什么秘密，说出来也无妨，但是对于老板的身份，刘凯西却是绝口不提。
“啊！”李乐欣听后顿时有些惊讶：“大老板？大老板终于找咱们做事了？”
刘凯西点了点头，然后说道：“所以说，这次的任务只能成功，不许失败，不然愧对老板的栽培了。”
这个组织成立以来，幕后的老板只是默默的投资和出技术，但是丝毫没要求他们做过任何事情，所以让组织里的人都有些觉得不好意思，一个个都在摩拳擦掌等着帮助老板大干一场。
“那咱们还去挑战个什么劲啊，直接去执行任务不就好了？”李乐欣问道。
“那只是明面上咱们的身份掩护，如果没有这层身份掩护，咱们仅仅是去旅游的话，不可能会在松江呆上那么久。”刘凯西说道：“这样一来，咱们就可以用准备比赛的名义，在松江多停留一阵子了。”
※※※
“杨哥，你居然报名去打擂台？”李大刚和徐鹏都很惊讶：“而且，好像看起来，大家都很崇拜你啊！”
“那是啊，你们老大我当年可是杨疯子，打架不要命，你们又不是不知道。”杨明笑道。
“不过，那个什么泰拳社是不是很厉害啊？”李大刚有些担心地问道。
“刚开学的时候，跆拳道社的正负社长都叫我打趴下了，这个泰拳社算什么。”杨明摆了摆手道，“不用担心，没有问题的。”
“杨哥，真羡慕你们大学生活啊！还有这么多的社团！”
刘鹏和李大刚还有小英感受着这些大学生愤青的一面，和他们朝气蓬勃的一面，很是羡慕，却也有些好笑。
毕竟两个人已经走上社会许久了，这些大学生的行为让他们觉得有些幼稚，既然不想比那就不比，没什么大不了的。
倒是小英，似乎很享受在学校里的感觉，让徐鹏用手机给她拍了许多张照片，作为今后回忆的留念。
“既然来了，那咱们中午就到食堂吃顿饭吧。”杨明说道：“你们也能真切的感受一下学生的生活。”
“也好，我还没去过大学的食堂呢。”李大刚嘿嘿笑道。
学校虽然没有正式开学，但是食堂早已经开火，只是在这里吃饭的人并不如开学的时候那么多。五个人来到食堂里，发现里面还有很多的空位。
这要换作平时，早就没有地方了。
杨明将自己的饭卡交给了徐鹏，让他们自己去点餐，自己要了一份土豆鸡肉饭，王笑嫣要了一碗鸡蛋面。
“你准备在擂台上，就把那个李什么玩意的杀掉？”人都走了，杨明问王笑嫣道。
“那怎么可能，你想叫我蹲监狱呀！”王笑嫣瞪了杨明一眼道：“我就是试探一下她的身手，然后给她一个教训。也不是什么深仇大恨，只是个小过节而已。”
“原来如此，我还寻思等他们比赛之前去搞点小动作呢，让他们在参赛前一天都变成残疾，看他们还打什么擂台。”杨明嘿笑道。
“那倒是省事了呢。”王笑嫣白了杨明一眼：“你怎么不早说，我和你一起去。”
“我还没等说呢，你就报名去了。”杨明有些委屈地说道。
“还是你反应慢。”王笑嫣挖苦道。
“什么反应慢？”杨明一瞪眼，淫笑道：“说来，还是咱俩之间不够默契呀，还要好好的磨合一段时间，在床上好好的磨合一番才行。”
“去死吧。”王笑嫣听后又好气又好笑，杨明这个人，成天就是这样没有正经，但是一旦严肃起来，却是杀伤力惊人。平时倒是一副无害的样子。
李大刚和徐鹏他们已经端着饭菜过来了，杨明和王笑嫣也就同时停止了关于杀手的话题，笑道：“你们还挺快的。”
“人少，又不用排队。”李大刚笑道：“不过，这里的饭菜价格倒是很便宜，比我们公司楼下的快餐店便宜多了。”
“你这不是废话吗？太贵了，学生能吃起吗？”杨明摇了摇头，接过了土豆鸡肉饭。
吃完饭后，杨明将徐鹏和小英送回了台球室，而李大刚则是自己打车回去了。
徐鹏显然是对之前杨明的意见有些动心了，回去的路上，还征求了一下小英的意见。
小英虽然也觉得这是件好事，但是毕竟杨明投资几百万进去，要万一赔了的话，怎么办？把两个人卖了都值不了这些钱。
两人决定回去之后，再好好的商量一下。
“大鹏，钱的问题你不用担心，而且，你也做这个行当这么久了，经验什么的也不会差。”杨明临走之前安慰道：“等你想好了的话，就给我打电话。”
※※※
杨明开着车返回了学校附近的华商小区，不过，在接近别墅区的时候，却故意的加快了车速。
“你家有地下车库吧？”杨明对王笑嫣问道。
“有，怎么了？”王笑嫣反问道：“这么一会儿，你还把车停库里？”
“我两个老婆在家里呢，我和你偷情，被她们看见了，不太好。”杨明一本正经地说道：“快把门打开！”
王笑嫣听后有些哭笑不得，却道：“就不给你开门，你把车停在门口吧。”
“你这不是害我么！”杨明威胁道：“我可告诉你，让她们知道了咱俩的奸情，她们肯定让我搬家，到时候别说我去管你杀手组的事情。”
听见杨明的威胁，王笑嫣实在是无奈，瞪了杨明一眼，只得用遥控器开了别墅的大门，然后让杨明将车停在了地下车库里。
当王笑嫣打开了房门，杨明就大摇大摆地走了进去，一屁股坐在了大厅的沙发上，然后嘿嘿笑道：“看我怎么说的来着，这里现在就成我家了吧！”
杨明说着，就四仰八叉地躺在了沙发上，踢掉拖鞋，很是舒爽地伸了一个懒腰。
王笑嫣看得是又好笑又好气，敢情这家伙还记仇啊，昨天不就说了他一句吗？今天就得找回来。有些无奈道：“我虽然是你的情人，但是又不是你老婆，我是我，你是你！”
“是吗？可是我觉得都差不多啊，我还以为你的都是我的了呢！”杨明大言不惭地说道：“这里不错，以后我和陈梦妍她们吵架，我就上你这里来住。”
王笑嫣听了杨明的话后很是无语，真是没见过脸皮这么厚的。
两人正说着话，忽然外面的门铃响了起来，杨明心中一惊，不会是陈梦妍刚才看见自己的车子从这里经过，追上门来了吧？
连忙用异能看了一眼外面，却松了一口气，在外面站着的是礼仪公司的送花员。
王笑嫣听见门铃声，于是走了出去，见是送花员，忽然想起了杨明之前的解释，顿时觉得好笑，事情就是这么奇妙，自己的一个误会，却是发生了这么多的事情。
很难说这件事情到底是好事还是坏事，但是毋庸置疑的是，杀手组有了杨明的加入，肯定会更上一个台阶。
想到这里，王笑嫣的心情好了很多，愉快的接过了送花员送来的鲜花。王笑嫣的好态度，却让那送花员有些莫名其妙了。
以前每次送花，王笑嫣不是不开门，转身就走，要么就是接过了鲜花后丢在一旁。今天是怎么了？怎么这么爽快？
不过，这和他也没什么关系，送出花之后，就道了声“再见”，快速地离开了。
王笑嫣却是捧着一束鲜花走回了房中，丢在了沙发上杨明的身上：“你干的好事！” 

 

第962章 联合失败（上）
“给你送花你还不愿意？”杨明懒洋洋的坐起身来，将那束鲜花拿了起来。
“是你送的吗？”王笑嫣撇了撇嘴：“你不是说，是鲜花公司搞错了？”
“呵呵，怎么，吃醋了？”杨明看着王笑嫣的样子，逗她道。
“谁吃醋了？”王笑嫣斜了杨明一眼：“谁稀罕你的花似的。”
虽然，王笑嫣之前对杨明的印象并不佳，但现在，两个人已经变成了情人关系，即使两人之间没有感情，王笑嫣却也希望杨明偶尔能表示一下，毕竟她也是女孩子，也是有那么点小小的虚荣的。
何况，王笑嫣清楚，她这一辈子，估计是不可能有什么爱情了。无论爱情是对一个杀手来说，还是对一个家族利益的牺牲品来说，都显得太奢侈了。
所以，和杨明在一起的日子，或许在将来某一时间回想起来，还是很特别的一段回忆的。就算弥补了自己空白的初恋吧。
“送给你，小嫣嫣。”杨明站起身来，搂住了王笑嫣的肩膀，将花递到了王笑嫣的面前。
“我不稀罕！”王笑嫣虽然嘴上这么说，却还是接过了鲜花，不过，脸色一红却道：“你别误会，我是你的搭档，所以才会要你的花。”
“搭档也能上床？”杨明却是色色地笑道。
王笑嫣瞪了杨明一眼，心道，这人怎么这么气人？嘴上却道：“互相解决一下生理需要而已，没有你的时候，我也会用手解决！”
“啊？”杨明一愣，道：“我靠，不会吧，你这么强悍，还自摸？”
王笑嫣看到杨明那惊讶的样子，有些恼火：“你别告诉我，你没有自摸过。”
杨明暗叹，这王小妞果真是很剽悍啊，自摸这种隐私的事情都能告诉别人。不过，杨明的心中又活络了起来，以前，王笑嫣是和赵莹住在一起的，那么赵莹会不会也自摸呢？
“你那是什么表情？那么色情？”王笑嫣看着杨明，皱了皱眉。
“没什么，没什么……”杨明嘿笑了一声道：“我还没见过女孩子自摸什么样呢，要不，你给我表演一下？”
“滚蛋！”王笑嫣脸色一红，她怎么也没想到，杨明居然会提出如此无耻的要求来。
“那既然你不摸，那就我帮你吧……”杨明被王笑嫣的几句话撩拨的心下有些痒痒，于是继续无耻地说道。
“杨明，你想怎么死呢？”王笑嫣白了杨明一眼，甩开了他搂着自己肩膀的手。
“我想被你夹死！”杨明回答道。
王笑嫣没太听懂，愣了一下，问道：“什么夹死？怎么夹死？”
“就像昨天晚上那样，夹死我，嘎嘎……”杨明解释道。
王笑嫣实在很无语，不过，和杨明这么一闹，心里也轻松了不少，之前压在自己心里的那些什么家族利益之类的东西，也渐渐的模糊了。
※※※
下午，从王笑嫣家出来，杨明就直奔了方天那里。加入黑寡妇杀手组这么重要的事情，杨明自然要告诉方天的，也顺便让方天帮忙拿个主意。
想想之前王笑嫣的狂野，杨明就有些好笑，这小妞，好像真是想把自己夹死一样，女杀手就是不简单啊……棚户区边上，昨天的那些拆迁宣传棚已经拆去了，魏德康因为手下的两员大将都住进了医院，儿子又被打成了脑震荡，所以拆迁的事情只能先放在一片了。
他已经没有心思去管拆迁的事情了，杨明将他气得不行。自己还没找他算账呢，这小子居然还敢先给自己打电话，还要帮着一个工人出头，管自己要三百万！这也太不把自己放在眼里了吧？
本来，魏德康只是想给杨明一个小教训的，但是现在，他忍不住了！这杨明欺人太甚，当自己是软柿子不成？打了自己的儿子，还敢管自己要钱？
想到这里，魏德康再次拨通了郑老六的电话。
“魏总，还有什么事情吗？”郑老六正在准备行动用的一些东西，他马上就准备关掉手机，伺机行动了，没想到关机之前魏总又打来了一个电话。
“你还没动手呢吧？”魏德康问道。
“还没有，怎么了，计划有变？”郑老六问道。
“嗯，有点变化，你放火烧掉杨明那小子的公司的同时，也去找找他们公司的仓库在什么地方，然后用炸药把他的仓库给我炸掉！”魏德康狠声说道：“我让他的公司直接破产！”
“仓库炸掉？这是不是有些把事情搞大了啊？”郑老六有些担心地问道。
“搞大？我就是要搞死他！”魏德康狠声说道：“这小子实在是太目中无人了，我要不给他点深刻的教训，他就不知道什么叫人外有人，天外有天！怎么样，你敢不敢做？”
“我倒是没什么，就怕牵连到老板您啊……”郑老六说的是真话。
“你既然敢干，那就好了，别的事情我会负责摆平的！”魏德康吩咐道：“现在你就把手机关了，咱俩就不要再通话了，你准备一下，越快行动越好！”
“好的，魏总！”郑老六答应了下来。他劳改之前，本来就是个亡命徒，所以干这些事情丝毫不紧张，挂断了电话，就把手机关掉了，然后去准备炸药去了。
至于刘唯山珠宝公司的仓库，应该很好打听的，郑老六倒是没有放在心上。
吩咐了郑老六之后，魏德康还是不解恨，心道，你小子居然敢敲诈到我的头上来了？你以为你有杨大海那个老爹你就牛了？告诉你，你还不行！包括杨大海，也不行！
魏德康找出了松江商会的联系目录，他作为松江商会的副会长，在商会里自然有很高的话语权。
魏德康按照商会上面的公司顺序，挨个的拨起了电话。
“喂，是牛总吗？”魏德康第一个拨通的是松江一家建筑公司的电话，魏德康的工程有时候自己的公司干不过来，就会找他们一起承建。所以关系还是很铁的。
“是我，您是哪位啊？”牛总正在吃午饭，接起了电话，也没看来电显示。
“我是魏德康啊！”魏德康说道。
“魏总啊，您好您好，怎么，有什么好事要提携一下兄弟吗？”牛总心中一阵的激动，最近德康地产要开发棚户区地皮，建高档别墅的消息，在业内已经不是什么秘密了，所以魏德康这个时候打来电话，牛总第一个想到的就是，魏德康会不会邀请他的建筑公司一起承建棚户区的高档别墅建设。
要知道，这可是一份肥差啊，自己要是能捞到，那可就要赚个钵满盆满的了。所以牛总的语气一下子就变得客气了起来。
“好事自然有。”魏德康知道，要想牛总帮他，仅仅凭自己松江商会副会长的身份是不行的，在商言商，商人都是看重利益的，所以魏德康开始许下好处了：“棚户区的建设，我自己的建筑公司肯定忙不过来，到时候，邀请牛总一起承建，牛总您可不要拒绝啊！”
傻子才会拒绝呢，牛总心道。不过牛总也知道，魏德康可不会这么好心，平白无故的就把这么一个大蛋糕送给自己，于是道：“魏总，我高兴还来不及呢，怎么会拒绝呢？您要是有什么话，就直说吧！”
“好，爽快！”魏德康称赞了一句，然后道：“其实，就是一件小事，也没什么，对牛总来说，就是小菜一碟！不过，这个忙，还非牛总你帮不可呢！”
“哦？还有魏总搞不定的事情吗？”牛总一愣，魏德康的能力他是知道的，自己能办的事情，魏德康也能办，自己不能办的，魏德康也能办，这次拿下棚户区的地皮开发权就是一个例子。
“自然，这事只有你牛总能办到！”魏德康说道：“不过却也不是什么大事。”
“魏总，那尽管说来听听，如果是我老牛能办到的，那我肯定帮忙！”牛总说道。
“是这样的，名扬重工的老厂房改造，不是你们公司承建的吗？”魏德康说道：“现在，他们的老厂房二期工程还没建好，是不是？”
“是的，怎么了？”牛总有些没听明白魏总的意思，难道魏总看上这个工程了？不过这只是个小工程啊，而且还没有任何的油水，魏总怎么可能会看得上呢？
名扬重工现在的厂房就是原来的松江客车厂，不过客车厂的厂房因为很久没有使用了，有两个已经破烂的无法再进行生产了，前一阵子，就委托了牛总的公司对其进行翻修。
因为这个工程本来就不是很大，所以杨大海和杨大山商量了一下，就决定外包了出去，等新厂房建设的时候，再用自己的建筑公司。
“这就好办了，牛总，你到时候帮我搞点小动作，把他们的厂房弄塌了，最好多耽搁一些时间，误了生产才好！”魏德康冷冷地说道。
“什么？弄塌了？”牛总一惊：“魏总，您这是什么意思啊，我有些糊涂了……”
“意思很明白，就是我和他们有过节，现在要搞他们一下子，牛总，你明白了吗？”魏德康解释道。 

 

第963章 联合失败（下）
听了魏德康的话，牛总一下子冷静了下来。棚户区的工程固然重要，但是却也不能因为赚钱连命都不要了啊！
对付名扬重工？简直是开玩笑一样，当初找自己去给名扬重工维修厂房的可是名扬娱乐的暴三立，当时暴三立还隐约透漏过，名扬重工和名扬娱乐都是自己人，让牛总好好地做，不要偷工减料，不然有他好看的。
牛总之所以接了这个费力不讨好又不赚钱的生意，也是因为想要借此和暴三立走一下关系，在松江做生意的人，谁不想和暴三立搞好关系呢？一个不谨慎，就后患无穷。
所以牛总格外的珍惜这个机会，宁可自己赔钱，也得把这个工程搞好，就为了让暴三立能对自己有个好印象。
但是现在，魏德康居然联合自己对付名扬重工，虽然许以重利，但是牛总也不傻，有钱赚没命花的傻事他才不会去干。
钱不是一天赚的，对于魏德康的棚户区开发，就算了吧。这个魏德康真是不知好歹了，连名扬重工都敢对付！
“魏总，这事恕我无能为力，你也知道，我们建筑公司最讲的就是信誉，一旦出现了豆腐渣工程，那以后谁还敢找我盖房子？”牛总委婉的拒绝道。
魏德康听了牛总的话后，心里这个气呀，你偷工减料的事干得还少吗？居然和老子说这些？还讲起信誉来了？
不过气归气，他要找牛总帮忙，不得不把语气变得平和一些：“牛总，你那个工程才能赚多少钱？不要就不要了，开发棚户区，仅此一项，就能让你有一亿多的进账。”
说牛总不心动，那是假的，但是心动又怎么样呢？心动和生命比起来，那就什么都不是了！
见牛总犹豫，魏德康继续说道：“牛总，你想想，我魏德康做地产这么多年了，手下的建筑公司就那么一家，以后我多照顾一下你的生意，那就什么都有了！你要是不放心的话，那咱们可以先把合约给签了！”
妈逼的，你就拿这些东西诱惑老子吧，老子是不会上当的，你要是想死，别拽上老子当垫背的！牛总心里这个气呀，我都拒绝了，你还墨迹个啥？有些不耐烦地道：“不好意思，魏总，我还有个会，咱们回头再聊啊！”
说完，牛总就挂断了电话，心道，你还和我签合约呢，你自己得罪的是什么人你都不知道，你还签个屁啊，你以为你以后还有机会搞工程了？
魏德康的电话里传来了对方挂机的声音，他这个气啊，这牛总是怎么回事？这么大的蛋糕不要，是不是吃错药了啊！
牛总挂断了魏德康的电话，抹了抹头上的汗珠，就拨通了暴三立的电话！他必须把这件事情告诉暴三立，不然暴三立如果以后知道了魏德康找过自己，那就麻烦了。
虽然自己拒绝了，但是起码自己是知情不报啊！
“牛总吗？”暴三立手机里有牛总的手机号，所以知道是他。
“暴总，是我，是我！”牛总听见暴三立一下子就叫出了他的名字，顿时有些激动：“暴总，我有个事情要向您反映一下。”
“哦，什么事？”暴三立问道：“牛总，请讲。”
“是这样的，刚才德康地产的魏德康给我打来电话，想要我在名扬重工的厂房建设上动手脚，被我直接严词拒绝了。”牛总如实地说道：“他说，他和名扬重工有仇，想要对付名扬重工，我寻思，这事必须要和豹哥您说一声啊！”
“魏德康？”暴三立听后冷笑了一声，这小子真是活得不耐烦，招惹了杨哥不说，还要来招惹自己，于是道：“好，我知道了，谢谢你啊，牛总！”
“不客气不客气，这不都是我应该做的吗！”牛总说道：“那个魏德康还对我许以重利，说要把棚户区的建筑工程让我做，看来，他这次是下了狠心了，豹哥您要提早防范一下。”
牛总看似是在说魏德康的决心，但是其实也是在告诉暴三立，自己放弃了那么大的利益，来给他通风报信。
暴三立微微一笑，怎么能听不出牛总是什么意思呢？于是笑道：“放心吧，牛总，我暴三立不会亏待朋友的。以后遇到什么麻烦，直接给我打电话就行了。”
牛总顿时大喜，有了暴三立这句话，那自己以后行事就方便多了！作为一个底层的建筑公司，牛总没少受开发商的气，经常被开发商鸡蛋里挑骨头不说，还总以这样那样的理由拖欠工程款，每次去要钱，牛总都是求爷爷告奶奶的陪尽了笑脸。
现在，暴三立既然这么说了，那他就等于是豹哥的朋友了，以后再去要钱，谁敢不给面子？不给自己面子就是不给暴三立的面子，在松江估计还没有那么大胆的人敢和暴三立公然作对呢。
挂断了牛总的电话，暴三立就开始思量起魏德康的事情来，这家伙看来是不敲打敲打不行了，连名扬重工的主意都敢打！
不过，做事之前，暴三立自然要请示一下杨明，于是，暴三立就把之前牛总说的话，给杨明复述了一遍后问道：“杨哥，这事该怎么办？是不是应该给魏德康敲打敲打了？”
杨明听后顿时皱起了眉头，这魏德康居然想对付名扬重工？胆子也太大了吧？又好气又好笑，于是道：“好吧，你看着办吧。”
暴三立知道，杨明这么说，那就是把解决问题的方法交给他了，于是道：“好的，杨哥，我明白了。”
魏德康正生气牛总居然不配合自己呢，桌上的电话就响了起来。魏德康本不想接的，但是又怕有是重要的生意伙伴打来的，于是接起了电话：“喂，你好，我是魏德康！”
“你是魏德康？很好！”暴三立冷笑了一声说道：“我找的就是你。”
“你是谁？”魏德康见对方说话的语气生硬，顿时有些不悦，刚和牛总生完气，这会儿自然不会有什么好心情。
“我是暴三立！”暴三立自报门户地说道：“听说你要对付名扬重工？”
“啊……”魏德康一愣，不知道暴三立怎么知道的这个消息，旋即一想，应该是牛总通风报信了，心里这个气啊，不过也有些纳闷，这事和暴三立有什么关系呢？于是问道：“豹哥，您好……不知道您在哪里听到的这个消息？”
就算魏德康的心情再不好，此刻也不敢和暴三立发火，暴三立这种人，魏德康是招惹不起的，虽然他自己也游走于半黑半灰之间，但是和暴三立一比那就什么都不是了。
魏德康手下的那些打手根本就和人家比不了，不但不专业，而且也没有人家数量多。所以，魏德康的语气也变得恭敬起来。
“我在哪儿得到这个消息的并不重要！”暴三立突然冷哼了一声道：“不过，你胆子不小啊？魏德康？你不想活了吧？敢对我的公司下手？”
“您的公司？”魏德康有些不明白了：“豹哥，您在说什么啊，我怎么会对您的公司动手呢？借我几个胆子我也不敢啊！”
“名扬重工和名扬娱乐，本就是兄弟公司，你动名扬，不就等于动我一样？”暴三立厉声说道：“我看你小子是想死吧？我现在只是警告你，要是你再敢妄动，我可以保证你明天就从地球上消失！虽然我暴三立想做个文明人，但是总有人逼着我做不文明的事，矛盾啊！”
“啊……”得知名扬重工居然和暴三立有关之后，魏德康明显的一愣！猛然反应过来，怪不得之前牛总闪烁其词，给他许了那么大的好处他都不拿，原来结症是在这里啊！暴三立的公司谁敢乱动？那不和找死没什么区别吗？
心里骂那个牛总不是东西，这么重要的事情不告诉自己，要是今天暴三立没有给自己打这个电话，那事情就不可收拾了，估计自己到时候怎么死的都不知道。
魏德康是个生意人，商人重利，也很识时务。他虽然在松江经营多年，也有些根基，但是他也很清楚，有些人是得罪不起的。
别看现在自己是松江商会的副会长，但是自己一旦和暴三立有了冲突，估计根本就不会有人站在自己的一边，急着和自己划清界限都唯恐不及，生怕自己牵连他们！这一点魏德康看得很明白！
当初想动杨明一家，是因为他觉得自己的实力能动得了杨明，最起码也是个旗鼓相当，也要把面子找回来。
但是现在，想都不要想了，和暴三立斗，那只会死得很惨，魏德康也不是傻子，头脑立刻冷静了下来，对暴三立赔礼道：“豹哥，对不起，我真不知道那是您的公司，要是知道了，打死我也不敢有什么想法的……” 

 

第964章 方天的意思
“没有最好！”暴三立说道：“希望你记住自己说过的话，机会只有一次，别到时候我找上你的时候说我没给你机会！”
“放心吧，豹哥，我不会再做傻事了！”魏德康抹了一把头上的汗珠，心中那些不切实际的想法也放了下来。
“希望你说的是真的。”暴三立挂断了电话。
魏德康却是沉默了下来，虽然很想为魏进报仇，但是现在看来，暂时是不可能了，起码自己的势力没有大过暴三立之前是不可能了。
忽然，魏德康一声惊呼，猛然间想到，自己还派了郑老六去对付杨明！这要是事后被暴三立知道了，估计也会用同样的手段对付自己，甚至更加残忍！
想到这里，魏德康不敢耽搁，连忙拿起电话，拨通了郑老六的手机。
“对不起，您拨打的电话已关机或不在服务区内，请稍后再拨……”电话里，传来了冰冷的关机提示音，魏德康顿时心中一惊！这才想起来，自己之前怕节外生枝，告诉郑老六把手机关掉了！
魏德康后悔莫及，自己怎么这么冲动呢？居然连后果都没考虑，就派郑老六去烧杨明的公司了，这件事情，就算自己想不认，相信暴三立之后也会怀疑到自己的头上！
更何况，自己找来郑老六的时候，隋跃民也在一旁听着，如果隋跃民的嘴不严实，泄露了出去什么，那自己可就完蛋了。
魏德康是又急又悔，不过却丝毫没有任何办法，郑老六联系不上，他就没办法阻止郑老六的行动！不过，他又不好去打电话和暴三立说，毕竟如果这件事情让暴三立知道了，就算没有发生，暴三立也会把这笔账算在他的头上！
所以魏德康此刻真的不知道怎么办才好了，有点骑虎难下！郑老六的手段他很是清楚，就算现在告诉了暴三立，让他有所准备，郑老六也很有可能会得逞的。到时候，反而更加的弄巧成拙。
魏德康叹了口气，开始思索自己的行为能导致的后果。既然已经如此了，那就不能一味的担心了，要想想这件事情所产生的结果。
不过，如果隋跃民不说的话，那自己不承认，就算暴三立怀疑到自己，那他也没有任何的证据，再说了，魏德康就不相信，杨明除了自己之外，就没有其他的敌人了。
想到这里，魏德康稍稍的安心了一些，拿起电话，给隋跃民打了一个电话，嘱咐了他一下，对于郑老六的话不要乱说。
隋跃民自然连忙应允，他本来也不愿意参与这种纷争，能少说话自然会少说话的。
剩下的就是郑老六了，想到郑老六，魏德康的脸上划出了一丝狠色来，实在不行，就只能丢车保帅了，郑老六固然很能干，但是毕竟涉及到了自己的自身安全，魏德康决定，只要郑老六回来，就想办法先一步将郑老六干掉！
只有死人才不会说话，这样，暴三立那边就死无对证了，自己只要坚持不承认，谅他暴三立也没有动自己的理由！虽然自己没有暴三立强势，但是也不是什么软柿子，暴三立真要不按规矩办事，那自己就和他拼个鱼死网破到时候谁也不会讨好！
想到这里，魏德康的心稍微安了下来，揉了揉太阳穴，开始做起了其他事情。
杨明到了方天家里时，方天和平时一样，悠哉的躺在床上，听着收音机，一副清闲的样子，见到杨明来了，对他点了点头，也没说什么，继续听着收音机里的评书。
杨明有正事要和方天谈，所以也没工夫和方天墨迹，直接关掉了收音机，然后道：“老头，你没事听这些玩意干什么？”
“你小子也不来看我，我这没什么意思，不听评书干什么？”方天不以为然地瞪了杨明一眼然后说道：“给我打开，我这正听得起劲呢，听诸葛亮七擒孟获！”
“别七擒孟获了，有点事情和你商量一下。”杨明搬过了一张椅子来，大咧咧地坐在了方天的身前。
方天做起了身来，之前那闲散的表情也恢复了正常，目露精光的看向了杨明：“和我说说吧，澳门之行的事情。”
杨明点了点头，这也是他要和方天说的，于是道：“在澳门，接了那个任务的人叫王笑嫣，是我们学校的一个学生，也是我的邻居……”
杨明将在澳门发生的所有事情，原原本本的讲给了方天听，对自己易容的事情只是寥寥提了几句，不过方天也没关心这个，因为之前方天给他的教学光盘里面，就有易容的方法。
“王笑嫣？”方天嘴里默默地念着这个名字，忽的，眼中精光一收，哈哈地大笑了起来。
“老头，你笑什么？”杨明有些莫名其妙。
“没什么，你说，这个王笑嫣创立了一个杀手组织，叫黑寡妇杀手组？”方天问道。
“是的。”杨明点了点头，正准备把自己加入了黑寡妇杀手组的事情说出来，却见方天摆了摆手说道。
“原来这个组织是她创建的。”方天说道：“原来我听说过这个组织，一个小组织而已，也没有留意……哈哈，真没想到。”
“我说方老头，你说的什么乱七八糟的，什么没想到？你到底想说什么？”杨明听着方天这莫名其妙的话，忍不住问道。
“没什么，没什么。”方天摆了摆手：“不过，那个叫王笑嫣的丫头，居然把这些秘密都告诉你了？”
杨明顿时脸色一红，要是普通关系，王笑嫣自然不会把这些事情告诉他的，但是两个人现在……杨明犹豫了一下说道：“这也是我想和你说的，我也加入了那个黑寡妇杀手组，王笑嫣叫我做她的搭档，老头，说说你的意思吧……”
“我的意思？”方天饶有兴趣地看着杨明，然后嘿笑道：“我能有什么意见？你的事情自己做主就好了，嗯，男杀手和女杀手，一起做搭档也是不错的！”
杨明被方天今天的反应弄得有些摸不着头脑，怎么感觉方天的笑容有些淫荡和奸诈呢？这老头莫不是听评书听的走火入魔了？
“你不反对我加入黑寡妇杀手组？”杨明问道。
“为什么要反对？”方天摇了摇头说道：“你现在就是缺乏历练的机会，放你一个人出去我还不太放心，每次都跟着你，我还有点懒，这下正好有这么个好机会，我怎么会反对呢？赞成还来不及呢！”
杨明无语，这老头，这么无耻的话都能说得出来，不过听起来貌似还很有道理：“对了，方老头，你能不能给黑寡妇杀手组拉点任务过来？不然的话，她那个组织接的都是小任务，我都没有什么兴趣。”
“接任务？”方天听后立刻笑道：“我要是想接任务，每天的任务都排不开了，这样吧，以后我多留意一下，有合适的任务，我直接推荐给你们做。”
“那就谢谢了！”杨明嘿笑道：“不过那不要钱的买卖就不要介绍了，上次给我一个钻石矿，我还没腾出空来去接收呢！”
“有的是人想要那钻石矿都没有机会得到，你倒是不当回事了！”方天笑着摇了摇头。
“你不也一样？”杨明反问道。
方天一愣，随即也大笑了起来。
“老头，那没什么事我先走了！”杨明看着方天再次躺回了床上，知道这老头没什么要说的了，于是就起身告辞。
“嗯，你自己小心点吧。”方天说道：“对了，我这马上就要动迁了，有时间去给我买套房子，要求不高，一楼有园子就行了。”
你这还叫要求不高？一楼还得带园子？杨明摇头，不过这对于杨明来说也不是什么难事，于是点了点头应了下来：“没问题，看到好的我就直接给你买了。”
看着杨明远去的背影，方天的嘴上流露出一丝难以捉摸的笑容来，自言自语道：“这小子，给你安排好的你不要！王老头，你也不用操心了，这儿孙自有儿孙福……”
过了半晌，方天脸上的笑容褪去，恢复了之前那精明的模样，琢磨起王笑嫣在澳门进入了一个圈套的事情，嘴角划过一丝冷笑：“不要以为我老糊涂了，其实有些事情，我不说不代表我知道，希望你能好自为之，不然的话，哼哼……”
冷笑之后，方天又恢复了之前的笑容：“不过，杨明，这对你来说也算是个考验吧，不要让我失望了！”
如果杨明在的话，自然会很惊奇，这方天在那里自言自语个什么劲呢，但是他却并不能看到这一幕了。
出了方天家，杨明的心里踏实了很多，毕竟方天是自己的师傅，自己平时和他说话没大没小随意得很，但是到了关键的问题上，杨明还是比较在意方天的看法的。
之前，他怕自己擅作主张加入了黑寡妇那个名不经传的杀手组，方天会很生气呢，但是没想到，方天不但没有生气，还答应给自己介绍任务。 

 

第965章 检查身体
有了方天的支持，那黑寡妇杀手组以后肯定就不会缺任务了。毕竟杀手之王的名气摆在那里，杀手之王推荐的人选还能有错了？
王小妞知道这件事之后，一定会很高兴，不过方天的事情，杨明是不会告诉她的，毕竟这关系到自己的身世，虽然和王笑嫣已经有了肌肤之亲，但是杨明也没有那么自大！
他可不认为和王笑嫣上了几次床之后，这小妞的心就会飞到自己身上。两个人之间的关系，顶天说算是暧昧的情人关系。但是里面更多的却是利益的合作。
只是，自己也算够意思了，帮着王小妞跑杀手组的事情。
杨明拿出遥控器，刚想打开车门，就听见了汽车喇叭的“滴滴”声，抬头一看，迎面过来了一辆没见过的豪华SUV车，董军从里面伸出了头来：“杨明，你也来看方老师？”
“董哥！”杨明连忙问好道：“董哥，我刚去过，正准备离开呢。”
“哦，这样啊，那行，那你先走吧。”董军点了点头说道。
“董哥，你换车了？”杨明看着眼前的SUV问道。
“嗯，前几天换的，怎么样，不错吧？国内没有这个款式，刚从海里游上来的！”董军指的自然是走私车了，不过董军的门路比较广，车子上居然直接挂上了外企的黑色牌子。
“不错！”杨明点了点头，也没多说什么，上了车，开车离开了方天家里。
杨明直接驱车回到了华商小区，装作刚来的样子，进了自己的别墅。
此时，陈梦妍和周佳佳正坐在客厅沙发上看着电视，见杨明进来，陈梦妍大方的笑了笑，周佳佳却是有些害羞的低下了头去。
嗯，这小妞居然还会害羞了，真是不可思议啊！之前那么的大胆，不但为自己挡枪，还对自己表白，此刻倒是扭捏上了！
杨明早已拿定主意，这辈子要好好地照顾周佳佳，好好地去爱她，所以很自然的走了过去，一屁股坐在了周佳佳的身边：“佳佳，觉得怎么样了？头还晕不晕？吃饭了吗？上厕所了么……呃，对不起啊，口误……”
杨明一激动，话就多，结果差点说错了话。
看到杨明这个样子，周佳佳顿时脸上一红，轻轻的“嗯”了一声，点了点你头道：“我挺好的，刚和梦妍一起吃过饭……”
“吃饭就好，多吃点，你看看你，这住院住的，都瘦了，来，让我抱抱，看看身上有没有少肉！”杨明很是淫荡的伸出双臂，直接的把周佳佳给抱了个实成。
既然陈梦妍已经和周佳佳说了，自己早已是周佳佳的男朋友了，那杨明自然也要装的像一点，男女朋友互相抱抱应该没什么吧？
周佳佳却是没想到杨明居然如此大胆！之前，自己暗示过几次，这家伙都无动于衷，却没想到还有如此色色的一面！周佳佳心中又是惊喜又是害羞，被杨明一抱，“嘤咛”一声，就低下头去，不敢抬头。
旁边就是陈梦妍，周佳佳也有些紧张，怕陈梦妍会有什么想法。
“嗯，我再帮你检查一下身体，看看还有没有问题了。”杨明边说，边在周佳佳的身上摸了起来，摸着摸着，右手就像周佳佳胸脯的位置抓去，抓了之后，还揉了两下，弄得周佳佳面如火烧，不知道该如何是好，是拒绝，还是继续让他摸下去？
周佳佳也很奇怪，怎么自己醒了之后，好似身边的人都穿越了呢，自己莫名的成了杨明的女朋友，陈梦妍对自己也很是客气。所以，她怕如果此刻拒绝杨明，会让杨明不高兴，毕竟如果两个人已经是男女朋友了，那杨明应该会经常这么对自己的。
正在为难间，却听得杨明说道：“还好，还好，这里没小！”
周佳佳只觉得自己整个人都热透了，像个烧红的大木炭一样，杨明真是的，什么话都说得出来。
见到周佳佳的样子，杨明也明白欲速则不达的道理，占完了便宜之后，才一本正经地说道：“佳佳，你不要多想，你现在失忆了，我是不会在你不同意的情况随便占你便宜的，当然如果你同意的话除外。我现在只是在给你检查身体，是很神圣很科学的，没有一丝复杂的东西在里面，这个你放心……”
“呀……”周佳佳闭上了眼睛，再也受不了杨明的胡言乱语，逃到了陈梦妍的身边，紧紧地靠在了陈梦妍身边。
陈梦妍瞪了杨明一眼，心道，这家伙还真会借坡下驴，不过，却也不能当着周佳佳的面说这些东西，于是道：“佳佳，别理他，他这个人就是这样，一天到晚没个正经！”
“嗯……”周佳佳轻轻地应了一声，却是浑身一丝力气都没有。被杨明抚弄了半天，周佳佳觉得自己整个人都变得和软骨动物一样。
“嗯，给周佳佳体检完毕，接下来该轮到妍妍大老婆了……”杨明嘿笑着站起身来，坐到了陈梦妍的另一侧。
杨明之所以这么胡闹一气，其实也是经过深思熟虑的，想要陈梦妍和其他女孩子打成一片，最好的办法就是三个人在一起一块儿做一些超友谊的事情，这样，互相都清楚了互相的窘态，关系也就自然密切了起来。
“检查我做什么！”陈梦妍脸色一红啐道：“我又没有住院。”
“定期体检嘛！不一定非要得病了才要体检的，防患于未然。”杨明大言不惭地说道。
“你要是敢检查，我就……我就和你没完！”陈梦妍哪里会允许杨明瞎胡闹？她脸皮比较薄，又要维护后宫之主的形象，所以自是比较在意这些的。
“佳佳都检查了，你要是不检查的话，会很不公平的。”杨明说道：“我这个人，从来都是一碗水端平，不会偏向这个，也不会偏向那个的，是不是呀，佳佳？”
“啊？”周佳佳正害羞呢，对杨明说什么根本没有听进去。忽然听到杨明叫她，还问她是不是，于是，周佳佳下意识地就点了点头。
“你看，佳佳都很赞同呢！”杨明对陈梦妍说道。
“你这死妮子！我白对你好了！”陈梦妍怒其不争地瞪了周佳佳一眼：“之前白和你说了那么多，你上了战场，也是叛徒那一伙的，和林妹妹一样……”
杨明听了陈梦妍的话，顿时忍俊不禁。原来这小丫头和周佳佳达成了什么协议啊，却没想到，周佳佳还不知道怎么回事呢，就把她给卖了。
“啊……我没有呀……”周佳佳愕然地看着陈梦妍：“梦妍姐，我怎么了呀……”
“还怎么呢，你怎么能赞成杨明给我检查身体呢？”陈梦妍气道。
“我……”周佳佳这才恍然大悟，原来杨明之前问她的“是不是”，是这样的。不过自己的确点头了，怪不得陈梦妍会生气呢！
“算了……”看到周佳佳那委屈的样子，陈梦妍也知道她是无心的，哪里会和真的她计较，无奈地摇了摇头，把气出在了杨明头上：“你这家伙，就会对我们使坏，我告诉你，等林芷韵也住进来之后，有你好看的。”
杨明听后嘿嘿一笑，也不在意。林芷韵那小乖乖岂是你说策反就能策反的？到时候你的小阵营只要我一句话，还不立刻瓦解？
陈梦妍似是也知道杨明的心思，却又无可奈何。本以为，和周佳佳一夜的相处，两人会建立同一阵营的姐妹情谊呢，结果……其实，姐妹情谊倒是建立了，只是这同一阵营也看要针对谁，针对杨明，那不瓦解都出鬼了。好在陈梦妍主要的目的也不是为了对付杨明。
陈梦妍真正的目的，是想维持自己的合理地位。倒不是她想争什么，只是，苏雅和蓝凌这两个未知的威胁，让她觉得有些不安。
陈梦妍自信现在在杨明的心目中，还是第一位的，但是苏雅来了以后呢？苏雅会不会和自己争什么呢？陈梦妍一点把握都没有……杨明自是不知道陈梦妍的那点小心思，不过，就算知道了也无所谓。后宫真是一片和谐啊，希望永远如此才好。
杨明正暗自意淫的爽呢，忽然脑中出现了短暂的空白，紧接着，一幕画面像是强行的过电影般地出现在了杨明的脑海里！
那是一处火灾现场！熊熊的火焰，将夜空都映得通红，有如白昼！而那失火的地点，却正是商业街上，自己的珠宝公司！
杨明正诧异呢，画面忽然一变，变成了另一个角度。在公司二楼的经理室，林芷韵正在静静地看着书，忽然发现了公司着了火！这时候，想要逃出去已经不可能了，楼梯已经完全的燃起了大火！杨明甚至可以看到林芷韵脸上那惊骇和无助的表情！
杨明的心中猛然一惊，正要仔细继续看下去，画面却又是一变…… 

 

第966章 危急时刻
一个剔着秃头，三十多岁的男人正拎着汽油桶，奸笑着站在火灾现场不远处的一条小巷里，眼中满是兴奋的色彩，好像再欣赏着一副杰作一样。
那男人的脸上有一个黑痣，清晰无比，在火光的映射下，格外的狰狞。
画面再次一转，全部都消失了，杨明也回到了现实中来……“杨明……”身边传来了陈梦妍叫自己的声音。
“啊！”杨明一愣，回过了神来，转过头去，见陈梦妍一脸担心地望着自己。
“杨明，你怎么了？刚才整个人就像傻掉了一样，叫你你也没有反应！”陈梦妍见杨明回过头来，才松了口气，不过还是很担心的询问道。
“没什么……”杨明苦笑着摇了摇头，他也弄不清楚自己到底是怎么了！平白无故的，为什么会看到如此惊险的一幕，就好似真真正正发生在自己眼前一样！
刚才自己看到的东西，就像是过电影一样，强行灌注到自己的视线里面，让自己除了这些外，看不到其他的东西！
莫非……林芷韵真的有危险？想到这里，杨明再也坐不住了，连忙拿出手机来，拨通了林芷韵的号码。
电话里，传来了舒雅的新歌《我们的纪念日》，是珠宝公司的代言歌曲，林芷韵把它设置成了电话的彩铃，这是一首很让人感动的歌曲，杨明也是到了澳门，在见到苏雅之后，才明白了这些歌曲的内在含义。
《童年时的爱情》或许就是写给自己的吧……不过，杨明此刻也没有心情细细品味舒雅歌曲中的含义了，因为那边，林芷韵的电话里已经传来了一个冰冷的女声：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
杨明的心猛地纠在了一起！林芷韵不会真的出事了吧？杨明急的不行，再次拨通了林芷韵的电话，电话里传来的，还是那首《童年时的爱情》……杨明坐如针扎，拿着电话的手，也因为心情的紧张而变得颤抖起来。
遗憾的是，最终，电话里再次传出了那个冰冷的女声，告诉杨明，电话无人接听。
杨明吓了一跳，猛地站起了身来，对陈梦妍道：“梦妍，我出去一趟。”
“你要去哪里？”陈梦妍见到杨明怪异的举止，很是莫名其妙，又有些担心！杨明做事从来没有像现在这样慌里慌张的。
“芷韵可能有危险！我必须马上去公司看看！”杨明边说，边向外面跑去。
“啊？林妹妹有危险？”陈梦妍一愣，刚想再问什么，却见得杨明已经大踏步的出了家门，弄得她是一头雾水。
周佳佳也是有些莫名其妙：“杨明他做什么去了？”
“我也不清楚……”陈梦妍苦笑道：“不过他说林妹妹有了危险，估计情况很紧急吧……”
“林妹妹？”周佳佳问道。
“就是林芷韵，杨明的另一个红颜知己，过几天介绍你们认识。”陈梦妍笑道：“她的性格很好呢，你不要欺负她。”
“我当然不会。”周佳佳脸色一红，她很清楚自己的地位和处境，如果她争风吃醋的话，别说杨明了，估计连陈梦妍都会排挤自己。
杨明出了家门，开着车飞快的向商业街的公司方向赶去，心里无比焦急，难道自己刚才看到的都是真的？杨明的心里猛然一惊，这个不好的念头一直盘旋不下。
不对！杨明忽然想起来，自己之前看的情形应该是夜晚，火光冲天，把黑夜都映得白昼一样！而现在才是下午，外面还没有黑天，离黑天起码还有一个小时，时间不是很吻合啊？
难道，之前的事情都是自己的幻觉？可是，林芷韵为什么不接电话呢？
杨明正一筹莫展呢，身边的手机就响了起来，杨明拿起来一看，竟然是林芷韵打来的！
杨明连忙接起了电话，发疯似地问道：“芷韵，你在哪里，你怎么样了？”
“啊？”电话那边传来了林芷韵愣愣的声音：“杨明，我在公司呀，怎么了？”
“你在公司？”杨明听到了林芷韵的声音之后，心里也踏实了许多：“那你刚才怎么没接电话呢？”
“刚才我去了一趟洗手间……电话放在了办公室了……”林芷韵有些不好意思地说道。
杨明这才松了一口气，苦笑着摇了摇头，是不是自己有点太敏感了呢？于是道：“没什么，我看你没接电话，还以为你出了什么事呢，吓死我了！”
“我在公司里，还能有什么事呀！”林芷韵说道：“对不起呀，以后我把手机戴在身上。”
“没关系的，可能是我太紧张了。”杨明笑着说道。
“嗯……那没事我先工作了，晚上再打电话吧！”林芷韵觉得在工作期间讲私人电话不太好，虽然她是老板娘，别人不会说什么的。
“好，那你工作吧。”杨明说道。
挂断了电话，林芷韵心中还是很甜蜜的，杨明这么紧张自己，证明自己在杨明的心中还是占有很重要的地位的。
虽然知道了林芷韵没有什么事，但是杨明还是有些不安，再说马上也要到公司了，杨明就打算过去看看。
毕竟之前看到的景象实在是太吓人了，林芷韵那惊恐绝望的眼睛，一次又一次的浮现在杨明的心头！实在是太真实了，真实的好似亲身经历一般！
杨明不敢有任何的大意，这种事情，宁可信其有不可信其无，既然自己看到了些什么，那就要提前的做好防范，如果林芷韵真的出了什么意外，那自己要悔恨终生了！
却没想到，在接近商业界的时候，会遇到交通阻塞，前面堵车了！看了看表，正好是通勤的时间，杨明叹了口气，心中虽然着急，但是却也无可奈何。
自己总不能飞过去吧？车流一点点的缓慢的向前移动着，有如一条长龙。时间一分一秒地过去，天色也渐渐地暗了下来，这让杨明更加的着急！
忽然，车流量明显的缓慢了下来，如果说刚才是乌龟的话，现在就是蜗牛了。杨明心下急的不行，用异能向前看去，原来是不远处的转盘道上，发生了两车相刮的事故，看情形，一时半会儿是走不了了。
杨明心下着急，也没有耐性和时间等下去了！杨明将车子停在了路边的临时停车位上，然后下了车去，飞快的向公司跑去。
烟！杨明猛然一惊！从公司的一脚，冒出了阵阵的黑烟来，在夜空中，不仔细看的话是分辨不出来的，但是杨明的视力何等的超群，一眼就看出了异样来！
有人放火！杨明一下子就想到了之前自己看到的情形，心中登时紧张无比！这时候，公司已经下班了，但是林芷韵这丫头肯定还没走，还在公司里学习。
如果这火势蔓延起来，后果不堪设想。杨明边向公司跑，边往公司四周搜索，尤其是之前他看到的那条小巷！果然，在小巷里站着一个秃头的男人，脸上有一颗大黑痣，正是自己之前看到过的那个人！
这是怎么回事？莫非自己有预知的能力了？杨明奇怪的同时，却丝毫不敢有任何的耽搁！火势这东西可不等人，转眼间就会把整个公司的楼都燃烧起来！
杨明虽然很想先去将那个光头男人抓起来，但是却不敢冒这个险！他必须把林芷韵从公司里救出来之后，再做其他的事情！
虽然这很可能将这个光头放跑，但是也没办法，杨明不能拿林芷韵的生命安全开玩笑，反正已经记住了那个光头男人的模样，跑了和尚跑不了庙，杨明事后完全可以再去抓他。
想到这里，杨明快速的向公司冲去，值班的保安还有些不明就里，有些奇怪地问道：“杨哥，您这火急火燎的，这么着急干什么？”
“赶紧打电话报火警！”杨明没时间和他解释了，这时候必须分秒必争！现在虽然火势还没蔓延开来，但是下一刻的事情谁能说得清楚呢？如果，风势一转，这里瞬间就会变成火海！
“火警？”值班的保安一愣。
“对，公司外面的一角着火了，你赶紧报火警，然后迅速的撤离！”杨明边跑边对他吩咐道。
“啊！”值班的保安这才反应过来，连忙对保安室的人喊道：“大家都出来，赶紧的，拿着灭火器！”
本来这群保安都是经过专业训练的，素质自然比一般的混混要强多了，值班的保安这一声之下，保安室里立刻冲出了四个人来，都是在这里当值的保安，其中两人手持灭火器，另两个手中拿着拖把之类的东西向这边冲来。
而值班的保安则是快速的拿起电话拨通了火警的号码。
杨明暗自点了点头，这些人处理紧急事件的能力还是不错的，不慌乱，井然有序。不过杨明是没有时间继续看他们了，而是快速的向楼上跑去。 

 

第967章 跟踪纵火犯
“芷韵！”杨明大声地叫着林芷韵的名字：“你在哪里？”
林芷韵刚刚泡好一碗方便面当作晚餐，今天她下载了很多关于公司经营的案例，准备好好地学习一下，如果学得太晚了，就住在公司里面了。
正准备吃面，却听到了杨明的声音。起初，林芷韵还以为自己听错了。毕竟这个时间，杨明来公司的可能性不大，况且，杨明从来也没有这么大呼小叫的时候。
不过，当杨明推开玻璃门冲了进来的时候，林芷韵才错愕地抬起头来：“杨明？你怎么来了？”
“芷韵！快和我走！”杨明上前，一把抓住了林芷韵的手，拉着她向外面跑去。
“杨明，到底怎么回事呀，我刚泡了面呢，一会儿就不好吃了。”林芷韵被杨明拉得莫名其妙。
今天杨明到底是怎么了呢，之前就莫名地打了一个电话，现在一来就拽着自己往外跑。
“着火了！公司着火了！”杨明拉着林芷韵快步的向楼下跑去，边跑便说道。
“啊！”林芷韵一惊：“什么，公司着火了？”
“没错，不然我能这么着急么！”杨明道：“不过还好，你没有事！”
拉着林芷韵，两人一起跑出了公司大门，杨明才松了一口气。
公司的右边，已经泛起了阵阵火光，几个保安正在奋力的扑火，不过显然效果不大。这火上已经洒了汽油了，仅仅靠两个灭火器和几个拖把根本就无济于事。
“报火警了吗？”杨明对那几个保安喊道。
“杨哥，已经报了，消防队说很快就赶到。”之前那个值班的保安连忙答道。
杨明点了点头，松了口气，显然，还好自己发现得早，报火警报的也早，这次造成的损失应该不大。
林芷韵看着呼呼上窜的火苗，心中害怕，拉紧了杨明的手臂：“杨明，怎么办呀，怎么会着火……”
“没事的，一会儿消防队就会感到。”杨明安慰道：“咱们不是已经跑出来了么！”
“哎呀！”林芷韵忽然惊呼道：“杨明，不好了！”
“怎么了？什么不好了？”杨明诧异地问道。
只见林芷韵焦急的抬起头来，看向公司的二楼，道：“公司的账目和一些现金还在楼上呢，怎么办呀！我现在上去拿，还来得及吗？”
“什么账目啊，现金啊。”杨明听了林芷韵的话后有些哭笑不得“人没事就是万事大吉了，担心那些个东西做什么？烧掉了就算了，无所谓的。”
“可是……”林芷韵还是有些不舍，毕竟公司的账目如果没了，会对公司的运作造成很大的影响。
“没有什么可是的。”杨明捧起了林芷韵的小脸来，道：“小韵乖乖，听话，老公有的是钱，就是再烧个十次八次的，对你老公我来说也是九牛一毛！你没有事，才是最好的。”
林芷韵听话的点了点头，心中充满了甜蜜，也就放弃了上楼拿账本的念头。
杨明的余光扫到了公司不远的那条小巷，忽然看到了一个熟悉的身影，居然就是放火的那个光头！只见光头望着这边，脸上露出了一丝狠色，不过，他显然对里面的人这么快就发现着火了，而有些不爽，嘴中骂了一句娘之后，转身快步的离去了。
“芷韵，你留在公司这里，和保安们负责现场的一些事宜，我有事情要办！你千万要保护好自己的安全！”杨明吩咐道。
“嗯，好的，你去吧，我自己没有关系的。”林芷韵点了点头说道。
杨明虽然也有些不放心林芷韵自己留在这里，但是杨明现在有更重要的事情要做，就是搞清楚那个光头到底是什么人，为什么要来烧自己的公司！
不过，杨明在追过去的时候，还是给暴三立打了个电话，让他立刻赶到珠宝公司，保护林芷韵，同时协助处理一下现场。
暴三立听说珠宝公司失火了，连饭吃到一半都不顾了，飞速的向这边赶来，同时赶来的还有侯震撼。虽然侯震撼之前和林芷韵还有些尴尬，不过现在已经在全心全意地为杨明服务了，林芷韵自是不会说什么的。
杨明小心地跟踪在光头的身后。虽然，他可以直接就把光头给拿下，但是杨明还是想看看这家伙究竟往什么地方走，要去做什么。
没想到，之前自己像过电影一样看到的东西，居然变成了现实！连放火者都看的一清二楚！难道，这真的是自己的新异能吗？
杨明对此也不敢肯定。之前发现自己居然能易容之后，杨明就已经见怪不怪了。自己这副眼镜的能力显然不仅仅局限于远视、透视和环视。
还有更多的神奇的能力有待自己发觉。比如易容，和看穿他人的想法这些能力，就是之后慢慢摸索发现出来的。
而这一次，是不是异能又起了作用了，杨明也不是很肯定，不过对于自己这副神奇的眼镜来说，一切皆有可能！
忽然，杨明猛地想起了一件事情来！一件很重要的事情，那就是，在不夜天的门口，暴三立遇袭那一次，自己也有过类似的经历！
那一次，自己同样看到了宝马车刹车失灵后的惨状！如果不是自己提前地看到了些什么，自己肯定会坐上车子，之后的后果简直不堪设想了。
如此看来，今天的事情绝非偶然，而是有先例的。那么，这算不算是一种异能呢？第六感？或者说是预知？
想到这里，杨明顿时兴奋了起来！如果自己真有这种预知的能力，那岂不是爽歪歪了？预知一下股票的走向，直接杀入纳斯达克，那还不赚的天昏地暗？
不过，想归想，杨明现在并不知道这个异能的触发条件。到底是何种情况下，才能触发这个预知的能力呢？
记得自己这次出现预知的情况之前，都没有什么特别的地方。尤其是今天，杨明正和陈梦妍和周佳佳说这话呢，忽然的就被强制性的观看了一场快进的电影。
似乎，自己并没有做什么其他的事情。那这个能力究竟是怎么出来的？
如果有个说明书该多好，杨明有些遗憾的摇了摇头，老头呀老头，你给我这隐形眼镜的时候，怎么就不给我附带一份说明书呢？
虽然这个想法比较无耻，不过对于杨明这种厚脸皮的人来说，无耻不算什么，不无耻，怎么泡妞？不无耻，哪儿来的这么多老婆？
杨明这边虽然思绪已经飘到了很远，但是对眼前的跟踪目标却丝毫的没有任何松懈，紧紧地跟在他的身后不远处。
杨明的跟踪能力可是职业的，光头男子根本就没有一丝的察觉，不过，他的警惕性还是很高的，中途去了好几个便利店，进去之后，都是呆了好久才出来。
而出来的时候，身上的衣服和穿戴也会有所变化，不过，这些身外之物怎么能瞒得过杨明的透视眼呢？杨明的目光一直锁定在他的身上。
还有一次比较绝，这家伙居然从一间小卖店的正门进去了之后，又从后门走了出去。只是，这对于杨明来说，根本是徒劳无功的做法。
杨明跟在光头男子的身后，一直来到了松江城南的工业区附近！
这里都是一些工厂的仓库和厂房了，大伯杨大山的意思也是，准备在这里建设一座大型的现代化厂房！杨明不明白，这光头男子来这种地方做什么！
不过，奇怪归奇怪，杨明也没有丝毫放松警惕，眼看着光头男子走到了一个垃圾箱附近，然后从垃圾箱的旁边的一大堆废弃的纸壳箱子里，找到了一个破烂的牛仔布书包，斜跨着背在了肩膀上！
书包里面是什么东西？杨明下意识地用异能穿过书包外层的牛仔布，向里面望去。这一望不要紧，杨明的心中登时一惊！
雷管！整个一书包里，装满了雷管！这可是高危险性的爆炸品，这光头弄这些东西干什么？杨明心中惊骇的同时，更加的看紧了光头男子的动作！
光头男子背上了书包之后，继续向右前方的小路走去，杨明也不紧不慢的跟在他的身后面。
不过，当光头男子转了一个小弯儿之后，杨明终于也猜出了这家伙的意图了！如果自己猜得不错的话，这个家伙想要炸自己的仓库！
杨明皱了皱眉，这家伙究竟是谁派来的呢？怎么处处都针对自己？现在，这个光头男子的行为已经很明显了，先是烧了自己的公司，然后又来炸自己的仓库！这家伙和自己有仇？
果然，杨明猜得没有错，光头男子最终停留在了珠宝公司的仓库跟前，然后蹲下身来，将书包放在了地上，拉开了书包，开始将里面的雷管往外拿。
郑老六正往外拿着雷管呢，忽然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，登时就吓了一大跳，紧接着，就听到了一个冰冷的声音，对自己问道：“你要做什么？” 

 

第968章 一定要残忍
郑老六猛地一惊，抬起头来，就见一个年轻人正阴恻恻的看着自己，郑老六吓了一大跳，一下子就跳了起来，惊讶地说道：“你……你是什么人？”
“我是什么人？”杨明冷笑了一声，道：“你先放火烧了我的公司，又来炸我的仓库，连我是什么人都不知道？”
杨明之所以直接走过来，也是想试探一下郑老六。看看他到底是本人和自己有仇，还是替别人做事！不过现在看来，显然郑老六是在替别人做事，因为他连自己是谁都不认识！
“你是……杨明！”郑老六听了杨明的话后，一下子就明白了，原来眼前的这个人就是杨明。
“看来你还不傻。”杨明冷冷地说道：“你挺牛逼的啊？放火放炸药的？说吧，给你个机会，告诉我是谁派你来的！”
郑老六却是一声不出，眼珠子转了两圈，不知道再想什么歪点子。
“我这个人耐心有限！”杨明威胁道：“我能不声不响的跟踪你到了这里，我也能不声不响的将你干掉，不要用你的傻逼来挑战我的耐性，因为干掉一个傻逼实在不是什么光彩的事情。”
郑老六心中一凛，杨明说得没错，既然他能在自己毫不察觉的情况下就跟踪自己到了这里，那肯定是有真本事的！何况自己过来的路上，还故意的进了多家的商店，反跟踪能力不能说不强。
不过，郑老六也不傻，杨明让他说他就说？魏总待他不薄，所以不到万不得已，郑老六根本就不会背叛。现在，郑老六正在找机会想要给杨明来个致命一击。
“烧了又怎么样？我就看你的公司不爽，你能把我怎么样？”郑老六在言语上故意的激怒杨明，手上却悄悄的伸进了裤兜里。
“你掏什么呢？”这点小动作哪里瞒得住杨明的眼睛？杨明似笑非笑地看着郑老六：“掏枪还是掏刀？赶紧的，拿出来我看看？”
郑老六一窘，没想到杨明还是发现了他的动作，不过箭在弦上已经不得不发了，郑老六猛地把手从口袋里抽了出来，手上顿时多了一把明晃晃的匕首！
郑老六一个探身，就将匕首向杨明的腹部刺来！力道煞是凌厉。他本就是亡命徒出身，进监狱之前就是个刀枪炮，打起架来不要命。
看到郑老六的刀刺来，杨明却没有流露出任何害怕的表情，反而有些失望地叹了口气，身子轻轻的向旁边一闪，就躲过了郑老六这一刀。
“速度太慢了，就你这样的还想刺我？”杨明讽刺地说道。
郑老六却是没想到杨明这么轻易地就可以躲过自己的一刀，自己还没觉得怎么样呢，就刺空了。再一看，杨明的身子已经移了位。
郑老六也是打架的老手，此刻也明白了，自己是遇见高手了！这突如其来的一刀，郑老六自问自己都不肯能躲的这么利索，而杨明却是像没事人一样，这怎么能不让郑老六心惊呢？
“用不用再来一刀试试？”杨明揶揄的看着郑老六，一脸鄙视的表情：“我已经说过了，你不要再用傻逼的性格挑战我了，我的耐性真的有限。”
郑老六虽然知道杨明的实力不弱，但是他也不能就此认输啊！魏德康的事情是决计不能说出去的，魏总对自己有知遇之嗯，郑老六不能忘恩负义！
所以，此刻打不过，那就只能跑了！郑老六不是傻子，眼见炸仓库的任务是不可能完成了，但是任务失败也总比连人也交代在这里强。
看着郑老六闪烁的目光，杨明冷冷的一笑：“还想玩什么花样？”
说这句话的同时，杨明集中了自己的精神！杨明之前故意地用言语刺激郑老六，造成了他心中的恐慌，这样一来，郑老六的情绪一不稳定，自己的窥视他想法的异能就会凑效，自己就可以顺利的看清他的想法了。
果然，郑老六被杨明这一声冷笑弄得十分心惊！怎么自己要做的每一件事，都瞒不过杨明的眼睛呢？这个人，决计不会是简单的人物！
“魏总，您放心吧，今天我就跑不了，我郑老六也不会出卖你！我不是忘恩负义的人！”
郑老六心中紧张，杨明又趁机集中精神，施展了自己的异能，所以郑老六此刻的想法，一丝不差的传到了杨明的脑海里。
魏总？魏德康？杨明一下子就想到了德康地产的魏德康。果然是这个老家伙，活得不耐烦了是吧？还敢派人来烧自己的公司？还敢来炸自己的仓库？
妈那个逼的，你当我杨明是软体动物呢？差点我的小韵乖乖就葬身火海之下，要不是老子的异能提前预警，事情就大了！
所以，在得知幕后的人是魏德康之后，杨明心中这个恨呀！最初，杨明也是仅仅想把魏德康的德康地产弄到手里，至于魏德康本人，愿意干什么就干什么去吧，他的死活和杨明无关。
不过现在，杨明可是改变主意了，差点把小韵乖乖烧死，那还能饶了他了？真是不知道老子是做什么职业的，弄死你个家伙那就是一瞬间的问题。
至于这个郑老六，杨明自是也不会轻饶了，虽然指使他的幕后黑手是魏德康，但是这家伙作为执行者，也是罪不可恕的。
怎么处置这个家伙呢？不能太轻易的放过他了，直接杀掉他，一点意思都没有。要玩，就玩个残忍点的……忽然，杨明的目光停留在了地上的雷管上，嘴角划出了一丝阴森的笑容来。
郑老六不知道杨明为什么会笑，而且笑得那么恐怖，有些害怕，不过他此刻正准备逃跑，也无暇去管杨明为什么会阴笑了。
“你要逃跑，是不是？”杨明看了郑老六一眼，淡淡地问道。
被杨明说中了心事，郑老六一惊，失声道：“你……你怎么知道？”
“我知道的还有很多。”杨明看着郑老六，一字一句地说道：“我还知道，你叫郑老六，你的主子叫魏德康，你受了他的指使，来烧我的公司炸我的仓库，是不是？”
郑老六被杨明的话一下子弄傻了！怎么自己一句话都没说，对方就知道了自己的底细？而且还知道的一清二楚？
“好了，你已经没有机会了！”杨明淡淡地说道，快速地抬起了右手。
“你……你要做什么！”郑老六大惊，对于他来说，杨明是个很危险的人，所以郑老六的精神一直处于高度紧张的状态，杨明一抬手，郑老六就吓了一跳，立刻做出了反应，挥起匕首，就像杨明刺去。
杨明不屑的一笑，摇了摇头，手起手落，郑老六一头栽倒在了地上。
“拿个破刀刺呀刺的，刺了一次都没刺中，还继续刺，真不明白，魏德康手下怎么都是这种傻逼呢？”杨明摇了摇头说道：“莫非魏德康自己就是个超级大傻逼？嗯，很有可能……”
这个魏德康，要是不傻逼的话，也不会招惹自己，最起码招惹之前，应该调查好自己的背景，再进行动手。
先不说自己是杀手这层身份，这个身份就算魏德康想要调查，那也调查不到。但是其他的身份他还是可以掌握的。
比如自己的父亲是名扬重工的掌舵人，自己和松江的老大暴三立有着千丝万缕的联系。自己的老婆陈梦妍她老爹是市局刑侦队队长，这种身份，魏德康还敢贸然对自己动手的话，那只能说他的智商有问题了。
不过，杨明不知道的是，魏德康的确得知了杨明的身份，只是想要后悔已经来不及了，郑老六已经关掉了手机，联系不上。所以没办法，魏德康只能破釜沉舟了。
但是这些对于杨明来说，知道不知道已经无所谓了，杨明只知道，这家伙敢动他的公司，还差点把小韵乖乖烧死，那绝对是罪不可恕的。
杨明看了看倒在地上的郑老六，嘿笑了两声，然后快速地将地上的雷管收了起来，拨通了暴三立的电话……此刻，魏德康正坐在办公室里，焦急地等待着郑老六的消息！是成是败就在今晚了，魏德康的心情格外的紧张，有些兴奋，又有些害怕！
可以说，是相当的矛盾的。出于对杨明的仇恨，魏德康当然想杨明付出代价了，把他的公司夷为平地，甚至把杨明弄死才好呢！
但是，出于理智考虑，他自己又很是担心，担心一旦郑老六失败，那他魏德康估计也会跟着一起完蛋！之所以魏德康会确信，郑老六一定会选择今晚动手，那也是因为郑老六跟随他多年了，他十分了解郑老六的性格！
这家伙就是个急性子，交代他的事情，他会尽可能的完成的越快越好！而且，做完事情之后，会在第一时间回到自己的办公室和自己请功！
所以，魏德康摸准了郑老六的性格，所以准备，在郑老六和自己联系的时候，把他给偷偷做掉，这样一来，自己就安全了。 

 

第969章 暴力分子
但是郑老六最后会不会联系自己，魏德康也不确定，一切的一切，都是他的猜测，这也是一种赌博，不过，不赌又能怎么样呢？一切已经发生了，没有回头的机会了。
当远处，隐约的传来了救火车的声音，魏德康的心猛地一凛，站在窗台边，向这座城市中望去，可是除了璀璨的夜色之外，魏德康没有发现任何着火的地方。
或许太远了，看不见。魏德康摇了摇头。的确，这里离商业街很远，有十几公里，看不到也是正常的。希望郑老六能够得手吧。
因为如果郑老六没有得手的可能性只有一个，那就是被当场抓住！郑老六属于那种性格比较坚毅的家伙，一般情况下，不达目的不罢休。
黑夜，一辆灰白色的金杯面包急速行驶在路面上，玻璃四周都贴满了黑色的反光膜，让人看不到里面的情形。
看着后车座上的郑老六，暴三立露出了一丝残忍的微笑来。这家伙居然敢找杨哥的麻烦？烧了杨哥的公司，还差点连累杨哥的女朋友？这人死上一百八十遍都是便宜他了！
暴三立用余光看了一眼波澜不惊，面上没有任何表情的杨明，虽然不知道杨明会怎么处置车上那家伙，但是却有一点可以肯定，那就是他死定了。
车子来到了德康大厦的楼下，杨明看了一眼楼上面，只有一间办公室亮着灯，用异能看去，应该是魏德康的董事长办公室了，那这里面的人就是魏德康无疑了。
一个四十多岁的中年男人，长得没有什么特别，脸上隐隐有些魏进的影子。这家伙此刻正一脸焦急的在办公室中转来转去。
杨明和暴三立下了车，暴三立的手中还拖着一个人，就是昏迷中的郑老六。
让杨明惊奇的是，德康大厦的楼下居然是锁着门的，连一个值班的保安都没有！心下不由得有些奇怪，这魏德康到底是搞什么玩意呢？诺大的大厦除了他之外，就没别人了？
其实，也无怪乎杨明会奇怪，德康大厦晚上，平时的确是有保安在值班的，但是今天，因为魏德康在等待郑老六的消息，他心中有鬼，就把公司里的所有人都打发回去了，这样就算郑老六来了，也方便自己动手，不会让别人看见。
这家伙不会和我玩什么“空城计”吧？杨明边想，边用异能开始探查着大厦内的情形，不过遗憾的是，除了魏德康一个人外，还真就没有其他人了！
不过，这也无所谓了，没有人更好！杨明嘿嘿一声冷笑，然后掏出了百合钥匙，将大厦下面的门给打了开来，也就几秒钟的时间，大厦的门就开了。
暴三立心中佩服之极，心道，杨哥真是牛逼，要换作自己，就得强行撬门了！
两人快速地闪入了德康大厦。本来，杨明想进入之后就破坏掉大厦内的监控录像的，但是不知道什么原因，杨明惊奇地发现，大厦内的监控居然全部没有启动，心下有些莫名其妙。
魏德康为了方便自己办事，就把监控录像都关闭了，否则真要记录了下来他行凶的一幕，那可就麻烦了。
所以说，他方便了自己的同时，更方便了杨明，这是魏德康万万没有想到的。不过，其实这也没什么，因为这些监控录像对杨明来说简直是形同虚设，就算没有关闭，杨明也可以将它们全部破坏殆尽。
“你在这里等我吧，我上去一趟，把魏德康那老小子给弄下来。”进了公司，来到一个隐蔽处，杨明吩咐暴三立将魏德康放在这里。
“好的，杨哥。”暴三立点了点头，也没有多说什么，他知道，杨明的身手对付一个魏德康简直是绰绰有余甚至是有点大材小用，所以根本就不用自己出手。
杨明上了楼去，来到了魏德康办公室所在的楼层，走到了那间唯一的亮着灯的办公室门口，杨明的表情变得冷峻起来，伸手敲了敲门。
魏德康正心焦郑老六是否办完了事呢，这时候，听到了敲门的声音，下意识地就以为是郑老六回来了，顿时喜道：“请进！老六，是你吗？”
杨明“咔”的一声，将门推开了，魏德康也立时就感觉到有些不对劲了！倒不是说他看清了杨明的模样，而是因为，魏德康猛然间想起，公司楼下的大门应该是上了锁的！郑老六没有钥匙，根本不可能进来！
那么，这样一来，进来的人会是……魏德康顿时大惊，抬头望去，却见得一个身材高大，面部有些微微黝黑，棱角分明不带有一丝笑容的年轻男人推门走进了他的办公室！
而这个人，他认识！就是之前在资料上看到过的杨明！资料上有杨明的照片，虽然照片和真人有些差距，但是魏德康还是一眼就认了出来。
“你……你是杨明？”魏德康虽然心中确定了来人的身份，不过还是忍不住下意识地问了一句。
“不错，正是我。”杨明点了点头：“你的眼力还不错。”
“你……你怎么进来的！”魏德康见杨明承认了，有些暗暗心惊，这家伙不可能进来啊，楼下大厦的门都被自己锁好了！
“当然是走进来的，我倒是想飞进来，但是没有翅膀。”杨明不咸不淡地回答道，这种冷漠的语气，让魏德康很是不舒服。
“你找我？”魏德康恢复了镇定，他不认为杨明此时此刻这么快就能知道自己派郑老六所作的事情，所以脸上的表情也变得自然起来，变成了那种居高临下的嘴脸。
“当然。你这是废话，我出现在你办公室里，不找你，难到是找你老婆找你妈？”杨明无耻的讽刺道：“可惜我对她们没啥兴趣。”
“你他妈的……”魏德康就算涵养再好，此刻被人骂了老婆骂了娘，也不可能装作什么都没发生，何况魏德康本就是个脾气暴躁之人，所以立刻就怒了：“行，杨明，我告诉你，你不要逼人太甚，虽然我知道你的背景，但是我魏德康也不是什么好惹的，惹急眼了我，咱们就来个鱼死网破同归于尽！”
“鱼死网破？同归于尽？听起来很剽悍啊。”杨明摇了摇头，道：“可惜遗憾的是，你没机会了。”
“什么意思！”魏德康说着话，手就开始往口袋里摸。对于杨明这个疯子，他不敢怠慢，能当着那么多人的面把魏进给揍一顿，魏德康十分确信杨明也敢在这里把他揍一顿！
不过，魏德康却是阴险的想，你要是敢对我动手，老子就一刀捅死你，到时候我就说你入室抢劫，老子最多是个过失杀人。
魏德康打的如意好算盘，早就被杨明洞察得一清二楚，冷冷笑道：“你要拿刀？”
“啊？”魏德康一惊，他本没怎么把杨明当盘菜，但是见杨明一下子就戳穿了他的目的，魏德康惊奇的同时，也开始暗暗警惕起来：“什么刀？你在说什么？你找我到底要干什么？”
“哦，我找你啊？我找你是为了弄死你。”杨明轻描淡写地说道，好像这是一件很稀松平常的事一样。
魏德康皱了皱眉，看着杨明，不由得有些好笑：“你太狂妄了吧？小子！弄死我？别说你有没有那个能力了，你敢吗？”
杨明轻蔑的撇了撇嘴，不愿再和他废话，一个闪身就近到了魏德康的身前，伸手卡住了魏德康的脖子：“我现在就可以捏死你，你信吗？”说着，杨明加大了些手上的力道。
“咳咳！”魏德康大骇，没想到杨明说动手就动手，而且还来得如此之快，下意识地就把手从裤兜里掏了出来，手上多了一只明晃晃的匕首。
杨明顿时就有些好笑，真是有什么样的主子就有什么样的奴才！这魏德康和郑老六刚才的反应一模一样，都是从口袋里掏刀子要刺自己。
杨明用左手顺手的将魏德康拿着刀子的手抓住，用力地向上一掰，伴随着一声杀猪似的惨叫，魏德康的手被杨明掰得都变形了，整个手腕，逆着转了一个圈儿，手掌软软的垂落了下去。
“和郑老六一个招数，一点心意都没有。”杨明对魏德康已经变了形的手掌丝毫没有多瞧一眼，而魏德康则是在那里痛得哇哇乱叫。
杨明不耐烦地将魏德康给扔在了地上，冷冷地说道：“闭嘴，不然的话你另一只手也会变成这个样子！”
“啊……”魏德康的喊叫声音戛然而止，此刻，他满头冒汗，心中震惊！看来，是他一直小看了杨明了！眼前这家伙，根本就是个疯子！怪不得儿子会被他打成脑震荡，现在看来，那还是轻的了！
因为这家伙简直就是暴力分子！听到杨明提起了郑老六，魏德康就知道，完蛋了，事情败露了！ 

 

第970章 杀神
“你指使郑老六来烧我的公司？”杨明冷哼了一声，喝问道。
魏德康叹了口气，他没想到，杨明居然这么快就什么都知道了，是郑老六都交代了，还是这一切都是他的猜测呢？
按照平时和郑老六的接触，郑老六并不是一个不讲义气的人，按理说，他不会轻易的出卖自己的，就算出卖，也不可能短短的这么一段时间就把所有的东西都交代出来。
他不信郑老六会这么软蛋，因为当年，郑老六在狱中的时候，被一屋子的犯人群殴了三天三夜，也没说出过一句服软的话，最后更是凭借他不要命的精神，做上了号子中的小头目。
所以，魏德康更加倾向于，这一切都是杨明的猜测！所以，魏德康并没有接杨明的话头，而是强忍着手上的疼痛，沉默的半趴在地上。
“和你说话呢？没听见啊？你是不是想另一只手也残废？”杨明见魏德康玩起了深沉，心中就有气，瞪了魏德康一眼，抬脚就向魏德康没有受伤的左手踩了下去。
“不要啊……”魏德康大惊，这会儿他要是再不出声那就是傻子了！
“嗷……”又是一声杀猪般的叫声……哦，这次应该是杀驴了！杨明抬起脚来，魏德康的左手已经被踩得变形了，好几根手指都变成了扁状，显然是被踩碎了。
“晚了。”杨明淡淡地说道：“我这个人最烦别人和我玩深沉，玩深沉是要付出代价的。”
魏德康无语，你这简直是暴力狂了，不过却又不敢再出言反驳，那样的话，说不定自己的脚也断了！
“其实你不用说我也清楚，你指使郑老六来对我进行报复，不但想烧了我的公司，还想炸了我的仓库，是也不是？”杨明冷喝道：“幸好我发现的及时，不然我老婆都要被你烧死了！你说，我是不是该惩罚你一下啊？”
魏德康心中一凛，莫非郑老六行动的时候，没有确定珠宝公司里有没有人吗？他只想烧了杨明的公司给杨明一个教训，却是不想闹出人命来，那样一来事情就大了。
“我只是叫他烧公司，没叫他烧人啊……”魏德康看到杨明那阴冷的表情，就暗道不好，这家伙不会又要拿我身体的其他部分开刀了吧？
“都一样，都是你指使的吧？”杨明冷笑了一声：“郑老六必须死，而你，让你死了，那就太便宜你了！”
魏德康心中一凛：“杨明，你别得寸进尺，现在你收手还来得及，这事就算咱们扯平了，不然的话，今后咱们走着瞧，我就是散尽家财，也要和你耗到底！”
“你脑袋进水了吧？没听懂我的话吧？”杨明看了魏德康一眼说道：“你觉得你还有机会报复我吗？”
杨明一脚踏在了魏德康的手臂上，“喀拉”一声，魏德康的胳膊就断掉了。
魏德康明白，好汉不吃眼前亏，此刻再说什么，也只会激怒杨明，让他继续摧残自己，所以魏德康觉得，现在还是保持沉默比较好。
见魏德康不说话，杨明也觉得没什么意思了，之所以和他说这么多，是想叫他明白，自己为什么会找他，虽然杨明也可以让他不明不白地死掉，但是杨明觉得，还是让他死得明白点比较好。
杨明抬起叫来，对准了魏德康的另一只手臂踏去，一声清脆的断裂之声，魏德康的另一条胳膊也报销了。
魏德康大惊，心道我都不说话了，你还踩我干什么？可是，正当他惊骇的同时，又听到了两声脆响，他的两条腿也断掉了！
这回，魏德康已经感觉不到疼痛了，因为他已经痛得麻木了！浑身的衣服已经被汗水打的像洗了澡一样，他此刻终于明白了，眼前的这个家伙不是人，是个魔鬼！
自己最大的错误就是，不该对杨明心存报复！从自己想要报复的那一刻起，自己就惹到了一个杀神！
“别踩了，求你了……我错了，我真错了！”魏德康心里瞬间的崩溃了，一瞬间，所有的报复屈辱怨恨都变成了过眼云烟，现在，能保住生命，才是最重要的了！
“已经说了，晚了。”杨明面无表情地说道。
“别杀我行吗？我真错了啊，我求你了，你要什么我都给你，不就是三百万吗？没有问题，我现在就给你签支票……”魏德康哭丧着脸乞求道。
“三百万，你认为我缺三百万吗？”杨明反问道。
“这……”魏德康顿时语塞，是啊，杨明说得对，他根本就不差这三百万！别说杨明父亲杨大海的名扬重工了，就是杨明的珠宝公司，也不缺这三百万！不过，本能的求生欲望让他迫切地想要活下去：“杨明，杨哥，你怎么才能饶过我？”
在魏德康的眼中，杨明已经成了一个嗜血的魔鬼，和这种人讲理，那是扯淡。所以只能求饶了，希望杨明大发慈悲，放过自己。
“哦，放过你啊……”杨明四下地打量着屋子里的东西，装作看看什么值得交换他这条命的，其实杨明的心里早就有了打算了。
见到杨明的语气有所松动，魏德康顿时大喜，连忙说道：“杨哥，那你看看，什么东西能换我这条命，我都给你，只要不杀了我就行……”
“你能让我看的上眼的，也就是这家公司了，这样吧，把你公司的股份都转移给我，我就免你一死。”杨明说道。
“这……”魏德康心中一惊，要他的公司，这不等于断了他以后的生活来源了吗？而且，这公司这么大，是魏德康大半生的心血，此刻轻易地就要给别人了？
“算了，我也不差你这一间公司。”杨明摆了摆手说道：“你等着死吧。”
“不要！”魏德康惊道：“我给，我给！公司我不要了，我都给你……”
魏德康听见杨明说让他等死，心脏都快吓掉了，他丝毫不怀疑杨明这话的真实性，因为眼前这人简直就是暴力狂人，什么事情做不出来啊！
按照他这架势，往自己脑袋上踩一脚，自己还不直接就嗝屁了啊？相对于生命，公司算得了什么呢？魏德康也不是固执的人，留得青山在不怕没柴烧，人都死了，还要公司屁用？
虽然，可以让魏进继承遗产，但是魏德康一点也不怀疑杨明还会去找上魏进的可能性。所以权衡利弊之下，魏德康决定选择妥协！
虽然公司很重要，也很值钱，但是魏德康失去公司之后也并不是一无所有，他在银行里还有上亿的存款，足够他后半辈子逍遥快活了！
所以想到这里，魏德康的心情也就轻松多了。
杨明却是拿出了早已叫暴三立准备好了的股权转让书，然后扔给了魏德康道：“行了，按个手印吧。”
魏德康看到杨明递过来的股权转让协议，顿时明白了什么。原来，杨明之前就盯上了自己的公司了，刚才所作的一切，也只是为了这个协议作铺垫！
不过，知道了又怎么样呢？现在不是一样要按手印吗？魏德康用他那扭曲的手，沾了沾杨明扔给他的油墨，按在了协议书上。
杨明看了看协议书，满意的收入了口袋中。
（真正的股权转让要比这个复杂多了，不过这本书本就是都市异能小说，发生在未知的城市，所以老鱼就简化了其中的一些程序）“现在，你可以放过我了吧？”魏德康强忍着浑身的疼痛，对杨明乞求道。
“跟我来吧。”杨明一把抓起了魏德康，向办公室外面走去。
魏德康不知道杨明要把他带到什么地方去，但是却又不敢出声相询，怕再惹怒眼前这个煞星，再让他身上受点伤那就非常不值得了！
所以魏德康也不敢多说什么，被杨明提着进了电梯，然后缓缓的下了楼去。
来到了楼下，暴三立所在的地方，杨明将魏德康重重的给丢在了地上。魏德康看到地上死尸一样的郑老六，又看到了暴三立恭敬地站在杨明一旁，霎时有些疑惑。
“魏德康啊，魏德康！”暴三立看着魏德康现在的惨样，忍不住嘲讽道：“我早就警告过你了，但是你偏偏不听，现在出了事情，只能说你是自作自受！”
“豹哥……”魏德康怎么也想不到，暴三立会亲自出现在这里，而且看起来和杨明的关系十分密切。
“别叫我哥，在杨哥面前，我就是个小喽啰。”暴三立歪了歪嘴。
小喽啰？魏德康心中大惊，不会吧？再看杨明，顿时醒悟，莫非杨明才是真正幕后的老板？很有可能！要不之前这家伙怎么这么暴力呢，原来是个黑道大头子！
自己可真是瞎了眼了，居然还妄想着报复杨明，想到这里，登时就是一阵沮丧，不过，现在说什么都没有用了，最重要的是能保住生命已经很不错了。
“豹子，把他的嘴封上！”杨明指了指魏德康，对暴三立吩咐道。 

 

第971章 太有才了
“好的！杨哥！”暴三立点了点头。
“要干什么……”魏德康还没等问完，暴三立就找了一卷胶布将魏德康的嘴给封上了，也只能发出“呜呜”的声音了。
杨明看了一眼魏德康后，就不再理他了。然后对暴三立问道：“这雷管你用没用过？几个雷管能炸死一个人？”
“应该是一两个就可以了！”暴三立说道：“以前我炸过鱼，这玩意威力挺大的，除了有一种成精了的鱼人炸不死之外，其他小鱼小虾直接通杀！”
“不会把这房子炸塌了吧？现在这大厦可是我的了，我可不想刚进来就维修。”杨明看了看这大厦的结构，对暴三立问道。
“应该没有问题，这房子的构架很结实，魏德康也是搞房地产的，不可能给自己的公司弄成豆腐渣工程。”暴三立说道：“而且一两个雷管的话，杀伤的范围不会太大。”
“好，那你就找两个雷管，然后将引线拧到一起，两个引线之间弄得长一点。”杨明吩咐道。
“好的。”虽然不知道杨明要干什么，但是暴三立并没有多问，而是按照杨明的意思，很快就准备妥当：“现在还要怎么做？”
“一个雷管放在郑老六的身边，然后把点燃引线的打火机也放在一旁。”杨明吩咐道。
“另一个呢？”暴三立点了点头继续问道。
“另一个，就塞在魏德康裤裆里吧。”杨明看了魏德康一眼说道。
“哈哈！”暴三立听后顿时大笑了起来，真阴险啊，于是赞叹道：“杨哥，你真绝了！”
“嗯，我这个人一向很光明磊落的，我都没说直接塞到他的屁眼里去。”杨明点了点头，大言不惭地说道。
“嘎嘎！”暴三立一愣，瞬间就笑得不行，这个主意好啊，暴三立哪能不明白杨明的意思？直接取了个雷管塞进了魏德康的屁眼里。
“唔……唔……”魏德康满脸的惊恐，瞪大了眼镜，但是却说不出话来，只能发出一些无意义的声音来。
杨明也没搭理他，直接在郑老六的身上点了几下，然后站起身来，对暴三立说道：“我们走吧。”
“走？杨哥，不点燃了雷管再走吗？”暴三立有些纳闷。
“嘿嘿，一会儿自会有人替咱们点燃的。”杨明阴险的一笑。
暴三立不知道杨明说的是什么，但是想来杨哥是不会错的，于是点了点头，和杨明一起向大厦的门口走去。
“唔……唔……”魏德康在后面惊恐的大声叫唤着，声音中充满了不解与绝望。
杨明回过头去，看了魏德康一眼，嘴角划过一丝笑意来：“你是不是想说，我已经答应放过你了，为什么现在还要放雷管在你身上？”
魏德康听后拼命的点了点头。
“我点燃雷管了吗？”杨明又问道。
魏德康这回犹豫了一下，不过还是摇了摇头。
“这不就得了，我说了我不杀你，我也没点燃雷管，你叫唤什么？”杨明耸了耸肩道：“我这个人一向很守信誉的。”
“呜……呜……”魏德康还想说什么。
杨明却摆了摆手道：“不过，你的手下郑老六要谋杀你，那我就管不到了。拜拜，祝你好运吧，希望一颗雷管炸不死你。”
说完，杨明就和暴三立头也不回地向前走去，出了魏德康的公司。
暴三立这才忍不住地问道：“杨哥，你说，郑老六会谋杀魏德康，是怎么回事？”
“呵呵，很简单。”杨明笑道：“我在郑老六身上施了点手段，一会儿他就会醒来，然后受不了痛苦，就会点燃雷管自杀！我之所以让你把雷管的引线弄到了一起，就是让郑老六点燃雷管的时候，把魏德康也给顺便牵连一下。”
“原来是这样！”暴三立恍然大悟，不由得伸出了大拇指佩服道：“杨哥，你太牛了，这样一来，这爆炸案就和在咱们没什么关系了，完全是郑老六自杀顺带着把魏德康误伤了，哈哈！”
虽然不知道杨明使了什么手段，但是暴三立丝毫不怀疑杨明的能耐，杨明之前那些厉害的手段，他也见过一些的！
杨明上了暴三立的金杯面包，然后两人就快速的消失在了茫茫的夜色中，向珠宝公司返去。
※※※
郑老六被身体上的不适弄醒了过来！那是一种说不出的滋味，好似有人在用刀刮他的骨头，用针抽他的骨髓一样，十分难受。
而且，更难忍的是，他浑身上下有如上万只蚂蚁在钻来钻去，好像被一群食蚁兽吞噬一样，从里到外，让郑老六难受的想昏都昏不过去！
杨明原先审问别人的时候，都只是施展了一种点穴的方法，但是却在郑老六身上用了三种，目的就是怕他不想死！
这会儿，郑老六却是难受的“嗷嗷”大叫了起来，那声音凄厉的，有如遇到了恶鬼一般，把魏德康都吓得毛骨悚然！
他不明白郑老六怎么了，为什么醒过来之后会如此的痛苦！但是从外表看来，郑老六的身上并没有什么明显的伤痕啊！
杨明走后，魏德康就开始莫名其妙，杨明给他身上插了雷管，难道目的仅仅是为了吓唬他？但是此刻，看到郑老六的表现，魏德康更是有些莫名其妙。
“啊……”郑老六一声狂吼：“杀了我吧，我受不了了！”
只见郑老六双目圆睁，说不出的狰狞，嘴中大口大口地喘着粗气，用脑袋拼了命的砸着地面！
魏德康暗暗心惊，这得多大的痛苦啊，能把一个人折磨成如此这般？正纳闷呢，魏德康忽然心中一凛，冷汗瞬间就冒了出来……郑老六终于发现了他身边的雷管和打火机，郑老六丝毫没有任何犹豫，直接用打火机点燃了雷管的引线，然后身子趴在了雷管上。
然后，在郑老六的脸上就出现了期盼和解脱的神色来，魏德康顿时就明白了，郑老六这是在求死，这是在自杀！
但是，偏偏的，雷管引线的另一头，正连着自己身上的这枚雷管！
“唔……呜呜……”魏德康拼命地想发出声音来制止，无奈此刻郑老六已经被折磨的神经崩溃了，对外界的事物已经没有什么感觉了。
而魏德康，他的四肢全断了，想要阻止又阻止不了，绝望地看了一眼郑老六那引线马上就要燃烧到尽头的雷管，脸上露出了绝望的神色来……郑老六的雷管一旦爆炸，那自己离爆炸也就不远了！魏德康不想死，但是却丝毫没有任何办法！他此刻真的很想哭！
自己得力的手下，最后居然成了亲手送自己见阎王的凶手！魏德康现在最过后悔的事情就是招惹了杨明，不过，当他明白了这个道理的时候，已经太晚了！
“轰”的一声巨响，魏德康的耳朵都要震聋了，只见郑老六血肉横飞的惨死在了不远处，魏德康的身上甚至还溅了很多郑老六的血肉。
不过此刻，他已经没有心思管这些了，因为，下一刻，死神就会找上了他……又是一声超级巨响，魏德康结束了他的生命，整个德康大厦，变成了一片宁静，似乎什么事情都没有发生过……虽然爆炸的声音很大，但是那也只是在大厦里面去听，在大厦外面，繁华的闹市区里，那两声爆炸声无疑和炮竹爆炸的声音没有多大区别，所以根本就没有引起别人的注意。
“收尾工作，你能做好吧？”坐在车上，杨明一直用异能监测着德康大厦那边的动静，直到魏德康和郑老六两个人全部都被雷管炸死了，才放下了心来，对暴三立说道。
“放心吧，杨哥！”暴三立是处理这方面事情的专家：“这种事情我会搞定的，何况根本就不是咱们点燃的雷管，是那个郑老六点的，和咱们有个鸟关系！”
杨明点了点头，他也知道暴三立手下有好几个律师都是这方面的能手，之前接收王锡范的王氏世纪雄风集团的时候，这群人就发挥了很大的作用。
“这份股权文件也放在你这里吧。”杨明把股权转让的协议交给了暴三立：“叫你手下的律师把魏德康的产业给接收过来，没有问题吧？”
“没问题！”暴三立点了点头保证道：“这种事情肯定办好！正好咱们这下也有地产开发公司了！”
“嗯，你自己把握分寸吧，不用事事都请示我。”杨明想了想，又补充道：“你和那些个花边新闻的报章杂志社的关系怎么样？”
“那些人？呵呵，想着和咱们攀关系，就是没什么机会呢。”暴三立笑道：“怎么，杨哥，你想办杂志了？”
“那倒不是，魏德康和郑老六的事情，如果闹大了，可以适当的宣传一下，嗯……就说他两人是断背吧，为情所困，一起自杀！”杨明说道。
“噗……”暴三立听后，忍不住都要笑抽了过去：“杨哥，你太有才了！” 

 

第972章 找杀手去干掉杨明
在澳门的一所别墅内，发现了四个高度腐烂的尸体，经过调查，四具尸体的身份已经查明，分别是澳门居民刘吉浩，偷渡客欧阳堪起、欧阳君威，还有一个国际通缉犯延迟侠001。
延迟侠001的真名叫什么警方也不知道，只是知道他目前是鹰眼杀手组的一个顶梁柱，而欧阳堪起，就是鹰眼杀手组的幕后头目。
而欧阳君威则是欧阳堪起的大儿子。这起谋杀案，被初步定性为了仇杀。但是想要破案，那就是千难万难了，毕竟三人的身份十分敏感，杀手组织可是得罪人无数的组织，手上的命案很多，谁知道他们得罪谁了呢？
而且，这三人全部都是偷渡过来的，想要知道他们来这里的目的，也是难上加难。没准这三人是来执行暗杀任务，但是没成功却反而被别人给暗杀了也说不定。
所以，这件事情不得不搁置了下来。作为唯一的半知情人，王眉的父母，当时就相信了杨明的话，有黑社会分子在楼上火拼，杨明才趁乱救了他们出来的，所以，对于刘吉浩和那三个不认识的家伙的死亡，也没有多少意外。
火拼那还能有好了？不过，他们也没有去和警方反映什么，老人家也不想多事，何况刘吉浩死了才好呢，居然敢绑架他们，这种人活着才是败类。
远在P省的欧阳君远，憔悴的坐在沙发上面。父亲和大哥的尸体已经运回来了，虽然没有证据，但是欧阳君远可以肯定，这一定是杨明干的！
因为父亲和大哥，是去为了他报仇的！欧阳君远万分后悔，不该让父亲和大哥出头，不过，之前谁能想到，杨明这么厉害呢？
欧阳君远虽然是欧阳家的合法继承人，拥有了整个欧阳家的产业，也接手了父亲手下的鹰眼杀手组，但是他一点都不开心，欧阳君远对这些东西不感兴趣，他只想做一个纨绔少爷，做错了事情，有大哥和父亲帮忙擦屁股，他自己乐得清闲！
但是现在，这一切都破灭了！一夜之间，他失去了所有的亲人！之前，打电话联系不到父亲和大哥欧阳君远也没多想什么，毕竟父亲和大哥是偷渡去的澳门，不能和外界随便联系也是正常的。可是，他居然收到的是父亲和大哥同时死亡的消息！
说实话，欧阳君远并不是一个有经营头脑的人，欧阳家的产业交到他手里，他也经营不转，不过好在还有职业经理人在。
这两天的事情，已经让欧阳君远有些心力交瘁了。不过，他又能怎么办呢？欧阳君远空洞的眼神盯着窗外，他真的不知道该做什么了。
心中恨极了杨明，杀父弑兄之仇，欧阳君远怎能轻易忘记呢！恶狠狠的一拳砸在了沙发上，欧阳君远大叫了一声：“杨明！我和你势不两立！”
“欧阳少爷，只要您一句话，我就带领所有杀手组的，一定会将杨明杀之后快！”坐在欧阳君远对面的一个中年男人也是愤恨地说道。
这个人就是鹰眼杀手组的管家，也是欧阳堪起生前忠实的仆人！欧阳堪起死了，他也是悲愤不已，想要除掉杨明，为欧阳堪起报仇。
“杀之后快？”欧阳君远摇了摇头，苦笑道：“那叫什么延迟侠001的家伙很厉害吧？但是结果怎么样呢？”
父亲哥哥一起都死去了，让欧阳君远这几天瞬间也变得成熟了不少，也不像之前那么冲动了，做事也谨慎了许多。
鹰眼组管家一愣，随即也黯然的低下头去，是啊，杀手组里面，就数延迟侠001最厉害了，但是还不是一样被干掉了？
虽然鹰眼组管家也很想给欧阳堪起报仇，但是欧阳君远说得对，他们并不是杨明的对手，实力不如人家，去了也只能挨打。
“欧阳少爷说得对，是我太冲动了……”鹰眼组管家有些沮丧地说道：“不过，就这么放过了那个杨明，实在是不甘心啊！”
“放过？”欧阳君远冷哼了一声，他可不准备放过杨明！于是摇了摇头说道：“我从来也没有想过要放过杨明！这个仇，必须得报！”
“要不，咱们报警吧？”杀手组管家想了半天，也没有什么对付杨明的好办法，于是才建议欧阳君远去报警。
“报警？老管家，你开什么玩笑啊！”欧阳君远摇了摇头：“如果真的有警方介入了，那就麻烦了！先不说有没有证据，倒时候咱们的杀手组、场子里的白粉等等一旦被牵连出来，哪个都是死罪啊！之前警方就盯上了欧阳家贩卖白粉的事情，只是一直没机会动手，我大哥就死了！所以警察找到我的时候，我就来了个一问三不知，对大哥和父亲的事情什么都不知道，这时候要是牵扯进去，不是不明智吗？不怕一万就怕万一啊！”
鹰眼组管家点了点头，看来，还是欧阳君远考虑得比较周全。
“对了，老管家，你知不知道，咱们的鹰眼杀手组，在和其他杀手组比较，算什么级别的？”欧阳君远问道。
“算是最末流的吧……”鹰眼组管家实话实说道：“不过，就算是最末流的，对付一般人也绰绰有余了，谁知道这个杨明居然……”
“最末流……”欧阳君远自言自语道：“对了，老管家，要是请世界一流的杀手组织去暗杀杨明，要多少钱？咱们可以不需要自己动手，花钱找人不就可以了吗？”
“第一流的杀手组织？”鹰眼组管家一愣，随即道：“这类的组织，不是轻易地就能接任务的，而且……”说到这里，鹰眼组管家停顿了一下。
“而且什么？”欧阳君远问道：“老管家，你也是杀手界的人，应该可以找到他们帮忙吧？”
“而且他们的价格都高昂得离谱！”鹰眼组管家说道：“因为这些人接的任务，那都是最高级的，比如暗杀政敌或者国际黑道大哥之类的……小任务，他们都不接的，因为给不了多少钱！”
“钱不是问题，咱们不差钱！”欧阳君远连忙说道：“老管家，你能不能找到他们？只要能杀掉杨明，我就是砸锅卖铁，把公司都卖掉也可以！”
欧阳君远本就不会经营公司，这点他想得倒是明白。虽然现在那些个职业经理人不敢糊弄他，但是以后可就保不准了。
那些人可都是老狐狸，要是发现自己是个经营方面的菜鸟，那绝对会瞒着自己对公司的账目动手脚的。到时候，还不亏死自己？
所以欧阳君远宁愿选择将公司卖掉算了。他本就是个胸无大志的人，泡泡妞享受一下生活已经很美妙了，只要留点钱够他潇洒就足够了！
“找到他们应该是可以的，因为有世界杀手任务交流的平台，虽然咱们是最末流的杀手组织，但是却也有进入的权限，只是不能接高级任务罢了。”鹰眼组管家解释道。
“那行！那就找世界第一的杀手组，干掉那个杨明，妈逼的，老子就不信了，世界第一的杀手组还干不死你！”欧阳君远听后，眼中泛起了兴奋的光彩，双拳紧握，恶狠狠地说道。
“世界第一的不是杀手组织，而是一个人，一个独立的杀手！”鹰眼组管家说道：“他就是杀手之王！杀手界的一个不灭神话。几十年前到现在，没有一次失手，失败记录是零。”
“杀手之王？真的假的？”欧阳君远吓了一跳：“那敢情好啊，就要这个杀手之王吧！哼哼，杀手界的大王，还不把杨明那小子给弄死？哇哈哈哈哈，就是他了！”
鹰眼组的管家摇了摇头：“杀手之王在几年之前就隐退了，据说，杀手之王并不是一个人，而是师徒之间代代相传，每隔一段时间，杀手之王就会选择一个自己中意的弟子，如果找到了传人，他们就会隐退，然后专心的调教他的弟子，直到他的弟子可以独当一面，成为下一个杀手之王！而不巧的是，现在或许正是杀手之王换代的时刻……”
“啊！”欧阳君远听得一愣一愣的，这是杀手界的秘闻，他自然不知道，不过鹰眼组管家也属于杀手界的人，自然会对这些秘密有所了解。
“不过，杀手之王前一阵子的确接了一个任务，还是一个比较简单的任务，但是具体是什么，我也不清楚了。而报酬据说是一座钻石矿！这种价格，不是寻常人能承受得起的！”鹰眼组管家苦笑道：“据说这是杀手之王在带徒弟，不过具体怎么样就不得而知了，总之杀手之王现在是不轻易接任务的。”
“那算了，那有没有杀手第二？”欧阳君远问道：“第二干掉杨明也是绰绰有余吧？”
“之前我也说了，这些人的代价都非常高，我们支付不起。”鹰眼组管家说道：“不过，我们可以找排名稍微往后一点的杀手，比如排名在第九第十之后的……”
“第九第十的？那能行吗？延迟侠001都……”欧阳君远有些不信任地问道。
“延迟侠001放在咱们鹰眼杀手组里，自然是高手了，但是和人家一比，那就什么都不是了！”鹰眼组管家苦笑道：“延迟侠001，在杀手单人任务榜中，可能连前一百都进不去，说他可能，都是抬举他了，事实上应该是二百开外的。”
“我靠！”欧阳君远惊叫道：“那第九第十的那些人，岂不是也很牛逼了？”
“的确是这样。”鹰眼组管家解释道：“第九第十的那些人，其实和第二名的差距也不是很大，因为他们都属于同一个杀手组，蝴蝶杀手组！据说，这个杀手组背后，是个相当厉害的家族在支持着！所以，第二名到第十名，居然被蝴蝶杀手组的人给占满了！”
“蝴蝶杀手组？听起来很奇怪的名字。”欧阳君远点了点头说道：“那行，咱们就找这个蝴蝶杀手组吧！大概需要多少酬金？”
“把欧阳家的产业都变卖了，大概能够。”鹰眼组管家叹了口气，然后劝导道：“少爷，您真的决定这么做吗？毕竟那些产业是大少爷和老爷的心血啊！”
“人都死了，心血有个屁用？我要是不杀掉杨明报仇，我这心里会一直堵出病来的！”欧阳君远狠声说道：“卖了！都卖了！我自己留点钱够我花一辈子就行了，其他的都给那个杀手！让他务必完成任务！”
“好吧，那我去联系了。”鹰眼组管家见到欧阳君远的语气很坚决，于是点了点头道：“不过这事急不来，得看人家的时间和档期。”
“行，我能等！只要能弄死杨明就行！”欧阳君远说道：“哼哼，这回让那个蝴蝶家族弄死杨明，对了，最好把杨明身边那个小妞也一起弄死！”
欧阳君远指的人自然是孙洁，因为他就见过孙洁，所以还以为杨明只有孙洁一个女人呢。因为孙家的势力有多大，他也很清楚，所以欧阳君远根本不会想到杨明还有其他的女人。
“这个……多一个人，不知道人家会不会同意！”鹰眼组管家说道。
“给他钱，把钱都给他！”欧阳君远疯狂地说道：“那小妞必须也弄死，不然难平我心头之恨！”
因为事情都是由孙洁而起，所以欧阳君远也恨极了孙洁，自然也想杀掉她，血洗耻辱。
“好吧，那我试试吧！”鹰眼组管家领了命令，就去联系杀手组的事情了。
而欧阳君远这边，也开始着手联系朋友，卖掉家族的产业！
※※※
杨明和暴三立返回商业街珠宝公司的时候，火势已经被扑灭了，侯震撼正在处理善后事宜，而林妹妹则是寸步不离的跟在侯震撼身边。
“小韵乖乖！”杨明看到林芷韵没事，心中很是高兴，三步两步的跑了过去，就抱住了林芷韵，将她搂在了怀里。
“呀！”林芷韵猛然被人抱住，顿时吓了一跳，听到这声“小韵乖乖”，才知道抱住自己的人就是杨明，不过这个称呼实在是……让林芷韵的脸腾的一下就红了：“杨明……你别这么叫我呀……这么多人呢……”
“人多怎么了，都是自己人，他们都知道你是我的小韵乖乖。”杨明却是毫不在意厚着脸皮说道。
林芷韵面色羞红，不好意思地低下头：“那……你回家再叫行么……”
杨明嘿嘿一笑，将林芷韵从怀里放了出来，拉住了她的手道：“冷不冷？你看看你，怎么不戴手套？”
林芷韵有些哭笑不得：“我是叫你拉着跑出来的……那么匆忙，哪有时间拿手套？”
杨明听后面色尴尬了一下道：“是这样啊，嘿嘿，那我给你悟悟手吧！”说完，就不由分说地拉起了林芷韵的双手往自己的怀里塞。
林芷韵也没拒绝，小脸红扑扑的，不知道是因为天气寒冷冻的还是不好意思羞的。
“杨哥，嫂子。”侯震撼处理完了现场的后续事宜，就跑了过来：“这次只是公司的外观烧的比较厉害，里面没有多少损失。只是灭火喷水时，将一楼的一些房间里喷湿了。”
“这倒是无所谓，收拾一下就好了。”杨明说道：“没什么事的话，我就先回去了，你留在这里处理吧。”
杨明很是无情的将侯震撼抛在了这里。
不过，侯震撼倒是没觉得什么，本来他就是为杨明办事的，只要是杨明吩咐的，他就一定会办好。当下，就和暴三立着手开始连夜对珠宝公司进行打扫和维修。
暴三立给牛总打了个电话，牛总连夜就带着人过来帮忙对珠宝公司的外面进行重新维护。这可是和暴三立接触的好机会，牛总从小蜜身上爬了起来就赶了过来。
虽然暴三立说，这次干得好，会给牛总双倍的报酬，但是牛总却是拒绝了，他不能如此不识趣。不过，事后牛总还是拿到了双倍的报酬。
毕竟魏德康死了，而牛总又是个半知情者，虽然他也不可能确定就是自己干掉了魏德康，但是还是先要堵住他的嘴为妙。
而事实上，牛总在第二天知道了魏德康死了之后，也在心里怀疑过暴三立，不过，也仅仅是怀疑，从不敢说出口！他敢吗？魏德康都死了，他也想死吗？
不是暴三立做的，那他也不用说什么，是暴三立做的，那他更不敢说什么！
杨明拉着林芷韵走了一段路后，才上了车。当时因为堵车，车子没有停在这附近。然后有些心疼地说道：“芷韵，我不都说了吗？叫你不要这么拼命，你怎么还加班到这么晚呀！”
“我……我只是觉得我挺没用的，而且学校里学的那些经济课程对实际应用也没有多大用处，所以就想尽快地自学些有用的东西！”林芷韵低下头去，小声说道。
杨明叹了口气，林芷韵说的，何尝不是现在一个很普遍的问题呢？很多大学的教材都是九十年代甚至八十年代编写的，已经不适应现在的教学了！
就比如，杨明他们计算机学的硬件课程，在教材中写的是，一块硬盘里，只有一片盘片，而现在的硬盘，里面有三片四片的盘片都是很普遍的。
而这些知识，就只能在实践中掌握。
“那也不用这么用功啊，今天吓死我了，要不是及时赶到，后果简直不堪设想！”杨明心有余悸地说道。
林芷韵也默然的点了点头，的确，她自己想想也觉得挺可怕的，要不是杨明提早发现了，那自己岂不是……“杨明，你今天怎么了呢，从打电话开始，我就觉得怪怪的……”林芷韵犹豫了一下，问道。
“你相不相信第六感呢？”杨明很是认真地说道：“我当时正和陈梦妍说话，忽然就是有一种感觉，感觉到你会有危险，所以才不停地给你打电话，询问你有没有事。后来还是不放心，就跑到了公司来，结果就发现了门口着火了……”
杨明似真似假的说道，虽然没那么详细，但是也不算欺骗林芷韵。因为这的确可以说是一种第六感，自己提前预感到了要发生的危险之事。
“啊，原来是这样！”女孩子对第六感都比较相信，林芷韵也不例外。所以杨明这么说，她就相信了。
“是啊，不过看来，我的第六感还是很管用的。”杨明笑道：“好了，别担心了，今晚就不回家了吧，我怕你会做噩梦，我就舍命陪美女，抱着你睡一宿好了。”
林芷韵听了杨明的话后不由得“扑哧”一笑，这是什么理由呀？明明是他好色，还说得这么光明正大。林芷韵晕红着脸说道：“那你就不怕晚上我做恶梦，把你当成坏蛋，然后咬死你？”
“呵呵，我不怕咬，只要不咬某些特殊部位就行……”杨明嘿嘿一笑。
“讨厌！”林芷韵和杨明也有了多次肌肤之亲，所以杨明一说，她也随之想到了些什么。
不过，林芷韵还是给家里打了个电话，告诉了父母晚上不回去了，和杨明在一起。林长青和沈月萍早就默许了女儿和杨明的关系，所以也没多说什么，就应允了下来。
杨明直接的将车子开回了别墅，林芷韵倒是有些好奇：“这里现在可以住人了吗？”
“嘿嘿，当然可以，陈梦妍也在呢！”杨明点了点头说道。
“啊！妍妍姐也在？”林芷韵一惊：“那你带我来这里……”
“当然是有事情了，顺便给你介绍个好姐妹。”杨明嘿嘿一笑说道。
“啊？好姐妹？”林芷韵听后有些莫名其妙：“什么好姐妹啊？”
“以前梦妍和你说过的，周佳佳。”杨明说道。
“她……不是在医院里吗？”林芷韵有些疑惑，随即，忽然想到了什么，欣喜的失声道：“她醒了？” 

 

第973章 失误啊失误
“嗯，她昨天醒的，已经出院了，昨晚一直都和梦妍在一起。”杨明点了点头说道：“对了，有件事情，要事先和你说一下。”
“什么事情呀？”林芷韵疑惑地问道，不知道什么事情非要背着陈梦妍和周佳佳，在门口说。
“是这样的。”杨明解释道：“昨天，周佳佳醒来的时候，梦妍她……”
杨明将陈梦妍编造的周佳佳已经成了自己的女朋友的事情说了出来，然后道：“一会儿，你就装作已经认识周佳佳很久了，不要露出破绽来才好。”
“原来是这样啊！”林芷韵听后恍然大悟，道：“我知道了，可是我怕我装的不像呀……”
“不像也没关系，估计梦妍已经事先告诉她了，你们之前虽然认识，但是接触的机会也不太多，应该没有什么问题的。”杨明说道。
“好的，那我尽力吧。”林芷韵点头说道。
杨明心里想的是，昨天晚上陈梦妍和周佳佳睡在一起，把我一个孤家寡人的拒之门外，而今天，我再带回一个林芷韵来，你们总不能三个人睡在一起吧？总得给我留一个吧？
杨明停好车子，携手林芷韵进了别墅，却见得陈梦妍焦急的坐在电视跟前，连周佳佳也是一脸的不安。
见到杨明进来，陈梦妍一愣，就起身向杨明扑来：“杨明，你没事吧？”
“我都回来了，能有什么事？”杨明笑道：“怎么了，大惊小怪的？”
“电视新闻里，刚播报了你的珠宝公司失火的事情，虽然火势已经扑灭了，但是人家还是很担心你呀！”陈梦妍抱住了杨明，急急地说道。
“哦，没事没事，你看，芷韵不是也没事么！”杨明笑着满不在乎地说道。他怕陈梦妍会担心，所以说得很是轻松。
周佳佳也很担心杨明，但是毕竟她没有陈梦妍那么大胆，于是只是站在一旁，不敢去抱杨明，不过心中却是有些期待。
杨明放下了陈梦妍，然后看了一眼旁边的周佳佳，笑道：“佳佳，你也吓坏了吧？来，我不介意借你一副宽广伟岸的身躯抱一抱！”
“啊？”周佳佳半红着脸，愣在了那里。她印象中的杨明，对她都是不冷不热的，虽说后来两个人成了朋友，不过，也只是偶然的误会的时候才有过暧昧，但是现在杨明突然要抱她，周佳佳反倒是有些不适应了。
不过，杨明却没等周佳佳说话，就一把抱住了周佳佳，笑道：“不怕不怕，老公没事呢！”杨明已经从心底里接受了周佳佳，所以此刻也没那么多忌讳，把周佳佳直接抱紧在了怀里。
周佳佳只觉得自己的心脏都要跳了出来，呼吸滚烫而急促，这是杨明第一次心甘情愿的抱着自己，当然是她记忆里的第一次，对于之前那些什么已经成了杨明女朋友的记忆，却是一点也想不起来了。
不过，周佳佳也想明白了，只要自己的心态好，哪一次才是第一次有什么分别呢？人生若只如初见，这是多少恋人羡慕都羡慕不来的感觉呢。
杨明怕吓到周佳佳，抱了抱，就放开了她，倒是陈梦妍，似笑非笑地瞪了杨明一眼，好像在说，你就欺负佳佳失忆了吧，大色狼。
杨明却是装作没明白的样子，咧嘴一笑道：“佳佳，给你介绍一下，这就是林芷韵，你们以前也是好姐妹的。”
“嗄！”周佳佳顿时愣了一下，这就是昨天陈梦妍对自己说的那个林妹妹吗？好漂亮呀，带着一种柔弱的美感。杨明身边的每一个女人都是这么的优秀。
“你好，我是林芷韵，请多关照。”林芷韵抿了抿嘴，对周佳佳友好的伸出手来。
“啊……哦！”周佳佳才发现自己在愣神，有些不礼貌了，于是不好意思地道：“芷韵，你真漂亮，连我看了都是心动不已。”
被周佳佳一称赞，林芷韵顿时有些不好意思：“佳佳，你也很漂亮呢。”
“行了，你们两个就别互相称赞了，漂不漂亮得我说了算才行……本老爷现在宣布，选美大赛现在开始！”杨明嘿嘿笑道：“给你们半个小时时间，都去换上最性感的衣服……当然不穿也可以，然后由资深美女评论家杨明杨老师给你们评判一下！”
林芷韵和周佳佳听了杨明这乌七八糟的话，顿时嘤的一声，不好意思地低下头去，只有陈梦妍却是一瞪眼，踢了杨明一脚道：“你这家伙，是不是想死呀？这么坏的主意你也能想出来？”
“玩笑玩笑而已……”杨明见陈梦妍面色不善，顿时清醒了不少，挠了挠头皮说道：“我就是随便说说的……”
三美在前，看来自己是有些得意忘形了，想让陈梦妍这个有个性的小丫头和别的女人一起侍候自己，那是比登天还难的。不过，这个有难度的工作，还是一定要实现的，越是有难度，就越有挑战性，杨明心里暗暗这样想到。
杨明收起了之前淫荡的笑容，换成了一副正气凛然的样子：“梦妍，一会儿你帮芷韵准备一间房，今晚她也住在这里了。”
“还准备什么呀，直接与我和佳佳住在一起不就好了！”陈梦妍听后笑着说道。
“住在一起？”杨明听后顿时瞪大了眼睛，那表情简直比哭还难看了：“不用在一起吧，咱家床上，睡不下那么多人的……”
“不知道当初哪个坏蛋准备了一张大床，别说三个人了，四五个人睡下都不成问题呢！”陈梦妍冷哼了一声道：“不过他还真有先见之明呢！”
杨明暗道后悔，自己这床准备的这么早干什么？等以后挨个把这些小丫头小妞小辣椒们搞定了之后再买床也不迟啊！失误啊失误！妈逼的，郑老六那混蛋，怎么不烧我家别墅的房子呢？正好一把火把床给烧掉！杨明愤恨地想着，活该，炸死活该，谁让你烧错了地方的。
“林妹妹，和我们一起住，你没意见吧？”陈梦妍拉起了林芷韵的手然后问道。
“我……当然没意见……”林芷韵有些歉意地看了杨明一眼，不过，她又不能拒绝陈梦妍。杨明之前拉着她在外面过夜，林芷韵就明白杨明想干什么了，但是现在显然是不可能了。
杨明无奈地叹了口气，但是又不好表现出太色急的样子，只能暗道，只有男人最辛苦啊！
果然，陈梦妍一点面子都没给他，直接拉着林芷韵和周佳佳上了楼去，锁上了房门。杨明看了看房门上的锁，无奈地摇了摇头。
虽然这锁对于杨明来说形同虚设，但是杨明还是没有动手打开。不管怎么说，都不能太驳了陈梦妍的面子。其实，杨明也是能理解陈梦妍此刻的心思的。
这个小丫头，一路跟着自己风风雨雨的，从高中到现在，终成正果，而自己的身边却多了好几个女人。换谁，谁的心里都不会好受。
陈梦妍虽然默默地接受了，也忍下了，但是心里肯定还是觉得，她才是杨明自己最正式的女朋友，起码在杨明的心中也是第一位的。
所以，无论怎么说，陈梦妍都不会让杨明有机会做什么的，要做也是和她陈梦妍做。毕竟她的心中还是有一点小小的尊严的，她要保证自己第一的位置。
但是，如果她和杨明做了什么，那林芷韵和周佳佳怎么办？在一边听着？陈梦妍可是做不出这么羞人的事情来。但是，要是让杨明和林芷韵去……陈梦妍的心里肯定会不舒服的。要是不在一起当然无所谓，关键就是大家都在同一栋房子里。
所以，陈梦妍才选择了这么一个办法，虽然有些委屈了杨明。
想通了事情的关键，杨明也就不觉得有什么委屈了，反而为之前的不顾及陈梦妍的感受而有些惭愧。不过，也没什么，不是还有小情人吗？也就是一墙之隔，今晚直接跳到王小妞的别墅里去。
杨明躺在小卧室里，主卧室让给了陈梦妍她们。有些睡不着，因为脑海里不停地闪现着之前“看”到的公司失火的场景，林芷韵绝望的表情，和郑老六手提汽油桶的模样。
终于忙完了，有空仔细地想一想自己异能的事情了。杨明不相信这是自己的幻觉，也不相信这只是一个偶然。
幻觉不可能会出现的这么真实，并且，最关键的问题是，这幻觉应验了！而且，在这之前，宝马车的刹车被人破坏那次，也出现了类似的情形。
到底是为什么呢？难道，自己真的有预测未来的能力？但是，这个能力是靠什么才能使用呢？
以前，自己的那些能力，都是靠自己的意念去实现的，也就是说，自己的大脑发配了信号后，异能就会产生效果。包括探视别人的想法这项能力，虽说有触发条件，但是却也是由自己集中注意力后才可以生效。
那自己这个预知的能力呢？也是通过自己的脑信号控制的吗？想到这里，杨明开始试验起来。
杨明的实验方法很简单，那就是自己去想，去想一会儿会发生什么事情。 

 

第974章 我是杀手之王
为了让自己的注意力集中，杨明特意地闭上了眼睛，开始努力地去想一会儿会发生什么……可是，想了半天，都是今天发生过的事情，没有任何预知未来的征兆出现。
杨明顿时有些沮丧，难道这个能力也是有触发条件的？杨明顿时皱起了眉头，这种感觉，简直让他难受得不行。
有还不如没有呢！有了这个能力，又不会使用，只能干瞪眼，心痒痒，但是却无能为力！倒不如不知道来得痛快。
这个异能的触发条件到底是什么呢？杨明冥思苦想，却是不得其解。因为，之前这异能出现的时候，没有任何的征兆，而杨明自己，也没有刻意地去想着使用这异能！
因为预测未来本来就是十分匪夷所思，杨明不可能没事闲的去想着预测什么未来，他不是预言家也不是大仙，还没有这种习惯和嗜好。
只能说，这异能是自己出现的！莫非，这是一项被动的异能？想到这里，杨明顿时眼前一亮！因为，这并不是不可能的！
杨明曾经玩过一款网络游戏，游戏里面角色的技能就分为主动技能和被动技能，而主动技能就是指，可以随时随地由角色使用出的技能。而被动技能，就是指只有在某种特定的情况之下，这个技能才会生效，而不需要角色去操作就能自己使用出来的技能！
比如，角色的“原地复活”或者临死之前的“死里求生”这一类的技能……等等……临死之前？死里求生？
杨明猛然一惊！似乎想到了什么！是的，自己这两次出现预知的能力的时候，都是在自己的生命安全受到了威胁的时候才出现的！
第一次，是在宝马车的刹车被破坏的时候，那时候，杨明正要上车，如果没有提前预知的话，等待着自己的将是车毁人亡！在自己上次的印象里，宝马车会与一辆大货车相撞，而自己肯定是必死无疑了！
第二次，就是这一次！不过，这一次却是有些不同，是林芷韵遇到危险的时候！莫非，这项预知的能力对自己身边的人也有效？
不过，这的确很有可能，异能这个东西本事就玄幻之极，还有什么事情不能发生的呢？想到这里，杨明的心里顿时敞亮了许多！
因为，这种猜测，是最贴近实际的一种猜测！或许，这个异能并不是预知，而是预警，只有在自己或者自己身边的人遇到危险的时候，才会生效。
杨明正思索着，忽然听到了窗外，出现了一阵微弱的响动。声音并不是很大，很容易就会和外面的风声混淆在一起，不过杨明的听力何等敏锐？一下子就听出了这并非是风声，而是人声。
杨明不动声色的用异能向窗户外面看去，只见一个娇小玲珑的身影，身着黑色的紧身衣，正利索的跃进了自己别墅的院子，然后快速的顺着别墅外侧的雨水导向管爬向了二楼。
杨明微微一笑，多么熟悉的身影？不是王笑嫣这小妞又是谁呢？大半夜的，和老子玩夜袭？杨明无奈地苦笑了一下，不过却装作没发现的样子，依旧躺在床上。
果然，当王笑嫣爬上二楼之后，就开始挨个房间向里面望去，杨明今天所住的乃是一间偏房，王笑嫣没看两间就来到了杨明所在的房间之前，贴着玻璃，向里面望去。
显然，王笑嫣佩戴了一副可以夜视的红外线眼镜，而杨明又没有拉上窗帘，所以可以很轻松地看到房间内的情形。
杨明装作睡着了不知道的样子，依旧躺在床上，眼睛闭着，呼吸均匀。王笑嫣观察了半天，嘴角露出了一丝笑意来，然后从随身的口袋里拿出了一个撬窗的工具，慢慢的伸向杨明的窗户，小心翼翼地将窗户打了开来。
杨明住得匆忙，也没有给别墅做全方位的防盗，不过，这种塑钢窗除了王笑嫣用这种专用特殊工具外，一般小偷还真撬不开，除非硬砸，不过那显然是不可能的。
砸玻璃的声音相当大，直接就能将别墅里面的吵醒，所以还不如撬门来的方便。
王笑嫣将窗户打开，轻盈的从外面跳了进来，然后迅速的将窗户关了回去。因为工具是特殊的，可以无损的打开窗户，并不会对窗户本身产生破坏，所以关掉窗户之后，就和之前没有任何分别了。
王笑嫣关好窗户之后，蹑手蹑脚的来到了杨明的床前，慢慢的伸出手去，可是伸了一半，又收了回来。王笑嫣看着杨明睡觉的样子，觉得有些好玩，本想将他拍醒的，但是现在，却决定吓唬他一下。
王笑嫣想了想，然后伸手向杨明的脖子上掐去，当然她并不是要掐死杨明，而是只是想吓唬杨明一下而已，作为一个杀手，怎么能连应有的警觉性都没有呢？这要是出去执行任务，还不任人宰割呀？
可是，王笑嫣的双手还没触碰到杨明的身体，杨明的眼睛就陡然地睁开了：“你要谋杀亲夫呀？”
“呀！”王笑嫣被这突如其来的变故吓了一大跳，本来，她正幻想着杨明一会儿惊骇的表情呢，没想到自己却被吓了一大跳！
“你，你怎么醒了？”王笑嫣的手伸在半空中也忘了收回了，呆呆地看着杨明：“你……你怎么知道是我？”
王笑嫣戴着黑色面罩，只露出了一双眼睛，所以她才会有此一问。
“我对你的身体太熟悉了，看看你的屁股就知道你是谁了。”杨明嘿嘿一笑：“怎么，长夜漫漫无心睡眠，耐不住寂寞，来找我培养‘默契’来了？”
“去死！”王笑嫣气得不行，本来想吓唬杨明一下的，没想到反被他给吓得够呛。
“你怎么知道我在这里？”杨明问道。
“我看见你的车回来了，就停在你别墅的院子里。”王笑嫣说道。
杨明这才想起来，刚才带着林芷韵进屋的时候，因为比较匆忙，所以直接就把车子停在了院子里面，王小妞倒是眼尖，这么一会儿就被她看到了。
“那你就这么急着来找我了？”杨明咧嘴一笑，大手一伸，就把王笑嫣抱在了怀里。
王笑嫣挣扎了一下，见挣扎不动，也就任由杨明将她抱在怀里了。不过，却威胁道：“告诉你，你一会儿必须听我的，不然的话，我就大声地叫，叫到你隔壁房间的人都听到为止，让她们知道，你带了个女人回家。”
“哈！”杨明听后不由得一笑：“那你叫吧！”随即，不由分说的将王笑嫣给扑倒在了床上……王笑嫣以为杨明是激她不敢呢，于是也和杨明较着劲，叫声果然震天。不过越是这样，杨明越是兴奋，心道，这小妞还不是一般的辣啊……“怎么没有人敲门？”王笑嫣叫的嗓子都哑了，累得不行，躺在床上，一动不动。
“这别墅隔音性能相当好的，你买的时候李大刚没和你说吗？”杨明贼贼一笑说道。
“隔音？”王笑嫣翻了翻白眼，她还真没记得有这么回事，当时匆匆的就付了款了，王笑嫣也没多想，也没有听李大刚给她的介绍，现在听杨明提起来，才有些后悔：“你怎么不早说？”
“我早说了，你还能叫得那么大声吗？就没有激情了不是……”杨明猥琐地说道。
王笑嫣无语，这家伙啊，跟个小混混似的，也不知道怎么就那么厉害，比自己都厉害！在自己家族的那些杀手中，估计杨明的身手也是出类拔萃的。
“对了，一会儿陪我玩个游戏吧？”杨明舒爽完毕，躺在床上神采奕奕的，一时半会也睡不着。
“什么游戏？要是那种色情淫荡的游戏就别找我了，我暂时没兴趣。”王笑嫣累得不行，都懒得动弹了。
“暂时？那就是其他时间可以了？”杨明抓住了王笑嫣的语病，坏笑着问道。
王笑嫣瞪了他一眼，懒得接口了，然后转过脸去，不搭理杨明。
“算了，不说这个了。”见王笑嫣的确是累的“性趣”缺缺，杨明也就换了个话题开始说正事：“我说的游戏是，锻炼反应能力的游戏。”
“什么锻炼反应能力？”王笑嫣听后有些莫名其妙。
“就是一会儿你杀我，可以用任何方法和手段，然后我躲避不让你杀，藉此来锻炼我的反应能力。”杨明解释道。
“我杀你？那万一你躲不开怎么办？”王笑嫣觉得杨明是不是有毛病啊，没事锻炼什么反应能力。
“你觉得我会躲不开吗？再说了，只是个游戏，也没叫你真杀。只是模拟一下而已。”杨明说道。
“模拟？你觉得这个能锻炼什么反应能力吗？”王笑嫣还是弄不清楚杨明到底要做什么：“再说了，你的反应能力还用得着锻炼吗？”
“就算帮个忙行不行？”杨明的语气软了下来，因为这件事情对于他来说十分重要，他也十分着急想要知道答案。
“好吧，不过帮你的忙可以，你得答应我一个条件。”王笑嫣这次过来，就是想和杨明谈这件事的。
“什么条件，你说吧。”杨明点了点头，只要不是太苛刻，杨明也不会计较这些的。
“第一，没有我的同意，你不能背叛我的杀手组织，也不允许加入别的杀手组织。”王笑嫣回去之后左思右想，觉得杨明这个级别身手的，应该会有更广阔的发展空间，怎么可能总是局限在小小的黑寡妇杀手组呢？
所以，王笑嫣怕杨明只是两天半新鲜，等新鲜劲一过，就离开黑寡妇杀手组了，那样一来，自己的未来岂不是又没了着落了？
所以，王笑嫣才决定和杨明谈几个条件。
“哦，这个啊，行，没问题，我同意了。”杨明想都没想的就答应了下来：“还有什么？”
“你确定你听明白了我说的什么？”王笑嫣见杨明这么快就答应了下来，以为他在敷衍自己。毕竟加入杀手组织也不能签订什么法律合同，即使签订了估计也没什么法律效力。
“确定了，不就是不加入别的杀手组织吗？”杨明说道：“我这个人一向是跑单帮，之前还没加入过别的杀手组织呢，说实话，要不是为了你这个小情人，我也不会继续呆在这里的。”
“那好吧。”王笑嫣点了点头，继续说道：“第二个条件，假如有一天，我要嫁给别人了，你会怎么做？”
“嫁人？为什么嫁人？”杨明一愣：“你嫁人了，我还在你的杀手组里呆着干什么，当灯泡啊？”
短短的两天，杨明对王笑嫣已经产生了些感情，听王笑嫣这么说，心中顿时一阵不舒服。
“我是说如果。”王笑嫣咬了咬嘴唇，似乎是下了很大勇气似地说道：“你会为了我，去和别人作对吗？”
“哦，你说抢亲啊？没问题，只要你愿意做我的情人，我就把你抢回来，谁要敢阻拦直接干掉就完事了。”杨明听后，满不在乎地说道。
王笑嫣见杨明这吊儿郎当的样子，不由得有些恼怒，心道，你还真以为我很在乎你怎么的？我只是不想嫁给一个不认识的人而已！相比之下，只是你比较顺眼，仅此。不过，王笑嫣也懒得解释了，继续道：“如果那个人很厉害呢？”
“厉害？呵呵，放心吧，我是杀手之王！”杨明大笑着说道。
“杀手之王？”王笑嫣大汗，心道你是杀手之王？我让你对付的就是杀手之王的徒弟……这家伙到底是不是混杀手界的？这种玩笑能乱开吗？摇了摇头苦笑道：“别开玩笑了，我说真的呢。”
“我也说真的。”杨明拍了拍胸脯说道：“虽然我这个人很谦虚，但是吧，我要说我是天下第二，那就只有我师父是天下第一了！”
王笑嫣无语，心道，你师父？青出于蓝胜于蓝，听他的意思就是说他自己是天下第一了，还没见过这么大脸的人。 

 

第975章 以后都是自己人
“好吧好吧，算服了你了！”王笑嫣有些无可奈何地说道：“看你也没当真，就当我开玩笑吧。”
王笑嫣问完刚才的问题之后，自己都觉得有些好笑，虽然杨明很厉害，但是怎么可能是杀手之王的对手呢？杀手之王可是世界杀手榜上的头号人物，即使是杀手之王的徒弟，那肯定也是厉害得不得了！
所以，王笑嫣觉得，杨明肯定不可能是杀手之王徒弟的对手，不然以杨明的身手，早就上杀手榜了。不过，听杨明说他一直跑单帮，没有加入过任何杀手组织，王笑嫣又有了些许的期待，她又希望杨明是个异类，一个可以胜过杀手之王徒弟的异类。
王笑嫣幽幽地叹了口气，有些事情想得太多注定就是烦恼，还不如不去想，车到山前必有路，到时候再说吧。
“我怎么没当真？”杨明却是说道：“我可是很认真的！我这人没别的优点，就是对什么事情都很认真，尤其是对感情。”
王笑嫣看着杨明大言不惭的样子，想出言讽刺，但是却又不知道说什么，只得道：“好了，我知道了，既然你答应了我的条件，那就开始你那个什么所谓的反应能力训练吧。”
杨明之前说了那么多，就是为了这个反应能力的训练！其实，杨明的意思很简单，就是叫王笑嫣杀他，对他的生命产生威胁，然后看看那个预警的异能会不会出现。
这也是杨明为什么会如此着急的原因，杨明心里惦记着这个异能，而想要试验，必须要王笑嫣的配合，所以才会对王笑嫣的条件答应的那么爽快。
不过也没办法，以杨明的身手，别人对他根本就没有任何的杀伤力，只有王笑嫣具有一定的危险性，所以这个人选还只能是王笑嫣。
“那就走吧，这个屋子里也没什么可试验的，找个僻静的地方，你先隐藏起来，给我来个致命一击。”杨明四下里看了看，然后说道。
“致命一击？你就不怕真的被我击死？”王笑嫣揶揄地说道。
“嘿，你要是不怕真的变成了黑寡妇，那你就击死我吧！”杨明嘿笑了一声，摸了摸王笑嫣的翘臀说道。
“别碰我，我浑身累着呢。”王笑嫣慵懒地说道：“都怨你，之前不提醒我，我叫那么大声，嗓子痛死了。”
“我还以为你是爽的呢。”杨明眨了眨眼睛。
“滚！”王笑嫣气得抬起脚来踢杨明，反正屋子里没有开灯，黑乎乎的一片。她虽然没有穿衣服，但是却也不怕走光。
不过，王笑嫣不知道的是，杨明居然有夜视的能力，这一抬腿，一抹春色叫杨明看得清清楚楚。
两人在床上又闹了一阵子，才从床上爬了起来。两人都是职业杀手，身体素质还是相当过硬的，很快就恢复了体力，王笑嫣再次穿上了她的那套黑色夜行服。
“有空带我去你的总部看看吧。”杨明也穿好了衣服，然后对王笑嫣说道。
“嗯，当然可以，你也是杀手组的一员了么！”王笑嫣点了点头欣然应允，忽然想起了什么，然后问道：“对了，杨明，你和暴三立的关系不错吧？”
“嗯，是不错，怎么了？”杨明问道。
王笑嫣犹豫了一下，不过还是说道：“之前，咱们杀手组的一个兄弟执行任务的时候被抓了……”
“吴明？”杨明立时想起了这个人来，当时就是吴明将宝马车的刹车系统破坏的，而也是正因为如此，杨明的异能才预了警！
“嗯……对，他的代号就叫无名，你知道他？”王笑嫣脸色一喜，已经好久没有得到吴明的消息了，毕竟这是杀手组的一个骨干力量，如果失去了就有些可惜了。
“哦，被我抓住了，这小子挺有魄力的，临死之前还威胁我说什么黑寡妇杀手组不会放过我的。”杨明听后笑道。
“啊？他死了？你杀了他？”王笑嫣一惊，有些怨恨地看着杨明，不过她却也知道，之前两个人的道不同，杨明针对吴明，也是正常的。
“我的车你认识吧？”杨明站到窗口，指了指别墅院子里停放的那辆宝马X5车，然后说道：“当时吴明将这辆车子的刹车系统给破坏掉了，我要不是比较小心，你就见不到我了。”
王笑嫣点了点头，只是叹了口气，才道：“算了，过去的事情就不要提了，以后就不要难为他们了。”
“怎么，我话还没说完呢？”杨明听了王笑嫣自以为是的话后，顿时笑道。
“死者为大，不要再说他的坏话了。”王笑嫣摇了摇头。
“什么死者为大？大个屁！”杨明接口说道。
“你……”王笑嫣顿时有些生气，冷哼道：“杨明，你不许侮辱我杀手组的兄弟！”
“侮辱什么侮辱啊，你能不能听我把话说完？”杨明有些哭笑不得：“那个吴明还没死呢！”
“没死？那你说什么临死之前？”王笑嫣顿时一愣，诧异地望着杨明。
“我说临死之前，是指他临死之前，但是我不想让他死，他能死吗？”杨明听后神秘地一笑道：“他要自杀，我自然把他绑住了。”
“那他现在？”王笑嫣这才松了口气，心里直骂杨明说话是个大喘气。
“可能在不夜天呢吧？”杨明想了想说道：“放心吧，小嫣嫣，以后都是自己人了，我明天就告诉暴三立放他回去……哦，现在也行，不知道暴三立有没有睡觉？”
想到这里，杨明直接拿出了电话给暴三立打了个电话过去。暴三立倒是很快地就接听了电话，显然是还没有入睡，他接起电话之后就问道：“杨哥，有什么事情找我吗？”
“豹子，问你个事，你记不记着，曾经抓住了一个叫做吴明的家伙？这人还在吗？”杨明问道：“没死吧？”
“还在的，就关在不夜天夜总会里面。”暴三立听后连忙说道：“杨哥您不发话，我们也不好随便处置，就每天给他送点吃的，让他强行吃下去，然后就不管他了，不过这几日倒是长胖了不少。”
杨明大汗一个，要是王笑嫣不提这茬，他自己都快忘记这个家伙了，要是这么下去，没准就养活这家伙一辈子了。
“嗯，你把他放了吧，让他回去。”杨明说道。
“放了？”暴三立一愣：“现在？”
“怎么，你不在不夜天吗？”杨明问道。
“在啊，没事，我就是有些奇怪，怎么突然把他给放了……”暴三立自言自语地疑惑道。
“呵呵，我和他的老板达成了协议了，以后当然就是自己人了，不放他还留着他啊！”杨明笑着解释了一句。
杨明一般不会轻易给暴三立解释什么的，不过今天刚干掉魏德康，心情正爽呢，所以就给暴三立多说了几句，倒是暴三立，见杨明特意的给他做了解释，心中也是激动得不行。
“好，杨哥，那我现在这就放了他去。”暴三立说完，又有些担心：“杨哥，要是他不走，反过来还要杀我怎么办？您也谁知道，那家伙挺厉害的，大侯都不是他的对手。”
“这样吧，你一会儿到了他那里，把电话给他，我让他的老板和他说。”杨明想了想说道。
“那这样实在是太好了！”暴三立说着，就拿着电话向关押吴明的房间走去。
吴明经过这一段时间的磨练，叫天天不应叫地地不灵，除了定时有人给他送饭，再就没有人搭理他了，于是他当初的暴躁脾气也改了不少。
此刻见房门被打开，暴三立走了进来，虽然有些奇怪，不过却也没有说什么，只是冷冷地看着暴三立。
“吴明，你们老板要跟你说话！”暴三立将手机贴在了吴明的耳朵上。
“我老板？我老板怎么可能给你打电话？”吴明终于很惊讶地说出了一句话来。
“我也不知道，你自己听吧。”暴三立拿着手机，一副事不关己的样子。
吴明没办法，只得对手机那边道：“喂，你是什么人？”
“无名，一会儿他们会放了你，你直接回总部吧。”王笑嫣的声音从电话里传了出来。
“首领？”吴明顿时一愣，说话的声音瞬时都变了腔调了！因为他实在是太惊讶了，怎么也想不通，首领怎么会给暴三立打电话。
“嗯，以后大家都是自己人了，你回总部吧，在总部等我。”王笑嫣对吴明吩咐道。
“啊！”吴明疑惑地看了看暴三立，又对电话里说道：“首领，您是说和暴三立他们是自己人了？”
“是这样，其他的等你回总部再说吧，放心，他们不会再为难你了。”王笑嫣说道。
果然，吴明挂断电话之后，暴三立就客气地给他将身上的绳索打了开来，然后道：“这段时间不好意思了，不过我也是按照上峰的意思办事。” 

 

第976章 改名叫黑蝴蝶吧
吴明虽然有些莫名其妙，不过却也不能不听王笑嫣的话，对暴三立抱了抱拳，说道：“之前多有得罪了。”
既然首领都说了以后是自己人了，所以吴明也没多矫情，反正之前他和暴三立之间也没有什么深仇大恨，只是受命接了别人的任务而已。
“好说好说！”暴三立本就是爽快人，何况又有杨明的吩咐，于是哈哈笑了笑，摆了摆手道：“不打不相识吗？既然我的老板和你的老板都说了，咱们以后是自己人了，那也没有作对的必要了！”
吴明点了点头，也知道暴三立说的是事实，于是说道：“那我就先回去了，多谢这些日子的款待！”
暴三立一愣，心道，这话莫不是讽刺吧？款待什么了啊，说是关押还差不多！不过，看到吴明的表情真诚，不似在说谎，暴三立有些疑惑，却也摆了摆手道：“对不住的地方，还望多多担待！”
吴明说的倒是实话，他能活到现在，还真得感谢暴三立每天给他送饭，否则就算自己的老板和他们的老板讲和了，自己也看不到这一天了！于是道：“有什么对不住的？之前你我是敌对关系，你们不杀我，还给我送饭，这已经很不错了！”
暴三立恍然，原来吴明指的是这个！
杨明和王笑嫣两人都是从窗户爬出去的，从大门走的话，杨明也怕陈梦妍她们或者是李姨起夜看到，所以两人做贼一样飞檐走壁的跳到了别墅的院子里。
“身手不错！”王笑嫣看到杨明比她还利落的身手，不由得赞叹道：“其实，我早就应该发现了，当初在庙会上攀岩时，你的身手就很不错！”
“彼此彼此！”杨明笑道：“不过当时我只是以为你经常做体育训练呢。”
王笑嫣莞尔一笑，她自己何尝又不是这样想的呢？哪里会想到，杨明和自己一样，也是个杀手？想到这里，王笑嫣摇了摇头道：“命运真是奇怪，没想到咱们两个人背地里的身份居然都是杀手。喂，你说之前我要杀了你怎么办？”
“杀了我？为什么杀了我？”杨明奇道：“你不是说因为赵莹的关系，不杀我吗？”
“我是说你替李一寻送花的事情。”王笑嫣说道：“杨明，要是不发生这两天这些事情，我估计我真的要忍受不了了，没准就会杀掉你！”
“哈哈！”杨明却是无所谓地笑了一声：“你要是去杀我，咱俩估计还是会发生后来这些事，你以为你能杀得了我？”
“那倒是。”王笑嫣愣了一下随即点了点头：“杨明，你说，咱们的杀手组能成为世界第一吗？”
这是王笑嫣第二次说“咱们”了，第一次是说吴明的事情，第二次就是现在了。在杨明保证了不会离开杀手组之后，王笑嫣也的的确确将杨明当成了杀手组的一员，虽然还没有执行过任何任务。
“能吧！”杨明耸了耸肩，心道，老子是世界第一杀手之王的徒弟，以后岂不是也是世界第一了？你这个王小妞的什么黑寡妇杀手组可是沾着老子的光了！不过，这黑寡妇着实难听，听起来怎么这么阴盛阳衰呢？自己一个大老爷们叫什么黑寡妇，传出去不叫人笑死？于是道：“我说小嫣嫣，咱们这个杀手组能不能改个名字？”
“为什么要改名字？”王笑嫣显然对杨明之前那个“能吧”并不怎么上心，就连王笑嫣自己，也不确定自己的杀手组能做到世界第一！别说自己了，就是自己的家族努力了这么多年，不也没有超越那个什么杀手之王吗？这也是父亲急于将自己嫁给那个杀手之王的徒弟的原因！想要第一，那就要进行融合，只要杀手之王的徒弟也成了家族的人，那可以说家族就变成了名副其实的杀手界第一了。
不过，王笑嫣就是不想自己的命运任凭家族像货物一样的安排，所以她才急于想要做出一番成绩来，梦想着将自己的杀手组做成世界第一，超过自己的家族甚至超过那个杀手之王！不过，这一切只是想想罢了，王笑嫣也知道可能性不大！
但是她还是要去尝试，因为她的时间真的不多了，大学生活已经过去了八分之一，只有三年半的时间了！
“改名字，好迎接我这个大神加入你们啊！”杨明大言不惭地说道。
王笑嫣听后却是撇了撇嘴，道：“名字只是个代号而已，没什么特别的，再说了，黑寡妇杀手组做到现在的成绩也不容易了，虽然不怎么出名，但是也有些小名气的，改了名字之后，谁还会知道我们？一切都要从头再来了。”
“没关系，任务还不好接吗？再说了你之前接的都是小来小去的任务，这种任务有没有都无所谓，在杀手排行榜上不会有多少积分体现的。”杨明说道：“我只是觉得黑寡妇这个名字不怎么好听，你也不是寡妇啊，怎么起了个这么个名字？”
王笑嫣沉默了一下，不过，想到杨明已经是杀手组的人了，而且还将是自己的搭档，也就没必要瞒着杨明太多了，于是道：“因为我父亲想把我嫁给一个我不认识的人，我希望他死，所以我就起了个名字叫黑寡妇……”
“我靠！这么恶毒！”杨明心道，妈逼的现在和你XXOO的可是我啊，你这不是咒我死吗？于是连忙道：“那更得改名了，以后你嫁给谁都不一定了，没准嫁给我呢，这名字太丧气了！”
王笑嫣见杨明那跳脚的样子，顿时觉得有些好笑，原来这家伙有的时候也是这么孩子气的！想了想，杨明说得对，一个名字而已，反正也没什么名气，改了就改了吧：“好吧，那你说说叫什么名字好呢？可别起个阿猫阿狗之类的就好！也就当作一个新的开始吧，希望我们的杀手组能更上一层楼！”
“嘿嘿，我们不如叫黑蝴蝶吧！”杨明的眼神在王笑嫣身上扫了几下，嘻嘻一笑说道。
“黑蝴蝶？为什么叫黑蝴蝶？”王笑嫣一愣说道：“你知不知道，世界杀手组名单，出了杀手之王外，在他之后的第一大杀手组就是蝴蝶杀手组？你不会是模仿他们吧？”
“靠，我模仿他们干鸟！他们算个鸟啊，要我模仿他们？”杨明摇了摇头说道：“之所以叫黑蝴蝶，那是因为你的屁屁上有个蝴蝶文身，我觉得挺好玩的，所以就叫黑蝴蝶！不过，既然你说那个什么蝴蝶杀手组，那咱们还真就叫黑蝴蝶了，比他们还强大！”
“啊！”王笑嫣听杨明说，黑蝴蝶居然是这个意思，顿时脸色一红，像是熏红的木炭一样，娇羞难当：“你这人怎么这么没正经？杀手组的名字可是很重要的，你居然起的这么随便？”
“不是吧？我记得你刚才还说呢，只是一个名字而已，叫什么都无所谓来着。”杨明大奇道。
“我现在又改了，不行么！”王笑嫣哼了一声：“你这什么破名字，我不同意。”
“你不同意也没有用，就这么定了！”杨明大咧咧的就拍板下来：“明天我就通过我的渠道以黑蝴蝶的名义接任务！”
王笑嫣顿时有些哭笑不得，不过却也丝毫没有办法，因为杀手组想要发展，还真是离不开杨明的支持，杨明有自己的渠道接一些大任务，那对杀手组的排行提升有着莫大的作用！杨明执意要用黑蝴蝶去接任务，那王笑嫣也只能默许了。
“算了，不和你争论这些了，黑蝴蝶就黑蝴蝶吧，不过你不许和别人说这名字的含义！”王笑嫣妥协了下来，但是却附加了一句。
“放心吧，我还没那么白痴，要是他们都要来看我家小嫣嫣的屁屁，我岂不是亏死了？”杨明嘿嘿笑道。
王笑嫣真是拿杨明没辙了，这个人，越是接触，越是发现他不要脸，脸皮厚到了极致，也不知道赵莹看上了他哪一点！
殊不知，杨明从高中开始就是这个性格，陈梦妍也好、赵莹也好，早就习以为常了。
“去哪里训练你那个什么所谓的反应能力？”王笑嫣将副驾驶的座椅放倒了下来，舒服地躺在上面。她和杨明在一起，也没了以前的拘束，随随便便的反而舒心得很。
和杨明发生了那层关系，王笑嫣也并不后悔，两个人作为搭档，以后什么情况都能遇到，睡在一起简直是家常便饭，如果彼此尴尬彼此害羞的话，那也不用做什么任务了。
“还去昨天去的地方吧，西星山那里。”杨明说道。
“对了，杨明，昨天忘了问你了，那个跑掉的人到底是什么人？”一提起西星山，王笑嫣顿时想起了昨天杨明要抓的人。 

 

第977章 赌约究竟谁占便宜？
“没什么，我的一个高中同学，和我有点过节。”杨明也不知道王笑嫣了不了解最近的交通闹鬼案，所以也没说得那么仔细。
不过王笑嫣也没有多问什么，只是说道：“昨天的事情对不起啊，害得你没抓住他。”
“算了，没什么，抓他有什么意思？”杨明笑道：“倒不如抱得美人归呢！”
王笑嫣白了杨明一眼，和这家伙说话就是费劲，三句不离本行，让人恼怒得紧。
车子行驶在宽广的路面上，可能因为走走聊聊的，时间过得也快，比昨天来的时候感觉快多了，至少没有那么乏味的感觉。
杨明依然将车子停在了昨天的地方，看了看身边躺在那里，有些妩媚的王笑嫣，忍不住说道：“要不，咱俩再在车里重温一下昨天的事情，再去做那个反应测试？”
“杨明！”王笑嫣瞪大了眼睛：“你不嫌累吗？你想弄死我呀？”
说完，就自顾自的转过身去，不再理杨明。杨明看的有些好笑，摇了摇头道：“走吧，下车吧，和你开玩笑的。”
王笑嫣这才懒洋洋的坐起身来，很不情愿地下了车去，不过下车之后，被冷风一吹，倒是清醒了不少。看了看杨明道：“现在就开始？”
“嗯，现在就开始吧。”杨明看了看手表道：“现在是凌晨一点半，一点四十你准时来杀我，你先准备一下吧。”
“一点四十准时？那不是给了你预备的时间了吗？这还算什么反应训练？”王笑嫣却是提出了质疑来。
杨明也没想那么多，杨明之所以说十分钟以后再开始，是因为杨明想留下十分钟的时间进行预测，看看是否会出现异能的危险预警。倒也没考虑那么多，却被王笑嫣抓住了漏洞。于是道：“那就十分钟以后，任何时候，你自己拿捏吧。”
王笑嫣点了点头，然后说道：“好吧，那我去准备了。”说完，就一个闪身消失在了黑暗之中。
虽然杨明可以看清楚王笑嫣的动向，但是杨明并没有用异能去探查，而是静静地站在那里，闭上眼睛，等待着那个预警的异能出现。
按照常理来说，王笑嫣如果一会儿要暗杀自己的话，那么自己的异能应该就会出现了。
一分钟……两分钟……五分钟……十分钟！杨明心中越来越紧张，但是异能始终没有出现！难道自己的猜测是错误的？那两次异能的出现仅仅是偶然？
杨明正想着呢，王笑嫣却是已经动手了，杨明忽然感到身后刮来了一阵凌厉的风声，直向自己的后背处捣去！
杨明不敢怠慢，虽说王小妞的力气不大，但是这也不是比谁的力气大，杀手讲求的都是巧力和击打的位置，看似不怎么重的一拳打在了屁股上和打在脑袋上，那是两种完全不同的结果了。
杨明的身子向一旁侧了侧，躲开了王笑嫣的一击，而王笑嫣的另一击又来了，杨明也此刻也没心思再应付下去了，匆匆的跳到了一旁，然后喝道：“停！好了，不测试了。”
王笑嫣奇怪地停下了身子，望着杨明：“怎么了？为什么停下了？”
杨明心中无奈地叹了口气，异能没有出现预警，那就没有必要再打下去了，杨明想要试验的其实是那个预警的异能，根本就不是什么反应能力。
“你的速度和我差得太远了，根本试验不出什么反应能力，你一动手，我就能察觉到了。”杨明只能如此解释了，他总不能和王笑嫣说我的异能没有出现预警吧？
王笑嫣听了杨明的话后，却是冷冷一哼：“我是不如你，行了吧？不然我也不会要求你加入黑寡妇杀手组了。”
“是黑蝴蝶了。”杨明纠正道。
“好吧，是黑蝴蝶。”王笑嫣无奈地重复了一遍：“既然你觉得这样训练不出来，那我就用枪打你吧，看你能不能提前反应过来！”
用枪？杨明微微一愣，随即道：“这太好了！”
“太好了？”王笑嫣愕然，这杨明是不是傻掉了？用枪还太好了？这枪可不是闹着玩的，整不好就没命了，他还说太好了？
“嗯，就这么定了！”杨明点了点头说道：“你用枪吧。”
枪的危险性杨明自然知道，不过为了确定异能的存在，杨明决定还是冒险一下。凭借自己的眼力和反应速度，要躲过冷枪虽然不容易，但是让这一枪打在身体上不重要的部位还是可能的。
王笑嫣见杨明那坚决的样子，也不好再说什么，只得道：“好吧，那你等着吧。”
王笑嫣再次找了个匿身的地方，不过其实不藏匿也行，杨明转过身去之后，根本就不再回头。她不知道杨明今天怎么了，非要干如此疯狂的事情，不是有病么。
不过，既然杨明执意要这样做，王笑嫣也没有办法，等了一会儿，才慢慢地举起了口红手枪，对准了杨明。
半晌，王笑嫣才幽幽地叹了口气，她还真有点下不去手！如果是在昨天，或许王笑嫣真的就一枪打了出去，但是现在两人的关系不同了，王笑嫣也不是冷血动物，不可能会置杨明与危险之中。
王笑嫣紧张，那边杨明却是更紧张，时刻提防着子弹打来的同时，还在注意着自己的脑海里是否会出现异能的预警。
不过，遗憾的是，和之前一样，并没有任何的特别之处，杨明的脑海里也没有闪现出什么危险信号来！就在杨明快要失望的时候，忽然听到一声枪响，杨明顿时一惊，连忙集中了精力，用异能向身后方探查去，却见得一枚子弹从自己的腿边划过，消失在了茫茫夜色当中。
王笑嫣终究是没有下的去手，虽然打了一枪出去，却是将枪头压得很低，沿着杨明的腿部边缘射击出去的，本来王笑嫣也没有瞄准杨明，所以这一枪自然就打空了。
“看来的你的反应能力不怎么样呀！”王笑嫣也是冒了一头的冷汗，不过语气上却是故作轻松地说道。
杨明苦笑着摇了摇头，失败了，试验失败了。自己期待的异能，并没有出现，甚至连一点征兆都没有，这到底是为什么呢？
杨明皱起了眉头，百思不得其解。但是，现在也只能先搁置下来了，因为这样试验下去，估计也不会有什么结果了，两次的试验都失败了，杨明也就不打算再试验下去了。
看来，如果那个异能不是偶然出现的，就是自己的估计有误，异能的触发条件并不是自己想象的那么简单！
“不试了，我们回去吧。”杨明叹了口气说道。
“真是弄不明白你了，不知道你究竟想要做什么。”王笑嫣收起了口红手枪，道：“浪费了一颗子弹，好几十块钱呢。”
“看你也不像缺钱的样。”杨明却是回了她一句。
王笑嫣浅笑，的确，这一颗子弹也算不了什么，不过留下证据就不好了：“帮我找找弹壳，这里虽然偏僻，但是还是谨慎一些为妙。”
杨明点了点头，当初在澳门的时候，自己可是用这口红枪干掉了好几个人啊！虽然两地相距十万八千里，但是最好也不要有什么能联系在一起的线索出现。以免受到不必要的牵连。
杨明刚才就已经确定了子弹的方向，现在只要循着子弹经过的地方用远视的异能搜索一下就可以了，并不是什么难事。杨明刚有此想法不久，就已经找到了那枚弹壳。
“你去把车灯打开，这大黑天的怎么找呀！”王笑嫣左右看了看，有些为难地说道。
“嘿嘿，要不咱俩打个赌吧，我能在一分钟之内找到弹壳，你就答应我一件事。”杨明想了想，然后说道。
“什么事？先说来听听？”王笑嫣也不傻，如果杨明叫她去死，她可不会去死。
杨明贼笑了一下，伏在王笑嫣的耳边说了几句话。
王笑嫣听后，脸色顿时一红，皱着眉头娇斥道：“去死吧，用嘴多脏呀！”
“打赌吗？总要付出一些代价的。”杨明却是一本正经地说道，一点也看不出有任何淫荡的表情。
“那，你要是一分钟之内找不到又怎么办？”王笑嫣想了想，杨明在一分钟之内找到弹壳的可能性应该是微乎其微的，于是反问道。
“找不到啊，找不到的话，我也一样，我输了我就那样帮你，我不嫌你脏……”杨明面色如常地说道。脸不红心不跳，好似聊家常一般。
“滚蛋！”王笑嫣气极了：“那不都是你占便宜？”
“那你说怎么办？要不你说个条件吧，我输了的话，听你的。”杨明说道。
“好，你要是一分钟之内找不到弹壳，我……嗯，你就得以后什么都听我的。”王笑嫣狡诈地说道。这个条件杨明要是答应了下来，那就不是一个条件那么简单了，这可以包含成百上千个条件了！反正只要是我王笑嫣提出来的事情，你都得听！
相对于杨明那个条件，王笑嫣觉得自己是占了大便宜了，反正杨明一分钟之内找到弹壳的可能性几乎为零，那为何不赌上一次呢？
“行，一言为定！”杨明想都没想的就答应了下来。
看到杨明那痛快的样子，王笑嫣却是有些疑惑了，这家伙胜出的几率几乎没有，怎么还这么高兴呢？莫非，这里面有什么阴谋？难道，自己被他骗了？他早已经胜算在握了？
不过，也不对呀。子弹是自己打出去的，杨明不可能会知道子弹掉落的地点！自己都不知道呢，何况杨明了？那他这是什么意思呢？难道故意的装作满不在乎的样子？
今天杨明的行为实在是太奇怪了，王笑嫣也弄不明白，从之前的反应训练开始，就有些莫名其妙，所以此刻也见怪不怪了。
“好吧，那现在给你点准备时间，什么时候准备好了，和我说一声，我就开始计时。”王笑嫣说道。
“那就现在开始吧。”杨明说道。
“现在就开始？你不将车灯打开，照着这边吗？”王笑嫣奇道：“我可是提醒你了，别到时候你输了又找借口！”
杨明听后顿时苦笑：“我是那样的人吗？这句话，从昨天开始你已经说了很多遍了。现在就开始吧。”
“既然你这么说，那就开始吧。”王笑嫣拿出了手机，调出了秒表的功能，然后按下了开始键，嘴中也随之说了一声“开始”！
杨明却是不紧不慢的向前面不远处晃晃悠悠的走去，连王笑嫣看到了，都有些为他着急起来，这家伙难道明知自己输了，准备放弃了？
这样的话，即使赢了，王笑嫣也会觉得脸上无光。好像杨明故意输给她似的，实在不行，这个赌约就算了吧！杨明今天看起来就不太正常，就当他不正常乱发神经好了。
王笑嫣正要开口，却见得杨明在远处一个地方停住了脚步，弯下了身去。伸手像是从地上拾起什么东西一样。
王笑嫣顿时瞪大了眼睛，一眨不眨地注视着杨明，只见杨明再次站起身来，举起手来，手上似乎有什么金属的东西，在月光下泛着微微的光芒。
“找到了！”杨明对王笑嫣挥了挥手，兴奋地道：“没到一分钟吧？”
真的找到了？王笑嫣觉得自己的大脑瞬间有些短路，怎么可能这么快？看了看手上的手机，才过去了三十多秒，的确没有到一分钟！
“你怎么找到的？不会随便拿一个弹壳糊弄我的吧？”因为杨明实在是找得太快了，王笑嫣不得不怀疑这家伙作弊了：“我可和你事先声明，我这次的子弹和之前在澳门的不一样，上面的批号我可是认得的，你不要拿之前的弹壳糊弄我。”
“嘿嘿，放心吧，我哪有那个闲心？”杨明向空中抛着弹壳玩，往这边走过来，到了王笑嫣的跟前，把弹壳递给了王笑嫣。 

 

第978章 这不公平
王笑嫣一把抢过子弹壳，开始仔细研究上面的批号痕迹，研究了半天，却也没发现有什么异样，果然是自己当初打出的那枚子弹。
“你怎么找到的？”王笑嫣很好奇，虽然杨明找到了子弹，但是她还是有点不太相信，因为毕竟事实摆在眼前，这黑灯瞎火的，看路都费劲，别说找这小小的子弹壳了。
“其实，你刚刚开枪的时候，我就锁定了子弹的轨迹，所以可以推算出子弹落地的大概位置。”杨明似真似假地说道。
“真的？”王笑嫣虽然有些狐疑，但是却也没完全不信！毕竟杨明和她一样，也是一位杀手，一位很厉害的杀手，能锁定子弹的轨迹虽然听起来有些惊世骇俗，不过却也不是不可能。
“当时是真的，不然我怎么去找？要是一点点的搜索，那无异于大海捞针了。”杨明摊了摊手解释道。
王笑嫣点了点头，也不由得她不相信，只是，这个赌约，看似自己占了大便宜，实则自己是吃了大亏了，有点太盲目的低估了杨明的实力，总是把他和自己放在一个水平线上了。她觉得自己要是找到子弹应该很困难，所以杨明应该也是这样，却是没考虑到，杨明比她要专业了许多。
“你这么厉害，还做什么反应训练？”王笑嫣因为打赌输掉了，所以有些气愤，语气也不是很好：“我说，你不会是故意搞出这么一个什么反应训练的借口，想要和我打赌吧？”
难怪王笑嫣会这么想，因为杨明今晚的所作所为的确有些匪夷所思，谁没事闲的会做什么反应测试呢？
“只是偶然兴起而已。”杨明干笑道，事实上也的确是这样。
王笑嫣看着杨明那贼贼的样子，就生气，索性也不和他多说了，向车子的方向走去。
“冻死了！”王笑嫣坐进了车里，就打开了暖风。
“现在去哪里？去你的总部？”杨明也上了车，将档位放在了行车档上。
“好，我告诉你怎么走。”王笑嫣点了点头，将之前的事情先放下了。真不明白这家伙怎么思想这么龌龊，脑子里这么多龌龊地想法。拿情人就不当回事呀？他怎么不找陈梦妍去？
杨明没有想到的是，王笑嫣的总部居然位于棚户区！虽然是在棚户区的东侧，离方天和林芷韵家这边很远，但是也够巧合的了！
两个杀手居然离得这么近！
“为什么把总部设在这里？这里好像挺偏僻的。”杨明四下打量着说道。这里都是小路，车子也没办法进来，只能停在了外面的路边。
“偏僻不好吗？人多的地方鱼龙混杂，而且被有心人看到不好，这里一到晚上，几乎就没有什么人了。”王笑嫣说道。
“那倒不是，我只是觉得，咱们怎么说也是新组织新气象，在这么破烂的地方，有些不那么舒服。”杨明解释道。
“将就一下吧，这里马上就要拆迁了，到时候再做打算。”王笑嫣倒是没怎么在意地说道。
说话间，两人就来到了一个小门前，王笑嫣敲了敲门，是按照一定的轻重顺序敲的，过了一会儿，里面传出一个声音来：“你找谁？”
“是我，开门。”王笑嫣轻声说道。
小门应声而开，一个青年男子看到王笑嫣后，恭敬地说道：“首领。”
王笑嫣点了点头，抬步向小门里面走去，杨明跟在后面，却被那个青年男子拦了下来：“首领，这位是……”
“让他进来吧，他是新加入组织的，也是我的搭档。”王笑嫣说道。
那青年男子听后，就不再阻拦，让杨明进了来，然后快速的关上了小门。
院子不大，却收拾得十分干净利落，跟在王笑嫣的身后，杨明向正厅走去。
原本窃窃私语声的正厅里，随着王笑嫣走了进来而变得鸦雀无声。杨明跟在王笑嫣的身后走了进去，在众人疑惑的目光之下，大咧咧地坐在了主位上。
那本是王笑嫣的位置，她还没等坐下，就被杨明给坐了，不由得有些气恼，瞪了杨明一眼，杨明却是毫不在意的嘿笑了一下小声说道：“要不你坐我腿上？”
王笑嫣没办法，只得站在了一旁。
“放肆！你是什么人！竟然敢坐在首领的位置上？”这时候，一个组织内的兄弟站起了身来，十分不满的指着杨明喝道。
杨明看了他一眼，又扫视了一眼厅里的众人，居然看到了三个熟悉的身影，一个是刚刚从暴三立那里放出来的吴明，还有两个分别是在香港遇到的黑鼠和锋刀。
“你们首领还没说什么呢，你算什么东西？”杨明瞪了他一眼，老子刚来，就想给老子来个下马威？
那个兄弟气得不行，冷哼了一声：“你快站起来，否则我不客气了！”
“哎，好吧，看来我要解释一下了，以后，黑寡妇杀手组就改名为黑蝴蝶杀手组，至于为什么叫黑蝴蝶杀手组，那是因为……嘶……”杨明倒吸了一口凉气，只觉得自己的后背好像被螃蟹夹子给夹了一下，一回头就看到王笑嫣正怒视着自己，杨明嘿嘿一笑继续道：“因为什么你们就不用知道了，你们需要知道的是，我以后就是你们的首领了……”
杨明继续滔滔不绝地说道，却是又被王笑嫣在后面用手当作螃蟹夹子夹了他一下，只听王笑嫣小声道：“你要是再胡闹下去，之前那个赌约就不算数了！”
不算数？杨明一愣，那这王小妞的意思是，现在还算数？想到这里，杨明的心顿时活络起来，话锋也是一转“呃……当然，我是你们的副首领，你们的首领还是她，下面，我就把位置让给她！”
王笑嫣又好气又好笑地看着耍活宝一样的杨明，又是无可奈何，见杨明给她让座，她倒是有些不好意思了，摇了摇头道：“你坐着吧。”
“首领，这到底是怎么回事啊？”之前那个兄弟见王笑嫣对杨明的话也没反驳，也就不再咄咄逼人了，只是有些奇怪，这个副首领是怎么来的。
“金牛，你先少安毋躁，听我说。”王笑嫣收起了脸上之前的笑容，换上一副严肃的表情，大厅里的众人立刻不敢再说什么，那个叫金牛的也是坐了回去，小心的听着王笑嫣说话。
“这是组织里新加入的杀手杨明，这里面，相信有几位兄弟已经和他打过了交道，他的身手，我就不多说了，比我都要厉害！”王笑嫣淡淡地说道：“吴明，黑鼠，锋刀。”
三人立刻站了起来，对于杨明，他们可是亲自交过手的，所以对首领的话自然毫不怀疑，纷纷点了点头。不过，其他人并没有和杨明交过手，所以却是不以为然。
“以后杨明也是你们的首领之一，我不在的时候，你们都要听他的调遣。”王笑嫣对众人吩咐道。
“首领，对于你，我们大家都是十分佩服的，但是这个杨明，我们没有交过手，要做我们的副首领，也要露两手给兄弟们看看吧？”说话的又是那个金牛，有些不服地说道。
论身手，金牛虽然不如王笑嫣，但是在黑寡妇杀手组中也算是顶尖的了，比吴明和黑鼠他们都要厉害一些，所以他自然不会服气。
“金牛！”显然王笑嫣对他屡屡出言发问，有些不满了，如果杨明不在身边，那也没什么，但是有杨明在身边，王笑嫣顿时觉得有些丢了面子，让杨明看笑话了。
“无妨无妨。”杨明笑呵呵的站起了身来，对王笑嫣摆了摆手，然后对金牛说道：“金牛兄弟是吧？你说吧，什么算露两手？”
“你能胜过我的话，我们一众兄弟就会对你心服口服！”金牛说道。
“你们？一众兄弟？你能代表别人？”杨明笑道。不过心里却也猜出了大概，估计这金牛是这些人中身手最厉害的。
金牛犹豫了一下，目光看向大家，见众人都纷纷点了点头，才道：“大家都没有什么意见。”
“好吧，那你说，怎么比？”杨明知道，这些人都比寻常人的身手好得多，有些自傲也是难免的，自己初来乍到的，要是不表现一下的话，这些人虽然会迫于王笑嫣的压力而表面服从，但是心里肯定不服，所以倒不如让他们这些人服了，以后也省得麻烦了。
“没有规则，谁把谁打输了为止。”金牛说道。
“这不太好吧？这种持久战对杀手来说是扯淡！谁给你杀一下杀不死之后还会继续给你杀？”杨明摇了摇头：“这样吧，你来对我攻击十次，只要有一次攻击到了我身上的要害，就算我输了，相反就算你输了。”
“十次！”众人听后一惊，这十次还能一次打不到吗？
而金牛也是这么想的，于是道：“这不公平！” 

 

第979章 集中训练
“不公平？”杨明听后一愣，心道，这小子还挺贪心啊，给你十次机会了还嫌不够，算了，那就多给你几次吧，于是道：“那行吧，那就二十次！”
金牛脸涨得通红，半晌才说道：“我的意思不是说这种不公平……”
“那你是什么意思？”杨明被他的样子也弄得有些莫名其妙。
“我的意思是说，十次对我来说有些太多了，对你不公平……”金牛苦笑着在解释道，不过眼前这家伙还真是自大啊！
“哦，这样啊！”杨明大汗一个，看来这小子还不是那么的贪心和猥琐，于是摆了摆手道：“算了，十次就十次吧，你来攻击我吧。”
金牛见杨明说得坚决，也就不再拒绝了，毕竟杀手玩的是手段，而不是公平。在杀手面前讲公平那是扯淡。
王笑嫣却是不以为然，她昨天和杨明可是亲身较量过的，那么多招都没有将杨明怎么样，杨明一直是玩一样的应付自己，而这金牛还不如自己呢，怎么可能是杨明的对手。
金牛见王笑嫣面无表情地站在一旁，心中忽地一凛，莫不是自己有些冲动了？的确，首领推荐的人，那肯定不是一般人。
金牛试探性的伸了伸腿，想看看杨明的反应，可是杨明却丝毫未动，金牛不知道杨明是看穿了他的意图还是干脆就不屑去做出反应。
当然，还有一种情况那就是杨明根本就不是个杀手，而是个普通人，不会做出任何反应。只是这种情况是不可能的。
见杨明没有动静，金牛也就不再试探，索性直接地向杨明攻去，手一翻，就切向杨明的颈部。脖子是人体最脆弱的部位之一，上面神经和穴位都比较密集，而且颈椎也比较不受打击，很容易碎裂。
杨明微微一摇头，金牛倒是有一股勇劲，但是这种蛮干法根本不适合杀人，杀一般的小鱼小虾还行，在对方措手不及的情况下就给对方来一个致命一击，但是要去杀那些身边有保镖的人，那就是难上加难了。
见杨明摇头，金牛有些莫名其妙，但是见到杨明不躲不闪的，心中顿时大喜！眼见自己一掌就要切到了杨明的脖颈处，却猛地动不了了！
金牛这才发现，杨明不知道什么时候，已经伸手抓住他的手，让他动弹不得。
“一招了，再来。”杨明松开手去，淡淡地说道。
金牛愣了一下之后，就有些沮丧！他甚至都没看清楚杨明的手是怎么伸出来，就被他给捉住了。
旋即，金牛就明白了，为什么首领会如此推崇这个人。金牛心里很清楚，如果刚才杨明不是抓住自己的手，而是以那个速度对他出手的话，那他根本就躲不过去！
要真是在敌对的状态之下，那他可能已经被杀死了！金牛也不是那种输了就想赖账的人，他对于强者有着发自内心的佩服，既然自己技不如人，那也没什么好丢人的，于是道：“不用再来了，我不是对手！”
杨明笑了笑，看来这个金牛还是有些自知之明的啊！不过，为了怕这些人以后还会找刺儿于是索性说道：“还有没有人要来和我比试的了？今天可以随意，但是我丑话说在前面，要是过了今天，你们再有什么意见，那我也不会手下留情了！”
这些人哪里会还有意见？金牛都服输了，何况他们呢？再说了，吴明和黑鼠他们的身手也不弱，都不是杨明的对手，他们还去添什么乱？
“既然没有，那就代表你们接受我了。”杨明收起了之前的玩世不恭的神色，脸上也变得冷峻起来：“从今天开始，黑蝴蝶杀手组正式成立！我们的目标是，世界第一！”
“啊！”众人顿时一惊，杨明这目标也太远大了吧？居然要变成世界第一？这可能吗？
“不过，你们这些人实在是太弱了，所以我做出一个决定，那就是找个地方单独给你们特训一段时间，只有实力提高了，才能成为世界第一！”杨明毫不留情地说道。
众人原本都觉得自己很行了，但是现在，在杨明面前一比，顿时弱得不行，他们这些人本就信奉强者崇拜主义，所以杨明这么说他们，他们也没觉得有什么难堪，反倒是对杨明哪个特训的建议比较感兴趣。
“好了，我今天来，就算是认认门吧，特训的事情我会尽快安排。”杨明说道：“既然，我加入了这个组织，那么我就不允许这个组织太弱！当然，你们也可以有不同的意见，不过前提是将我击败！”
说完，杨明就坐下了身去，却是没有碰到椅子，反而触碰到了一具温暖柔软的躯体。王笑嫣使劲的一推杨明：“你干什么！没长眼睛！”
王笑嫣真是气极了，不然也不能当着一群手下就对杨明发火。
“你家屁股后面还能长眼睛？”杨明嘿嘿一笑，站起身来道：“要不，我坐下，你再往我身上坐一次，咱俩就扯平了。”
对于杨明和王笑嫣两人的关系，众人也都看出了些端倪来，顿时有些恍然，原来是首领的男朋友啊！不过，首领也真是厉害了，找了个男朋友居然也是杀手……当然，这也都是众人想想而已，没有人敢当面说出来的。
让众人各自的回去休息了，正厅里只剩下了杨明和王笑嫣。王笑嫣此刻正气呼呼的往杨明身上坐呀坐的，嘴里道：“你这人怎么这么无耻呢？当着那么多人的面让我出丑，你觉得很好吗？”
“我又不是故意的。”杨明还真不是故意的。
“不是故意的也不行。”王笑嫣霸道地说道。
杨明苦笑着摸了摸下巴，任由她施为起来。不过，这个小妞越来越有女孩子的味道了，不似之前表面上的那么冰冷了。
“小嫣嫣，你知道你现在这样一上一下的像什么吗？”杨明忽然问道。
“像什么？”王笑嫣摇了摇头。
“想想刚才在我房间里，还有昨天晚上在车里。”杨明提示道。
“靠！”王笑嫣脸色立刻就红了起来，果然，自己刚才的动作实在是有些暧昧之极了，幸亏没有别人看见。
“哈哈哈哈！”杨明哈哈一笑，将王笑嫣抱在了怀里：“你知道吗？我觉得你真的挺可爱，就是有时凶巴巴的。”
王笑嫣神色一阵恍惚，心中微颤，和杨明在一起，这是一种前所未有的感觉，虽然只有短短的一天多，但是却好像认识了好久一样。
这种心动和激情是以前从来都没有过的，从小到大，生活了二十年，这是她第一次有了这种感觉。难道这就是恋人间的爱情吗？
王笑嫣摇了摇头，或许是自己的错觉吧，自己怎么能有爱情呢？而且，和杨明的关系只是利用和被利用的协议关系，自己只是他的协议情人，而付给自己的报酬也是振兴发展杀手组。
王笑嫣将这些念头甩在了脑后，开始考虑起正事来：“杨明，你说要给他们特训，是真的假的？”
“你觉得我像骗人吗？”杨明摸了摸王笑嫣的秀发道：“这些人虽然看起来对付普通人是够了，但是咱们的杀手组是要做世界第一的，怎么可能一直对付普通人？所以我要把这些人都训练出来，最起码也不能拖咱们的后腿。”
“那，你有训练的场所吗？”王笑嫣奇道。
杨明点了点头：“我很早就开始培植自己的人了，而现在，我准备将这两伙人合并，一起训练。”
“那你岂不是等于吞并了我的杀手组了？”王笑嫣说道。虽然语气是在质问着杨明，但是脸上却挂满了笑意。
“你都是我的了，你的不就是我的？”杨明自然知道王笑嫣是在开玩笑，也是半开玩笑的回答道。
“你这人，真没正经。说两句话，就开始偏题。”王笑嫣有些无奈道：“算了，反正我也是赌上一次，要是真的成功了，你就是我的大恩人！”
“恩人什么的就不必了，你就做我一辈子的情人就行了。”杨明现在真是有点舍不得这小妞了，有胆识有性格敢作敢当，虽然剽悍了一点，但是杨明却能降伏她。
“那就看你能不能将杀手组做大了！”王笑嫣这次破天荒的没有反驳杨明，其实如果杨明真的将杀手组做大了，王笑嫣又何尝不愿意呢？
“对了，这两伙人合并之后，这个总部也不要了，反正这里就要拆迁了。”杨明说道：“正好我那伙人也没有名字呢，组织也叫黑蝴蝶吧，以后就创立一个集杀手组、雇佣兵为一体的超级组织。”
“那你以后不许和任何人提黑蝴蝶的含义。”王笑嫣说道。
“放心吧，小嫣嫣，这事我也不想让第三个人知道，你的小蝴蝶给我一个人看就可以了。”杨明的手却不老实的伸向了王笑嫣的臀部。 

 

第980章 又遇小狐仙
杨明可不敢在外面待得太久，谁知道小妍妍和林妹妹有没有半夜查房的习惯呢？到时候敲不开门去找钥匙强行开门，看到自己不在家里，不知道会后果如何严重呢。
送王笑嫣回了家之后，杨明也顺着原路爬上了二楼自己的房间中去。
回想着自己之前的所作所为，杨明叹了口气，异能哪里是那么容易就能出现的？看来是自己想的有点太简单了。
不过，不得不承认，如果拥有了这个异能之后，那还是有很大用处的。有了异能的预警，自己就可以知道自己或者自己身边的人有没有危险，可以提前的做出防范。
嗯？杨明忽然想到了一个很重要的问题，那就是王笑嫣算不算自己身边的人呢？理论上应该算是吧？无论从朋友的角度，还是从自己的女人的角度，王笑嫣都应该属于是自己身边的人了，是和自己有密切联系的人。
那么，难道说，因为王笑嫣也是自己身边的人，所以异能才没有预警？异能对同时都属于自己或者自己身边的人弄出的事情没有预警？
杨明感觉自己的思维有点乱套了，这的确挺乱套的！难道这异能也能分清楚谁是自己身边的人？谁对自己没有恶意？
等一下！恶意！杨明想到这里，猛然间好像抓到了一些思绪！不错，就是恶意，或者说是杀意！回想自己所遇到的两次事情，都是在自己或者自己身边的人真正遇到生命危险的时候才出现的！可以说，如果没有那个预警，自己和林芷韵很可能就已经不会活在这个世上了！
而王笑嫣对自己，只是一种实验，或者说是弄虚作假，是两个人事先商定好了的，而最终，王笑嫣也不可能会对自己造成什么伤害更不能杀了自己！
想到这里，杨明顿时恍然大悟！没错，一定就是这样！异能的预警只是针对生命真正受到威胁的时候，才会生效，对于这种自导自演的情况不会出现也是很正常的。
因为自己本来也不会有什么危险！
这个推断是最合乎实际也是最合理的，但是想要靠自己的实验是不可能了，因为实验的时候始终还是实验而已，不可能真的杀死自己。
杨明心道，这个能力看来只能等着下次遇到危险的时候再进行验证了。
不过，让杨明想不明白的，还有一件事，那就是有一次在陈飞家，他似乎也有过和这两次类似但是却不太一样的情景，那就是看到了王锡范杀害苏大致的情形。
不同的是，自己看到的片段时的发生时间是在苏大致死亡之后，而这就不属于预知的范畴了。不过虱子多了不痒，异能多了杨明更是习以为常了。
管他呢，想得太多纯属就是庸人自扰，像自己这样试验来试验去的，也没有什么结果，纯粹是在浪费时间。
又躺了一会儿，杨明怎么也睡不着，于是从床头将一台上网本拿在了手里，半躺在床上，开了电脑。
当初收拾房子的时候，杨明就给每间客房都准备了一台小的上网本，而屋子里架设了无线网络，在每一间房里都可以上网。
杨明打开了电脑，随手打开了浏览器，输入了google和百度的网址，有困难找谷歌，有问题找百度，这两个搜索引擎已经成为了很多拥有电脑者的老师。
杨明这次搜索的内容是“预知”，不过和上次的“透视”的结果几乎差不多，都是一些关于预知的电影和小说，真正有用的东西却几乎没有。
不过也难怪，自己这个问题太偏门了，而且世界上估计都没有和自己能力差不多的人，这让自己上哪里搜索呢？
不过，在搜索“透视”和“预测未来”的时候，居然出现了一本异能都市小说，叫《很纯很暧昧》，看简介还不错，于是杨明直接就给收藏了，打算有空的时候好好研读一下。
关掉了浏览器，杨明打开了QQ，好几天没上QQ了，从澳门的宾馆上过一次之后，就一直没再登录过。此刻一登录，就是一堆的消息验证。不过，不说自己是谁的，不说干什么的，杨明基本上是一路拒绝，他可没空随便的和人闲聊。
不过，有个号码却是很执著，加了杨明四五次，发的验证消息也够搞笑：“加我啊！是我啊！”“加我啊，帅哥！”“快验证呀！”之类的……说了四五句废话，也没说他到底是谁，杨明有些无奈，见这人如此的执著，于是点了一下他的个人资料。
“小狐仙？”杨明顿时一愣，不是吧，居然是那个和黄乐乐玩游戏的小妞？杨明犹豫了一下，还是点了接受请求并且把她添加为了自己的好友。
还有一条加好友的请求是自己用黄乐乐的QQ号发来的，杨明直接通过了验证。其他的诸如：“激情视频二百一次”什么的，杨明直接就给叉掉了。
杨明心道，老子那么多老婆都看不过来呢，还看你这个骚货？还得花钱，不是有毛病么！
消息验证看完了之后，杨明开始看自己的消息留言，有一条信息居然是“野蛮女教师”发来的！杨明登时心中一阵激动，上次他可是猜到了，这个野蛮女教师很可能就是他的赵莹姐，所以能不激动吗？不会是莹姐忍不住了，给我发的求爱信息吧？
杨明猥琐的想着，连忙点开了消息，却只有三个字：你在吗？
杨明这才想起来，赵莹还不知道“世界哪有真情”是自己，她大概还以为是一个比较谈得来的普通网友呢。
杨明连忙回了话过去：我在，你还在吗？
不过，野蛮女教师的头像却是灰色的，杨明叹了口气，随手关掉了QQ对话框。估计是应该不在线了，这都半夜两点多了，赵莹也得睡觉。
正寻思着看看刚找到的那本《很纯很暧昧》，电脑里却传来了QQ有新消息的滴滴声。杨明连忙点了一下聊天消息。
不过遗憾的是，发消息的却不是野蛮女教师，而是那个小狐仙！
小狐仙：帅哥，你终于加我了，加了好几天，累死我了！
杨明看着小狐仙发来的信息，不由得觉得十分好笑，我没上线，你可不是加不了我？不过，你要是一天加一次，每天都不说自己是谁，那我还真没准就把你忽略了，刚才是一大堆验证赶到一起去了，我才注意到你的。
不过，杨明和她也不熟悉，而且这小妞的目的也不太纯，肯定是想向自己偷师学艺的，让自己教她打游戏，杨明才没那个闲心呢，随便回了一句过去：这几天没上网。
小狐仙那边回的消息倒是很快，马上就过来了，好像只和杨明一个人聊天一样：原来如此，有空吗？咱俩玩一把泡泡龙呀？
杨明正寻思赵莹姐呢，哪有心思和她玩泡泡龙？再说了要不是为了哄着黄乐乐玩，他哪有功夫玩泡泡龙啊！于是道：你找乐乐玩去吧，我这正忙着呢。
小狐仙却是说道：乐乐这几天不在呢，她不是回家去了么！
回家？回什么家？杨明一愣，连忙问道：她家不就在澳门吗？回什么家啊？
小狐仙发了几个疑惑的表情过来，道：乐乐家是新加坡的，你不知道吗？你不是她的男朋友吗？怎么不知道她回家了！
黄乐乐家是新加坡的，杨明自然知道，但是对于黄乐乐回家去，他还真不太了解，有些汗颜地说道：我这几天在内地，没和乐乐联系，她什么时候走的？
小狐仙却是没有回答，而是发了几个兴奋的表情道：你在内地？太好了，你在哪个城市啊，能来找我吗？
杨明大汗，心道，这小狐仙莫不是有毛病了？让自己找她去？当自己无所事事啊？于是道：我可没有搞网恋的爱好。
小狐仙发了一个生气的表情和刀子的表情道：谁说搞网恋！我只是想让你教我玩泡泡龙！
杨明看着小狐仙发来的信息，顿觉得有些哭笑不得，这小妞真是执著，一个游戏而已，何必那么认真呢？杨明会道：不好意思，我在松江，估计离你远着呢，而且我也没空。
小狐仙这回半天没回话，杨明还以为这小妞被拒绝后知趣了，不再骚扰自己了呢，没想到过了一会儿，才回了信息，回了能有几百个“啊”！字，然后道：我也在松江，太好了！
杨明苦笑着摇了摇头，自然不会相信，于是敷衍道：好吧，那我有时间的话就联系你。
小狐仙道：嗯嗯，那就一言为定了。
杨明有些无可奈何，这黄乐乐的朋友，怎么和她一样缺心眼呢？呸……乐乐那不叫缺心眼，叫纯真可爱，这小狐仙才是缺心眼。杨明如此想着。
不过，杨明此刻的思绪却不在这个上面，而是在想黄乐乐的事情，黄乐乐去了新加坡了，怎么不和自己联系呢？难道家里出了什么急事吗？ 

 

第981章 我在晨跑
现在时间已经很晚了，杨明打算明天给她打个电话，问问她。
正想着，电脑里又传来了一阵滴滴滴的QQ消息声，杨明还以为是小狐仙和他墨迹个没完呢，一看之下，才惊喜的发现，野蛮女教师给自己回话了！
杨明连忙点开了聊天窗口，没想到都这个时候了，赵莹居然还在上网。
野蛮女教师：我在，你这一阵子怎么总不上网？很久看不到你了。
杨明汗颜，自己真是太忙了，忙得都没时间上网了，看来以后一定要多多上网，多陪陪赵莹说话。嗯，网络交流比实际交流更有优势，可以仔细分析一下赵莹的想法之后再进行回复。
杨明连忙给野蛮女教师回信息道：这两天去了趟外地，刚回来，怎么，有事情找我？
野蛮女教师半天没有回话，等的杨明一阵焦急，不会是自己说错什么话了吧？杨明现在已经有百分之九十九的把握确定野蛮女教师就是赵莹无疑了。
过了还一会儿，野蛮女教师才回话来：也没什么事情，今天心情不太好，想找个人聊聊。
杨明还以为赵莹下线了呢，赶紧回话道：我正好有时间，和我说说吧。
野蛮女教师明显是很诧异，发了个疑问的表情：你今天怎么这么闲啊？
杨明回道：睡不着，随便上上网，你又怎么了？该不会是又失恋了吧？需要我这个资深感情专家开导你一下？
野蛮女教师发来一个白眼的表情道：你？你自己好像也是半斤八两吧，小心你女朋友跑了，有你哭的。
杨明没想到小赵老师还能说出这种话来，顿时哈哈大笑起来，回道：放心吧，跑不了，倒是你，不是和你那位去了一所学校了吗？怎么还没有什么进展？
野蛮女教师道：能有什么进展，现在还在放假，又没有开学。
没开学吗？杨明愣了一下，她不是读研究生吗？哦，或许是说自己没开学呢吧。
杨明回道：那你最近看见过他吗？
野蛮女教师：看到了……今天早上看到的，不看到还好，就是因为看到了才心情不好的。
看到了心情还不好？自己早上也没做什么对不起她的事啊？还顺手帮她赶跑了金刚呢。杨明有些莫名其妙：看到了？为什么还心情不好？
野蛮女教师停顿了一会儿，才说道：我看到他和我最好的朋友很亲昵的在一起，他们一起吃一碗面条……嗄！杨明瞪大了眼睛，差点没从床上蹦起来。我靠了！这个野蛮女教师肯定是赵莹无疑了，只是，自己什么时候和王笑嫣吃一碗面条了？那不是在赵莹走了之后吗？
想到这里，杨明连忙问道：你亲眼看见的？他们当着你的面就这么干？
野蛮女教师发了一个擦汗的表情：当然不可能当面的，他们说他们没有关系的，我是在离开之后，偷偷看到的。
玩偷窥？杨明顿时大汗淋漓，不会吧？自己早上起来一个不小心，居然变成了现在这样万劫不复的局面了，赵莹居然看见自己和王笑嫣一起吃面了？
杨明不知道该如何去回答，或者说是开脱，杨明没想到的是，赵莹居然走了之后没有立刻离去，而是看到了一些不该看到的场面。
不过，不知道如何回答，也得尽量回答，杨明小心地说道：或许他们的关系不是你想象的那样吧，有句话说得好啊，看到的并不一定就是事实。
野蛮女教师发了一个苦笑的表情来：我不是气恼他们之间的关系，而是……不是气恼自己和王笑嫣的关系？那是什么？杨明有些奇怪，连忙问道：那是什么？
野蛮女教师道：我只是觉得，我和他认识的时间应该是最久的……有些话说出来，你可能会笑话我，不过无所谓了，反正网络是虚幻的，你也不知道我是谁，所以告诉你也无妨。
杨明苦笑道，你不知道我是谁那是肯定的，但是我却知道你是谁。不过，你要和我说些真心话来，我怎么会拒绝呢？于是道：是啊，你说吧。
野蛮女教师自然是没多想什么，于是道：他其实，还有几个女朋友的，我只是有些恼怒，为什么后认识他的人都成了他的女朋友，而我……杨明大惊，不是吧，原来赵莹也是崇尚一夫多妻制度的新时代有理想有志气的女孩子啊！哈，原来莹姐居然是如此想的，不是嫌我和她的好朋友搞暧昧，而是嫌我不对她有所行动呀！
当初，杨明被赵莹拒绝了一次之后，就有些不敢确定赵莹的想法了，虽然，从最近赵莹的表现上来看，她应该是喜欢自己的，但是杨明也不敢贸然行动，谁知道会不会又碰了壁呢？
所以，这件事情就一直这么拖了下来，现在，既然了解了赵莹的真实想法，不做点什么那就太不应该了。
杨明装作很惊讶的样子回复道：不是吧，你要做小老婆？
野蛮女教师发来了一个刀子的表情：什么叫小老婆，那么难听。
不过，虽然没有承认，但是却也没有拒绝，杨明哪能听不出赵莹的意思呢？
杨明道：那你怎么不和他说呢？你没听说过女追男，隔层纱么。
野蛮女教师道：我怎么说？曾经……我拒绝过他一次，我还怎么去表白呀？
杨明叹了口气，哎，胆子小真害人呀，要是赵莹再胆大一些，没准两个人早就走到一起了呢。于是道：那你就傻等着他和你表白？他都被你拒绝了，他怎么还敢再跟你表白啊？
野蛮女教师隔了一会儿回复道：我也不知道，所以心情不好，但是他应该知道我的心意吧……杨明有些无奈，心道，我要不是和你聊了几次天，我哪里知道你真正的想法？还以为你是在顾及曾经的师生关系呢。杨明回复道：或许，他马上就要和你表白了吧，不过，这次你不会又拒绝他吧？
野蛮女教师看见杨明的回复，又好气又好笑：你当我是傻子吗？同样的错误怎么可能再犯第二次？
杨明看后顿时哈哈大笑，心道，要的就是你这句话呢，我要是和你表白了之后，你又拒绝我，那才叫没面子呢。
不过，选择什么样的方式和赵莹表白呢？哎，太直白了怕赵莹又接受不了，太含蓄了又怕她不明白，这可是个挺费脑细胞的差事啊！
玩会儿斗地主？杨明发了个消息过去。
野蛮女教师：不玩了，心情不太好，这么晚了，你休息吧，我也要睡觉了。
杨明知道野蛮女教师是赵莹之后，对与她一起玩游戏作弊坑别人这件事情也不是觉得很无聊了。不过赵莹既然没有心情，那就算了吧，杨明回复道：好的，晚安。
野蛮女教师：晚安，谢谢你啊，和你说完心情好了许多。
其实，自己自始至终也没说什么，都是赵莹在说，自己只是个倾听的听众而已。不过只是这个听众有些特别罢了。
关掉电脑，杨明就开始考虑赵莹的问题，看来，赵莹是已经知道了自己和王笑嫣的关系了，这种事情，瞒也瞒不住，赵莹本就很敏感，而且王笑嫣又是她的好朋友，赵莹更是敏感。
但是，从现在的情况来看，赵莹对他和王笑嫣在一起的事情并不是很反感，只是对自己没有和她表白的事情耿耿于怀。
想着想着，迷迷糊糊地睡了过去，一觉醒来的时候，天已经蒙蒙亮了。杨明洗了把脸，来到别墅楼下的大厅，陈梦妍她们还没有起床，杨明也没什么事情可做，于是打算出去买点早餐。
出了别墅，发动了车子，缓缓地向小区外面驶去。这附近紧挨着学校，卖早餐的应该应比较多。
还没有开多远，杨明就看到了一个熟悉的娇小身影在前面不远处。
王笑嫣正在晨跑，这是她多年养成的习惯了。从家里刚跑了没多远，就听见了身后的汽车喇叭声。
王笑嫣有些恼怒，自己一直靠着道边跑的，旁边有很大的地方可以通过一辆车子。不过，还是又往路边靠了靠。
不过，那车子的喇叭声却是没有断过，依旧“滴滴”的按个不停，王笑嫣要气炸了，这还过不去？你开的是坦克啊还是火车啊？
王笑嫣不满的回过头去，却见得杨明的车子正跟在自己的身后，微微一愕，随即皱眉道：“你有毛病呀，喇叭按个不停，有事你不会说话呀？”
杨明看着王笑嫣掐着腰的样子，心道，脾气果然还是火辣无比。打开了副驾驶的门：“上车吧，你要去哪儿，我稍你去。”
王笑嫣顿时满头的黑线，看着杨明，一字一句地道：“我在晨跑……”
“呃……是吗？”杨明却是丝毫没在意：“那就上来休息一会儿吧。”
王笑嫣被杨明这无赖弄得没办法，只得停下了脚步，气呼呼的上了车来，重重地关上车门：“耽误我锻炼身体。” 

 

第982章 戏弄（上）
“一起吃点东西吧。”杨明看了看王笑嫣道：“你还没吃早饭吧？”
“没吃。”王笑嫣摇了摇头，道：“要不还吃昨天那个面条吧，挺好吃的。”
杨明听后却是大惊！我靠，不是吧，昨天吃面条都被赵莹看见了，今天还去吃，那不是找死吗？于是道：“今天咱们吃点别的吧，那面条虽然好吃，也不能天天吃。”
“哦……”王笑嫣倒是没多想，杨明说什么就是什么了，她对早餐也没有什么特别的要求。
经过路边报摊的时候，杨明买了一张今天的报纸，他想看看上面有没有关于魏德康死亡的消息，果然，在松江早报的头版头条上，就报道了魏德康和郑老六双双被雷管炸死的消息。
不过，让杨明好笑的是，不知道暴三立通过什么渠道已经将消息散步了出去，在报道的后面，有着一篇十分详尽的纪实——“德康地产老总魏德康和手下建筑公司的总经理郑老六，两个男人间不得不说的故事……”
现在，很多纪实文学，都已经失去了原有的写实性，完全是一同胡编乱造。在这篇纪实里，把魏德康和郑老六形容成了两个心理变态的男同性恋，为了能够永远的，生生世世的在一起，所以选择了共赴黄泉。不过，这纪实的作者文笔倒是真不错，写的连杨明都要相信了，这事情是真的。
杨明笑了笑将报纸放在了一旁，一抬头，却看见了王笑嫣正冷冰冰的盯着自己，杨明顿时一阵毛骨悚然：“你看我做什么？”
“你对断背感兴趣？”王笑嫣瞥了一眼杨明刚刚放下的报纸，皱着眉头问道。
“怎么可能！”杨明愣了一下，随即明白了，这小妞该不会是以为自己心理有问题吧，于是道：“我倒是对你感兴趣。”
“就怕你是双性恋。”王笑嫣也不相信杨明是同性恋，只是随便问问而已。
杨明汗颜了一下，载着王笑嫣来到了学校对面的一条小胡同里，这里都是卖早点的，有很多家简易房，经营着各种不同的食品。
“吃什么？”杨明问道。
“吃煎饺吧，我看那家的煎饺不错。”王笑嫣指着不远处的一家“宋记煎饺一绝”说道。
杨明吃什么倒是无所谓，一会儿回去的时候给陈梦妍她们带一些就好了。和王笑嫣来到了那家宋记煎饺，里面的装饰虽然很简单，不过还算干净，有几个学生模样的人坐在另外一桌上，正吃着煎饺在聊着什么。
杨明和王笑嫣捡了一张比较干净的桌子边坐定，然后和老板要了二十个煎饺。
坐下没多久，煎饺还没上来，杨明的电话就响了起来。杨明皱了皱眉，拿出了手机来，这么早，会是谁打来的电话？
看了一眼来电显示，居然是暴三立，杨明顿时心中一紧，暴三立一般不会这么早就打电话来，除非有什么要紧的事。
昨天，杨明在德康地产，做的虽然很小心，没留下什么痕迹，但是毕竟还是太冲动了点，杨明也怕会被有心人发现点什么。
“喂。”杨明接起了电话：“有什么事情？”
“杨哥，出了点差错。”暴三立的声音有点低沉，显然心情也不是很好。
“怎么了？”杨明心中一沉，问道。
“是德康地产的事情。”暴三立说道：“我也是刚刚收到消息，魏德康生前就立好了遗嘱，他如果有什么意外的话，公司的股份和其他遗产全部留给他的儿子魏进。”
杨明听了暴三立所说的事情，却是松了一口气，德康地产，弄不到手的话，也不需要强求。杨明也不差那个钱。
“也就是说，咱们手中的那份转让协议，很可能是无效的？”杨明问道。
“可以这样说。”暴三立说道：“就算有可能打赢这场官司，现在拿出这份转让协议来，也是给自己找麻烦！”
杨明听后点了点头，的确是这样，如果没有魏德康的那份遗嘱，那么这份转让协议还有可操作性，但是现在魏德康已经有遗嘱在先了，自己再拿出这份协议来，别人肯定会怀疑这份协议是从哪儿来的，那样反而对自己不利了。想到这里，杨明说道：“那这事就先放放吧。”
“好的，杨哥。”暴三立挂断了电话。
杨明挂断了电话，看了王笑嫣一眼，可是王笑嫣却是面无表情，似乎对杨明之前的电话内容一点也不感兴趣。
杨明倒是没有必要瞒着王笑嫣这些，反正两个人现在的身份差不多，就算王笑嫣知道自己昨晚干掉了两个败类，估计也没多大反应。
相比之下，王笑嫣倒是对桌上的煎饺更加感兴趣。
吃煎饺的同时，杨明给黄乐乐打了个电话，可是电话那边却传来了关机的提示音，杨明顿时有些担心，如果平时，黄乐乐不开手机倒是很正常，毕竟总在飞机上面，不能开机。
但是昨天小狐仙不是说她已经去了新加坡吗？在家里应该是开机的才对啊？不过杨明心中虽然着急，却也无可奈何，毕竟他人在松江，又不在澳门，也不知道黄乐乐急着回家去做什么。
和王笑嫣吃了几个煎饺，又给陈梦妍她们买回去了一些，两人出了煎饺店，王笑嫣忽然有一种怪怪的感觉，两人似乎不是搭档，而是一对情侣。
王笑嫣苦笑着摇了摇头，正要上车，却听到身后传来了喊自己名字的声音：“王笑嫣！”
听到这个声音，王笑嫣就有些无奈，转过头去，见得一个三十多岁的男子向这边走来，边走边说道：“王笑嫣，来这里吃早餐啊？”
“李教练……”王笑嫣敷衍的点了点头，也没想多说什么，就准备上车。
“怎么，很着急走吗？”李教练转头看了一眼王笑嫣身边的宝马车以及车上驾驶位的杨明，顿时皱了皱眉。
他对王笑嫣已经企图很久了，并且做过详细的调查，得知王笑嫣不但没有男朋友，而且父母还不在身边，正是他下手的绝好对象。
李德鼎是市长跑队的教练，在王笑嫣上高中的时候，就认识了王笑嫣。那时候王笑嫣代表学校参加一个市体委举办的高中生运动会。
当时，王笑嫣学校的体育老师就请来了李德鼎担任王笑嫣的教练，刚开始的时候，李德鼎表现得还很正直，可是随着时间久了，他的禽兽面目就渐渐的显露了出来。
每次训练完毕，总是找些借口请王笑嫣喝东西或者吃饭，刚开始，王笑嫣出于礼貌，去了两次，不过之后，李德鼎开始对她动手动脚的，王笑嫣也明白了他的目的。
王笑嫣是何等人？怎么会让李德鼎占到便宜呢？几次之下，李德鼎心中更是瘙痒难耐，开始约王笑嫣去他家里，要给她进行单独辅导，王笑嫣拒绝之后，李德鼎还是不死心，他以前也搞过几个练长跑的女高中生，不过那长相可就不敢恭维了，还有几个是主动勾引他的！
但是王笑嫣，人长得娇媚，身材又好，李德鼎怎么可能不心动呢？越是得不到手，李德鼎心里就越是猫抓。
通过朋友调查了王笑嫣的学生档案，发现王笑嫣是一个人住在松江，父母都不在身边的时候，李德鼎顿时觉得有机可乘！实在不行就用强，估计事后她也不能把自己怎么样的。
王笑嫣上了大学之后，李德鼎本来还打算借着下学期春季运动会的时刻，再伺机接近一下王笑嫣，一举搞定，没想到在这里遇到了她。而她的身边还有个男生，这让李德鼎很不爽。
“王笑嫣呀，怎么样，上了大学之后，有没有放松训练啊？”李德鼎道貌岸然的说道，一副很关心的样子。
“我也不是专职运动员，长跑只是爱好而已，没必要训练得那么勤。”王笑嫣应付道。
“那可不行啊！”李德鼎装出惋惜的样子来：“依我看，你可是个好苗子，说不定以后能成为世界冠军呢！我看看你的腿部肌肉，有没有变软！”
说着，李德鼎就关心的身手向王笑嫣的腿部摸去。
杨明看的这个气呀，你他娘的是哪颗葱啊？蹦出来就想摸我老婆？是不是想死呀？一脚油门踩了下去……“砰”的一声，李德鼎被杨明的车屁股给顶了个跟头，坐在了地上。
“你他妈的怎么开车呢？”李德鼎登时大怒，满脸怒气地站起身来，跑到杨明车子的驾驶位跟前，指着杨明大骂道。
“哦？怎么，撞到你了啊？”杨明一脸无辜地说道：“骚蕊啊，没看到。”
“我这么大个人站在那里，你会没看到？我看你他妈的就是故意的！”李德鼎见杨明装傻充愣，心中更是恼怒：“你是哪个学校的？告诉我，我一定找人开除了你！”
李德鼎专门帮助各个学校训练运动员，和各个学校的领导关系都不错，所以才如此嚣张。 

 

第983章 戏弄（下）
“你刚才站着吗？”杨明疑惑道：“刚才我看了啊，车后面没有人啊？”
“我……”李德鼎顿时一窘！自己刚才的确不是站着的，而是蹲下身子，准备去摸王笑嫣的大腿，谁知道这时候，杨明就突然往后倒车了！
虽然李德鼎可以确定，杨明一定是故意的，但是这事却也没办法争辩。自己确实蹲下了，杨明如果是那一瞬间倒车的话，那还真是看不见自己！
而如果事情闹开了，别人问自己为什么要蹲下，那更完蛋，难道说自己是为了摸王笑嫣的大腿吗？而且自己只是被撞得摔了一跤而已，也没有什么大碍，顶多是屁股痛得厉害，也没有伤得了筋骨，犹豫了一下，才冷哼道：“算了，不和你计较了，多亏我是搞体育的，要是换个身子骨柔弱的，这一下子还不摔断腿啊！”
“哦，要是撞到你的话，那就骚蕊了！”杨明听完李德鼎的话后说道：“不过，你确定你被我撞了？你不会是讹人吧？”
杨明一脸怀疑的表情，把李德鼎弄得实在是无奈，哼了一声懒得和他计较，悻悻地转过身去，和王笑嫣说道：“你不要放弃训练啊，你是个好苗子，我看好你的！”
“好的，李教练。”王笑嫣强忍着笑意，这杨明还真够坏的了，撞完人家，还让人家没理可言，这李德鼎遇到他，也算是倒霉到家了。
“嗯，那我先走了！”李德鼎也是，生了一肚子的闷气，也没心思继续去占王笑嫣的便宜了，不过，却还是很怨恨地说道：“王笑嫣，你这个朋友的开车技术不怎么样啊，为了你的安全着想，你还是不要坐他的车了。”
杨明听着就不爽，这老色鬼还没完了？伸出头去，一瞪眼说道：“喂，那男的，我又要倒车了，你躲远点，这次再撞到你，只能说明你眼睛瞎了！”
李德鼎狠狠地瞪了杨明一眼，却又无可奈何，他总不能当众把杨明拉出来揍一顿吧？何况看杨明开着的车是宝马，也知道这个学生家里有些背景，他也不敢明目张胆的去作对。只得闪到了一边，看着王笑嫣上了车后，李德鼎骂了一句晦气。
“杨明，你也真够坏的了，就不怕一下把他撞死？”王笑嫣见李德鼎被杨明戏弄，心中也是爽快无比。这个李德鼎，要不是看在当初他指点了自己一些比赛时的要诀，王笑嫣早就对他不客气了。在他每天下班的路上玩点阴的，那简直是轻而易举。
这个李德鼎，倒是有点真才实学的，就是为人有些好色了，王笑嫣见他只要做得不是特别过分，也就没有将他怎么样，反正也没有占到自己什么便宜。不过，现在借了杨明之手，教训了他一下，王笑嫣自然是十分开心。
“嘿嘿，撞死是不可能的，我掌握好了分寸了。”杨明嘿嘿笑道：“我就吃定了这老色鬼不敢声张，他想摸你大腿，就要付出代价。”
王笑嫣好笑地摇了摇头，要说杨明，有时候也真是有意思，其实他想干掉李德鼎简直轻而易举，只是杨明并没有那么做，而是通过别的手段小小的教训了他一下，还让他有苦说不出。
“我高中时的长跑教练，总是对我色迷迷的，讨厌死了。”王笑嫣解释了一句。她自己都不知道为什么，其实杨明也没有问，她也完全可以不解释。
“嗯，我知道，以你的眼光，怎么可能看上他呢。”杨明点了点头说道：“要看也是看上我呀！”
“你比他还讨厌！”王笑嫣瞪了杨明一眼。
“不过再讨厌，我还不是想摸就摸？”杨明嬉皮笑脸的将手在王笑嫣的大腿上抹了一把，引来了王笑嫣的一阵白眼。
※※※
魏进呆呆地看着父亲的代理律师和自己叙述着父亲所拥有的财产，虽然还不清楚父亲究竟是怎么死的，但是父亲手中的财产却是要转移到自己手上的。
“我爸他是怎么死的？”魏进在财产的接收文件上签了字，面色悲伤地问道。
律师耸了耸肩：“这个我也不是很清楚了，不过根据我在警局内部的朋友所说，现场初步的侦测结果发现是郑老六点燃了雷管的引线，然后雷管爆炸，一起炸死了两个人。”
“郑老六把我爸炸死了？为什么？”魏进有些不相信，郑老六不是一直很听父亲的话吗？怎么两个人一起就死了？
“魏少，我只是个律师，也不是侦探，我也不知道具体的原因，不过今天报纸上却刊登了很多关于魏先生和郑老六的花边新闻。”律师说道。
“我爸的新闻？在哪里？我看看？”魏进听后，立刻着急地说道。
“这是我来的路上买的一份晨报，你自己看看吧。”律师将手提包中的报纸拿了出来，交给了魏进。
魏进接过了报纸，读起了上面的新闻。新闻开始，还没有什么，只是报道了一下德康大厦内，昨晚发生了一起爆炸案，德康地产的董事长魏德康和下属建筑公司的总经理郑老六双双被炸死，死因是因为雷管爆炸。
不过后面的一篇纪实文学，就有些离谱了，详细的描述了魏德康和郑老六的恩恩怨怨。说两个人是同性恋，并且为情所困，碍于世俗的眼光，所以两人选择了自杀。
文章写得有鼻子有眼睛的，甚至两个人去约会的情景也写得活灵活现，连魏进看了都有些狐疑了！不是吧？这都是真的？
魏进想了想，自从父亲和母亲离婚以后，父亲貌似就真没再找过什么女人！而那个郑老六，似乎一直也是独身，难道，这报道上写的，真是这么回事吗？
想到这里，魏进就觉得很有可能！毕竟这事写得太真实了，而且魏进又有所怀疑，所以也不由得他不相信，浑身一阵恶寒：“这上面写的都是真的？我爸是同性恋？”
“是不是真的我就不知道了，不过他们两个的确是死在一起，不过，两人的尸体已经炸得粉碎了，无法判断其他了，唯一得到的线索就是，现场一个打火机上，有郑老六的指纹。”律师说道。
魏进一阵沉默。要说他不悲痛，那是假的，但是悲痛又怎么样呢？父亲已经死了，并且爆出了这么大的丑闻，魏进也不想再提及了：“麻烦你了，周律师，有事的话你先去忙吧，我自己静一静。”
律师点了点头，拿着公文包离开了魏进的房间，而魏进则是深吸了一口气，双手抓住头发，不知道该如何是好。
古姐从里屋走了出来，静静地坐在了魏进的身边：“魏少，别难过了，人死不能复生，节哀顺变吧……”
见到魏德康死了，古姐的心立刻活络起来，如果这个时候把魏进伺候好了，没准她能一举扶正，成为魏进的女朋友，那样，魏家的家产就有她的一半了。
魏进点了点头：“古姐，我明白……不过，现在的公司该怎么办呢？我爸这就突然的撒手不管了，他的三个得力手下，郑老六和他一起去了，周小明和马疯子都进了医院，我这公司……”
“魏少，要我看，不如把公司卖掉算了，我们拿着钱，过那快活逍遥的生活去，这公司留下来，万一不会经营，赔得更多。”古姐建议道。
“让我自己好好想想吧。”魏进叹了口气，他也没什么心思去管公司的事情了，或许古姐说的，未尝不是一个好办法。
而且父亲就死在公司里，魏进有些不愿意去面对了。
杨明回到别墅的时候，陈梦妍、林芷韵、周佳佳都已经起了床，杨明上楼去，三人正好下楼来，都是哈欠连天，想来是昨天都没有睡好。不知道这三个丫头晚上聊天聊到了几点。
“我买了些煎饺在餐厅里，你们洗洗脸就去吃吧。”杨明笑着说道。
“嘿，不容易呀，杨明，还能给我们买早餐！”陈梦妍有些惊讶，杨明居然也会做这样的事。
“出去一趟，就能一起讨好三个人，这种事情只有傻子才不干呢。”杨明听后狡猾地笑道。
陈梦妍听后却是质问道：“那你的意思是，只有一个人的时候，你就不会去买了？”
杨明没想到陈梦妍会抓住他的语病，干笑了一声，没有回答，转移了个话题道：“我今天和芷韵去公司一趟，昨天公司着火了，我去处理一下善后的事宜。”
陈梦妍也没再说什么，她本来也只是和杨明开个玩笑而已，也不想逼杨明太紧，不然杨明要真说不买的话，那她这个“大姐”在林妹妹和佳佳面前就太没面子了。
杨明回了房间，仔细地查看了一下床铺，将上面所有有关王笑嫣的证据全部抹杀掉，不然叫陈梦妍那个小醋坛子发现，那就有得麻烦了。
两人都是个火暴的脾气，而且王小妞比陈梦妍还火暴，杨明可是害怕她一个不顺心再把陈梦妍给杀了那可就操蛋了。 

 

第984章 困扰的心事
牛总一大早上也听说了魏德康和郑老六双双被炸死的消息，虽然心中也怀疑过暴三立，认为这件事情是暴三立做的，但是却有些不相信。
毕竟，珠宝公司失火和魏德康与郑老六被炸死的时间基本上就是前后脚，那时候暴三立正在珠宝公司这边忙前忙活，虽然中途离开了一段时间但是牛总也并没有注意到。
况且，牛总根本不相信暴三立能这么快的做出反应，去魏德康的总部将两人炸死，所以，两人被炸死的原因只能归咎于那个什么两个人的畸形恋情了。
牛总摸了摸自己的屁股暗道好险，还好没和魏德康这个死变态走得太近，不然自己会不会也成为他“猎艳”的目标？不但如此，自己也大概会被炸死吧？
想到这里，牛总就毛骨悚然浑身一阵恶寒，不过魏德康死了，牛总也省心了，虽然因为暴三立得罪了魏德康，可是魏德康也不是什么省油的灯。他可以扯着暴三立这面大旗狐假虎威，但是却不得不防范魏德康给他使绊子。这下好了，一死百了。
一大早，暴三立除了打探消息之外，就和侯震撼匆匆地赶到了珠宝公司。看到焕然一新的公司，暴三立满意地点了点头，拍了拍牛总的肩膀道：“牛总，你这朋友够意思！”
牛总听了暴三立的夸奖，立刻咧嘴一笑，心里乐开了花。估计，今天早上这事情一传出去，那些个欠了自己债的大爷们，今天就会争先恐后的变成孙子一样的抢着给自己还账了。
“一会儿让侯总把工程款给你结一下，多少钱？”暴三立笑着说道。侯震撼是公司里管账的，所以用钱的话，暴三立也得去找侯震撼。
一个公司里，控制了钱就等于控制了公司的命脉，暴三立也明白杨明的用心，他管着用人，侯震撼管着用钱，这样两人才能互相平衡互相制约。
“不用了，没多少钱。”牛总并不在乎这点钱了，当初找要债公司去要债花的手续费都不止这些钱了，还有很多钱没有要来：“暴总不用和我客气的。”
“一码归一码，这维修的速度已经出乎我意料了。”暴三立说道：“朋友归朋友，账目也不能不分明。”
牛总点了点头，他就喜欢暴三立这样的爽快性格，虽然这次的工程款不多，他也真实心实意的不想收取，但是就怕以后暴三立便宜占惯了，每次都不给钱，那他就吃不消了，于是道：“好吧，既然暴总想给，那我也就不客气了，算上材料，兄弟们的加班费，暴总就给十五万吧，我就不赚钱了。”
“成，一会儿我就开一个二十万的支票给你。”侯震撼听后说道：“牛总你也跟了一夜了，总不能一分钱不拿吧，那五万就是你的辛苦费了。”
侯震撼也查看了工程的质量，正常来说，这十五万简直就是成本价了，而人家还是连夜赶工的，总不能亏待了人家。侯震撼也不是仗势欺人的人，因为这点小钱去欺负别人，杨明知道了都不会饶了他。
的确，暴三立和侯震撼拥有松江最大的保安公司，论实力，谁也不是对手，但是那也不是为了对付这些普通人的，对那些自以为是欺软怕硬的家伙，侯震撼自不会手软。
“谢谢侯总！”牛总连忙道谢道。刚才的十五万，的确也只是成本价，预算得比较紧张，而现在有了二十万，那就不错了。
不过，这对于牛总的几千万身家来说，也只是个小钱而已，比起外面那上了千万的欠账来说，根本不算什么。
“牛总，这里都忙得差不多了，就带着兄弟们回去休息吧，这是二十万支票。”侯震撼用随身携带的支票本签了一张二十万的支票递给了牛总。
“好的，侯总，暴总，那我就先走了，有事情直接打电话叫我就可以。”牛总连忙说道。
而牛总所料的的确没有错，生意场上的消息流传的是最快的，因为商人本就必须拥有敏锐的嗅觉，才能洞察每一个商机。
牛总和暴三立、侯震撼交好的消息，很快就传了出去，当然，这也是牛总刻意找人安排的。只是，牛总没有想到会来得如此之快！
牛总刚回到办公室不久，正在计算昨天工程的材料成本，秘书就敲门走了进来：“牛总，宏西地产的陈总来了，想要见您……”
“陈总？陈总来干什么？他最不愿意看到的人不就是我么！”牛总奇道：“让他进来吧……”
陈总欠了牛总三百万的工程款，一拖就是半年多，中间牛总催了他无数次，陈总一直说没有钱，但是却看他开着奔驰出入各种娱乐场所。牛总虽然明知道陈总是想赖账，但是却也无可奈何，现在的世道是，欠钱的是大爷！
而且，陈总的小舅子据说是建筑质量监察大队的，正好还能管上牛总，所以牛总也不好逼得太紧，虽然陆陆续续的还了几十万过来，但是还差了二百多万没有还，这都大半年了，还没有什么消息，却没想到陈总主动上门了。
牛总之所以疑惑，也是因为他这边和暴三立侯震撼交好的消息刚刚放出去不久，应该还没有人知道呢，所以他不认为陈总是因为听了消息才来的，而他此行的目的，应该也不是还债。
过了没多久，办公室的门外就传来了敲门声：“牛总，陈总来了。”
“请进！”牛总说道。
办公室的门被推开了，宏西地产的陈总满面笑容的走了进来：“牛老哥，好久不见了，老弟想你啊！”
牛总登时就是一愣，这陈总喝多了吧？平时对自己避之不及呢，还会想自己？不会是又耍什么花招想坏自己吧？
不过，欠钱的是大爷，牛总连忙站起身来，殷勤的迎了过去：“陈总，欢迎欢迎！”
“哎呀，牛老哥，你这不是打小弟的脸吗？”陈总见牛总亲自迎接，连忙诚惶诚恐地说道：“牛老哥，快坐，快坐下。”
吩咐秘书去倒了茶水，牛总和陈总并排坐在了沙发上。陈总微笑着说道：“牛总，这次来我是有个好事要与老哥您分享的！”
“什么好事啊？多谢老弟能想着老哥了！”牛总不动声色地说道。
“是这样的，有个大工程，是承包的市里面的工程，虽然利润不多，但是工程大啊！我一个人也做不下来，这不，就找上您牛总了么！”陈总笑着说道。
牛总心道，来了！终于来了！就知道这小子来了没有什么好事！这种公家的工程要说赚钱确实赚钱，但是钱最后也不是结给他牛总，而是承包的陈总，到时候陈总要是推脱说还没有收到工程款，那自己岂不是又白干了？
“呵呵，多谢陈老弟的好意了，我这公司小，资金周转不灵，这种大工程吃不下啊！”牛总有些为难地说道：“而且，之前那个工程款，陈总您……”
“哦，牛老哥，你看我这记性，我这次来，就是给您还钱的！”陈总说着，连忙打开了公文包，从里面拿出了一张早已开好的支票递给了牛总道：“牛老哥，这是三百万！上次工程款！我这总是忘，还望牛老哥您别在意啊……”
“三百万？”牛总一愣，不是还了一部分了吗？应该还剩下二百四十多万才对呀？
“是这样的，虽然我之前还了一部分，但是我拖欠了这么长时间，就算放在银行里也有利息的，之前那些就算做利息了！”陈总连忙说道。
牛总皱了皱眉，这陈总到底是怎么了？不会是睡迷糊了吧？不但还了自己的钱，还给了利息？不对，一定有问题！牛总猛然想到，他会不会是对自己许以小利，再大骗自己一把呢？想到这里，牛总顿时觉得很有可能！
陈总这次来，是找他商量承包工程的问题，宏西地产的实力，牛总还是了解的，虽然没有德康地产那么大，但是承包一个工程的能力还是有的，怎么会做不下来呢？
这里面，绝对有问题！牛总皱起了眉头，陈总可不会这么好心的，还了他工程款不算，还给他介绍工程。
“呵呵，谢谢陈总了。”牛总不客气地收下了支票，不管怎么样，这钱先拿了再说。至于那个工程？见鬼去吧：“不过，我们公司庙小啊，还是吃不下那大工程。”
“牛总，你要是资金真的紧张的话，那也没关系，反正到时候会预付一部分工程款的，我就先从里面把你牛老哥那份给你算出来，我就少拿点预付款就好了，我的公司还是有先垫付的能力的！”陈总笑着说道。
有这种好事？牛总顿时就愣住了，这到底是怎么了？有些不相信：“陈总，你说的是真的？没开玩笑？”
“牛总，您现在是什么身份啊，谁敢和您开玩笑啊！”陈总连忙摇头道：“豹哥都和你称兄道弟，您老哥飞黄腾达指日可待了！到时候，可千万别忘了小弟啊！”
牛总听了陈总的话后顿时恍然，原来，陈总是收到了这个消息才来的！不由得心中暗暗苦笑，这暴三立的名头还真不是一般的大，这陈总害怕自己以后厉害了，报复他，这一大早的就赶着来示好了！
不过，牛总还是很谦虚地说道：“我和暴总只是生意上的朋友！”
陈总心道，我当然知道你们是生意场上的朋友？难道还能是道上的兄弟不成？不过，谁知道你交了什么狗屎运了，暴总觉得你这个人够义气够朋友，就给你撑腰了！
“牛老哥您太谦虚了。”陈总笑道：“如果没什么问题，这事就这么定下来了吧，说实话，老弟我承包这么大的工程心里也没底啊，到时候保不准有人眼红会来捣乱，但是这回有你牛老哥，豹哥的朋友在，估计那些宵小之辈就不敢随意的造次了！”
牛总听到了陈总提暴三立，也明白他为什么会如此的殷勤了，也并不是他有什么阴谋，而仅仅是来向自己示好的。不过，估计他之后那个理由，也是一个原因，暴三立要是参与了工程，那谁还敢来捣乱呢？不过，那也是要暴三立参与才行，于是道：“陈总，我听说豹哥也要成立个地产开发公司，你看看这个工程是不是也让他参与一下，就当试试水了。”
“那敢情好啊！”陈总正愁攀不上关系呢，如果牛总能把暴三立也给拉来，那他陈总以后不也是豹哥的朋友了吗？想到这里，陈总就开始兴奋起来。暗道自己这次来得真是明智：“那牛老哥，这事就拜托你了，有了豹哥参与，咱们这工程就十拿九稳了，估计和咱们竞争的都不会有了。”
两人正叙着话，办公室又传来了敲门声，牛总对陈总歉意的一笑，然后道：“请进。”
进来的人，还是牛总的秘书，秘书将二人的茶水放下之后，道：“牛总，新汇建筑的张总在楼下，说想见您……”
这回，牛总也不觉得有什么可奇怪的了，张总也是欠了自己二百多万，至今未还，估计此刻来也是来还钱的。
“让他等一会儿吧。”牛总笑了笑挥了挥手，有了陈总在前，牛总也就心里有了底，也开始拿起了架子。这么久了，终于轮到自己扬眉吐气了。以前牛总去要钱，求爷爷告奶奶的，还要不回来，现在，这些人主动排队来送钱了。
这个张总，陈总也认识，知道他也欠着牛总的钱呢，心中有些好笑，估计他也是火急火燎赶来还钱的！不过，他们也是五十步笑百步，彼此彼此！
不过，陈总很庆幸，自己的消息灵通，看样子是第一个赶到的，所以和牛总还能谈这么多，估计后面的那些都会应接不暇了！
“牛总，我就不打扰您会客了，那事还望牛总您多费心啊！”陈总指的是暴三立的事情。
“放心吧，陈总，包在我身上。”牛总也知道暴三立要自己成立地产开发公司，但是却并不熟悉路数，所以自己此刻正好再卖个人情过去。
陈总走后，果然，后来的张总、刘总、于总、谢总的都是来还钱顺便拉关系的，只是牛总应付烦了，草草几句就打发了他们。
这些人看着春光满面从牛总办公室走出来的陈总，羡慕得不行，都恨自己怎么不是第一个来的呢？
※※※
杨明大致地查看了一下珠宝公司的情况后，就放心的和暴三立他们一起离开了，而林芷韵和赵思思则是进了公司里，开始了新一天的忙碌。
情人节过去了，珠宝公司的营业额明显的下滑了下来，虽然在各大商场都有入驻的专柜，但是有的时候有的专柜一天都不卖货也是很平常的。
坐在办公室里，林芷韵眉头紧锁，之前用舒雅做促销的主意是杨明提出来的，确实让珠宝公司的销量火爆了一阵子，而且也成功的打败了竞争对手。
但是现在，尤其是在淡季里，想要再增加些营业额简直是难上加难了，林芷韵和赵思思也开会研究过几次，就是没有什么好办法。
“芷韵，我昨天晚上浏览网页的时候，忽然有了一个新灵感，或许会提升咱们的业绩！”赵思思有些兴奋的找到林芷韵说道。
“哦？什么灵感？”林芷韵连忙问道，这几天公司的业绩也是她头痛地问题。
“现在，不都流行什么DIY吗？什么美食DIY，电脑DIY，甚至一些家居用品都可以DIY，咱们也可以推出一个DIY！”赵思思兴奋地说道。
“咱们的DIY？什么意思？”林芷韵有些奇怪地问道。
“咱们的DIY，就是DIY婚戒！”赵思思笑着说道：“我也是突发奇想的，现在的结婚对象大都是80后的年轻人，虽然没有咱们90后这么特立独行，但是也都不是喜欢墨守成规的人。咱们年轻人，哪个喜欢和别人一样呢？尤其是结婚这种大事情，一样的婚戒，总是觉得没有新意，如果咱们的婚戒也能DIY的话，那就可以吸引一大批的年轻人来。他们可以选择自己满意的钻石大小，满意的戒指造型，然后按照他们的手指大小，咱们现场给他们定制一枚独一无二的婚戒，你说这样是不是会吸引很多人呢？”
“啊！”林芷韵听了赵思思的主意，不由得惊叹道：“思思，这个主意真不错，你是怎么想出来的？的确，结婚这东西是人生大事，很多人一辈子都只结一次婚，所以在这上面也舍得花钱，咱们做的就是高端路线，所以即使自己DIY的成本高一些，也会吸引来很多要结婚的青年男女的！”
“是啊，我也是这么觉得，婚戒无论怎么选，都是别人造好的。”赵思思笑道：“而这样一来，就等于是按照他们的意思DIY出来的了，而且还可以按照他们的意思，在戒指内侧雕刻上名字或者日期，来留作永久的纪念！”
林芷韵听后兴奋地点了点头：“思思，你真厉害，我觉得这样肯定能行！一会儿咱们就开会研究一下吧……”
“你也赞同那就太好了，我还怕是我自己异想天开呢！”看得出来，赵思思也很是开心。
赵思思说完，就去准备了，林芷韵兴奋之后，反而有些沮丧起来，自己和赵思思是一起进的公司，两个人的职位也都一样，是副总经理，而且身份也相同，都是大学生。
可是，困扰了众人已久的难题，赵思思居然想到了一个很是绝妙的办法，而自己，却一筹莫展。自己要学习的，真是太多了。林芷韵觉得，她和别人的差距，不是一点半点，而是很多很多……她不想自己只是一个摆设，一个花瓶，放在家里好看，仅此而已。她想要帮助杨明，帮他做些什么，分担些什么。
但是，不论自己怎么努力，都感觉自己和别人还是有距离的。
不过，这也和成长的环境有很大关系，倒不是林芷韵的资质不如别人，赵思思的父亲就是做广告创意的，而目前也是搞投资分析的，在这种环境的熏陶下，赵思思的灵感自然要来得快一些。
而林芷韵，在上大学之前，根本没接触过这些，除了在学校念书，就是做做力所能及的家务，和经商都不搭边，进公司里才多久？哪能一下子就赶上赵思思？更别说那些个有着多年社会经验的员工们了！
这些，林芷韵却给忽略掉了，只是一味地想着自己的不足，拼命的努力给自己充电，每天都在学习，想要赶上大家。她不想成为杨明的包袱，虽然她也清楚杨明的钱养她几辈子都够了，可是她就是不想这样……林妹妹的执著，却让她钻进了牛角尖里，不过，这些却不是杨明能有所了解的了……赵思思的提议很快就得到了众人的一致好评，可以说DIY戒指是个绝无仅有的创意，这一般都是那些顶尖富豪的专利，而现在却被赵思思给平民化了，相信即使价格贵一些，也会有很多青年情侣来购买。
确定了公司下一步的经营方针之后，就是订购能够现场制作戒指的设备和聘请一些设计师了，只是碍于操作的限制，那些门店不能每个门店都开设这项业务了，初期只能在一家店铺提供这样的业务。
不过，酒香不怕巷子深，相信很多要结婚的年轻男女不会为了多走几步路就放弃一个DIY婚戒的机会。
前一阵子，公司里赚了不少钱，资金充足，所以直接就可以联系设备，准备开始这个业务，整个公司，顿时忙碌了起来。 

 

第985章 难办的亲戚事
周佳佳的母亲今天来看望周佳佳，杨明和华总的关系不是很好，虽然之后有所缓和，但是之前华总那盛气凌人，把自己叫到车上，要给自己一笔钱让自己离开周佳佳的情景让杨明历历在目，心中很不舒服。所以，能不见，尽量还是不见。
只留下陈梦妍和周佳佳一起在别墅里面等着华总来，杨明则是一个人回到了自己家里。杨母又回到了楼下的社区的物业工作，只不过不是做临时工了，而是做物业的副经理。虽然不管什么事，但是却也算是个稳定的工作。
杨母也明白，要不是杨大海做了名扬重工的董事长，这社区里的人也不会如此讨好自己。不过，现在家里的钱也购花了，她每天也有个轻松的营生，也算是很逍遥自在了。
杨明回家的时候，杨母刚刚去上班，两人在楼道里碰上了：“大明，怎么这时候回家？”
“嗯，我一会儿晚上想约个朋友出去吃饭，我准备从澳门带回来的东西中选个礼物给她。”杨明说道。
“朋友？不会是女孩子吧？”杨母皱了皱眉，现在，儿子有了好几个女朋友，虽然不能说是什么坏事，但是也绝不是什么好事，所以杨母对此还是要干涉一下的。
“是女孩子，不过，是赵莹老师，您也认识的，以前上高中的时候经常给我补课的。”杨明哪能不知道母亲的意思？
听说是赵莹老师，杨母松了一口气，这老师和学生，总不能谈恋爱吧，也就放下心来，道：“赵老师那时候没少帮你，礼物就多带点吧，还有吃饭就去高档点的饭店，别怕花钱，不够从妈这里拿……”
杨母说完之后，自己顿时苦笑，杨明现在还用管她要钱吗？不过，出于习惯，还是顺嘴说了出来。
“知道了，妈，您快去上班吧，不然要去晚了，别人看到不好。”杨明笑道。
“你这孩子，还知道别人看见不好？”杨母笑道：“那我走了，你自己上楼吧。”
最近，老妈的气色明显好了不少，连老爸也是这样，虽然老爸的工作很累，但是却很有干劲，这让杨明十分欣慰。
自己赚再多的钱，也没什么用处，身边的人开心，自己开心，才是最重要的。对于父母不愿意离开这里，去大别墅住，杨明也就不再劝了。
父母有自己的生活方式，他们住在这里习惯了，而且这个院子里住的基本都是名扬重工的员工，上班都离得很近，唯一不足就是房子的面积小了些，不过这也不能算是什么不足，只要父母觉得够用了，就好。
杨明回到家里，就开始准备给赵莹的礼物，当初在澳门的时候，杨明买礼物是随便买的，也没有固定的什么东西非要送给谁，无非就是个心意而已。所以化妆品、香水什么的买了一大堆。
但是，要是送给赵莹，就要费些心思了，之前不知道赵莹的心意那倒是没什么，随便送一个就好了，而现在，知道了赵莹的心意，那就不能随便送了。
要送，也要送一个有代表意义的，最好是带暗示的，可以让赵莹明白自己的心意。其实，杨明也很矛盾，他如果直接去找赵莹表白，不但实在是有些太突兀，而且他也不保准赵莹能不能再次拒绝他！
这丫头对事情优柔寡断，总是瞻前顾后，杨明怕赵莹到时候又是一脑热拒绝了自己，不但自己尴尬，以后也没法再表白了。
所以，为了稳妥起见，杨明想送赵莹一样东西，最好是能代表自己的心意。这个东西真是不好选择啊，送得太直白了那和直接当面表白没有区别了，太隐晦了，又怕赵莹看不懂。
杨明面对着一大堆化妆品和香水发了半天呆，这些东西怎么弄也没法暗示自己的意思，看来，只能再去另选一份礼物了。
杨明随便拿了一套适合赵莹这个年纪的化妆品和香水装在了包中，出了家门。他准备再去商场逛逛，选一个适合一些的礼物来。
杨明下了楼来，经过社区物业的时候，准备进去和老妈打个招呼，告诉她一声自己先走了。于是杨明推开了物业的门，向里面走去。物业的人，基本都认识杨明，不过原来他只是个临时工的儿子，现在却是副经理的儿子，最重要的是，他是名扬重工董事长的少爷，所以原来那些个都没搭理过杨明的叔叔阿姨们，此刻见到杨明，都纷纷热情地与他打着招呼：“大明来了！阿姨好久没看见你了吧？”
杨明倒是也没觉得有什么不妥的，毕竟以前这些人的确没有必要讨好自己，而现在情况不同了，这也是人之常情。这些人，和亲戚不一样，他们只是母亲的一般同事，和母亲也没有深交，所以趋炎附势一些，也没什么不妥。
但是杨明最烦的就是那些亲戚，自己家不富裕的时候，那些人避之不及，现在好了些了，却都找上门来了。
“张姨！”杨明对和自己说话的中年妇女点了点头，问候了一声。
那张姨立刻眉开眼笑：“大明，张姨这里有苹果，吃不吃？”
杨明听得满脑门黑线，当我是幼儿园小孩子了啊……不过面上还是微笑道：“不用了，我就找我妈来的。”
“经理有客人在，好像是你们家的亲戚吧，正在里面呢！”张姨指了指副经理室的门说道。
亲戚？杨明一愣，怎么自己刚想着亲戚的，这就来了亲戚？不过，自己家能有什么亲戚呢？母亲那边的亲戚大部分都在农村，而且混得也都不错，来往得也不太多，而父亲这边的亲戚现在也都各有各的事业了，谁还会来呢？
杨明有些疑惑地敲了敲门，里面传来了母亲的声音：“谁呀？”
“妈，是我。大明！”杨明答道。
“大明呀，进来吧。”杨母听到是杨明的声音，连忙说道。
杨明推门走了进去，却见得一个有些熟悉的中年男人，正坐在母亲的办公桌对面说着什么。
“这是大明吧？来，让五姨夫看看，长这么高了都，和我家那小子差不多高了！”那中年男人还不等杨明说话，就站起身来，自来熟的拉着杨明的手，上下打量起来。
“您是？”杨明顿时被弄得有些莫名其妙，他也想不起来眼前的这个人到底是谁了。
“我是你五姨夫啊，于老四啊。”中年男人解释道：“你小时候，我还抱过你呢……大于村的……”
“哦……”杨明恍然大悟，大于村是妈妈的老家，这个男人估计是村子里的，八竿子打不到的亲戚之一，怪不得觉得眼熟，但是没见过呢。虽然不知道这家伙要干什么，不过出于礼貌，杨明还是道：“五姨夫好。”
“我听你妈说了，是大学生吧，很好很好！不错，比我家那个混蛋小子强多了！”五姨夫笑呵呵地说道：“你表哥也和你这般高了，也是高高大大的，估计你们两个能投缘，你们这一代说的话我都听不懂，什么火星文啊，非主流啊的……”
杨明顿时一阵恶寒，谁他妈是火星非主流啊，老子很正常，不脑残。不过，面上还是笑着点了点头，在没搞清楚这家伙的意图之前，杨明决定还是给母亲留些面子的。
当然，这家伙要是想要借钱，那就要看母亲的意思了，母亲要是不想借，那杨明不介意亲手将这个不知道哪里来的“五姨夫”给亲手送出去。
“五姨夫，我不是非主流……”杨明解释道。
“哦，不是就不是吧，反正我也弄不明白，我那混蛋小子成天不学好，气死我了。”五姨夫说道：“这不，我正和你妈说着呢，想把你表哥弄城里来见见世面，以后也好接我的班呀，要不我实在是不放心！”
见世面？接班？不是借钱？杨明一愣，有些没明白五姨夫的意思。看到杨明疑惑，杨母就解释道：“大明，是这样的，你五姨夫是大于村的乡村企业家，手下有个养殖基地，但是你那个表哥不争气，成天和一些狐朋狗友喝酒玩牌，你五姨夫说他也不听。你五姨夫就听说你爸在这里做了董事长，就来了，想让你表哥去你爸的公司里学习学习，改掉那些坏毛病……”
“对啊，这不正说着这事吗？”五姨夫说道：“我听说大企业都锻炼人，这不想让他混小子来这里吃吃苦，要不以后怎么接我的班啊……”
杨明这回算是明白了，自己的这个五姨夫，看起来不缺钱，就是教子无方，他儿子也就是自己那个什么五表哥的，估计是村霸一类的，成天不干好事。
不过，这五姨夫是听谁说的大企业锻炼人了？大企业也不是收容所，什么人都要的！他要是来了，那不是添乱吗？尤其是这种自己家的亲戚，开除又开除不得的，难办啊…… 

 

第986章 伸手帮忙
杨母看了杨明一眼，又看了看五姨夫，说道：“这事，我也做不了主，你大海哥虽然是董事长，但是也不是一个人就能说了算的……”
“这个我晓得，我晓得。”五姨夫说道：“我也知道大企业不比我那小养殖场，能任人唯亲，也知道这事有难度，但是没有难度我能求你吗？素梅大姐，你给想想办法吧。”
杨明没想到这个五姨夫会提出这么古怪的要求来，不是来借钱的，也不是来办事的，只是提了一个看似容易却又有些头痛的要求。
“五姨夫，这事我说两句吧。”杨明见母亲为难，忍不住开口说道。
“哦，好好，你是吧，大明你是大学生，比我们都有文化有见地，你说的肯定有道理！”五姨夫连忙点头说道。
杨明看到五姨夫那憨厚的样子，之前心里对他的厌恶感也消失殆尽了，要不是他的这个要求比较麻烦，杨明已经答应他了。
“五姨夫，你说，如果让五表哥现在去你的养殖场工作，会是一种怎么样的情形呢？”杨明没有直说，而是先问了五姨夫一个问题。
“这……”五姨夫犹豫了一下说道：“如果让那混小子去了，那混小子肯定是两天打渔三天晒网，仗着我是他老子，就胡作非为，翘班也没人敢管他，去了就等于给我添乱，还不如不叫他去……”
“呵呵，是这样啊。”杨明笑了笑，又继续问道：“那五姨夫，你说咱们是不是亲戚？”
“当然是了，怎么不是呢？要不是亲戚，我也不能求你们来啊！”五姨夫点了点头说道：“素梅大姐和我媳妇小时候，可是最好的朋友！”
“那不就结了！”杨明摇了摇头说道：“五姨夫，你想想，五表哥去你的养殖场，肯定是吊儿郎当的，那他来了我爸的企业，不也一样是吊儿郎当吗？他会想，反正也是亲戚家里开的公司，他混着也不能有人敢说他的不是……”
“对啊！”五姨夫一拍大腿，皱起了眉头，有些无可奈何地说道：“这我怎么没想到呢，还是大明说得对啊，绕来绕去，那混蛋小子肯定也是一个样！到了大海哥的公司里，还得仗着是董事长的亲戚狐假虎威。”
杨母虽然明白杨明说得有道理，但是绝大部分也是帮她回绝这个五姨夫，她也明白，亲戚和老爹是两个概念，就算那五表哥再张扬，也能分清楚这其中的差距。
人家因为你是养殖场场长的少爷，或许会敬着你，讨好你，不敢把你怎么样，也不敢管你，但是你来了这里，只是董事长的一个远亲，你要是真不行，也没人会照顾你的面子。
这就是大集团和小家族企业的差距。但是五姨夫却不可能明白其中的道理，却还是深以为是：“还得是大学生啊！看看人家，分析得多么透彻！”
“他五姨夫，不是我不想帮忙，原因大明也给你分析了，你看看，要是费挺大力气，把你儿子弄进公司，他还是那样，岂不是白费力气了？”
“也对啊！”五姨夫摇了摇头：“哎，这可怎么办才好呢？”
看到五姨夫的样子，杨母却又有些不忍心了，于是道：“要不这样吧，他五姨夫，我给老杨打个电话，问问他有没有相熟的企业，看看能不能安排个人进去，这样不就可以了吗？”
“是啊，那要是能这样的话，那敢情好了！”五姨夫听后，高兴地说道。
杨明却是苦笑，老妈还是太心软了，这不等于又答应了下来吗？哎，算了，杨明叹了口气，反正是这个忙被母亲应下了，是不得不帮了，于是道：“妈，我有个朋友，我看看给他打个电话，让五表哥去他那里吧。”
杨明说完，给母亲使了一个眼色。杨母不知道杨明到底是什么意思，但是却也配合地说道：“那行，你就打个电话问问吧。”
杨明之所以这么做，是因为父亲要求别人的话，不也是个人情吗？到时候别人要是有类似的事情麻烦他，他也不可能不帮忙，所以杨明还不如把这个活揽了来，放在暴三立和侯震撼的公司里。
不管怎么样，那都是自己的手下开的公司，就算有怨言，他们也没办法，将就一下就是了。杨明不想给父亲添麻烦。
杨明说完，就给侯震撼打了个电话，让他帮忙给安排个亲戚进公司，杨明说的也很清楚，就是去学习和锻炼的，职务随便看着安排吧，反正也呆不久。
对于杨明吩咐的事情侯震撼自是没口子地答应了下来。杨明打完电话，才苦笑了一下，自己好像是第二次给侯震撼打电话安排人进公司，第一次是荆小璐，不知道她干得怎么样了呢？希望她的人生观能有所改变吧，给别人当二奶，并不是一个很有钱途的职业。
杨明的身边虽然也有很多的女人，但是杨明却不会承认其中任何一个是什么二奶，她们每个人都是杨明的所爱，虽然博爱了一点……“成了。”杨明挂断了电话，对五姨夫说道：“五姨夫，你让五表哥直接来找我就行了，其他的事情我都安排好了。”
“哎呀，还是人家大学生厉害，朋友都是公司老总级别的！”五姨夫羡慕地赞叹道：“我家那混小子啥时候能有这个档次就好了！那个素梅大姐，我就先走了，这事多谢你们了！”
“他五姨夫，中午留下来，去我家里吃个便饭再走吧。”杨母客气的挽留道。
“不了，场子里离不开人。”五姨夫说道：“我这就回去了。”
“大明，你送送你五姨夫。”杨母吩咐道。
杨明点了点头，送五姨夫出了门，来到物业门口，五姨夫上了一辆奥迪A6，杨明没想到的是，五姨夫还真是个有钱人！
不过，摊上个不懂事的儿子，这事情也够闹听的了……想到五姨夫的遭遇，杨明不由得又想起了一年前的自己，那时候，自己何尝不也是和那个五表哥差不多吗？
五表哥是村霸，他杨明是校霸。成天也是打架斗殴逃课打台球，未必比五表哥强多少，想到这里，杨明对五姨夫的同情也多了起来。
自己能重新的振作起来，固然和得到异能有关，但是却离不开赵莹和陈梦妍的帮助，这两个自己人生中最重要的女人。和挚爱的苏雅一样，这两人对自己的意义也是非常大的。
赵莹……想到赵莹，杨明的心中又是微微一叹，天意使然，让两个本来彼此都有轻易的男女却到现在还没能走到一起。
“大明，我走了，你回去吧，有空回大于村，五姨夫招待你！”五姨夫上了车后，打开车窗对杨明说道。
“嗯，五姨夫，路上小心。”杨明对五姨夫点了点头，然后回了物业公司里面。
进了母亲的办公室，杨母看见杨明，不由得叹气道：“大明，你没怪妈胡乱做主吧？我就是看着你五姨夫挺可怜的，才答应了下来，不会给你的朋友添什么麻烦吧？”
“没事。”杨明笑道，心里说，那是我的手下，我麻烦什么？
“你现在懂事了，你那五表哥据说却是还没有个正事，一天就知道吃喝玩乐，你五姨夫才着急的。”杨母说道：“二十来岁的大小伙子了，还不懂事。”
“妈，这事我办就行了。”杨明摆了摆手，即使这事不应该应下来，但是既然母亲应下来了，他也只能想办法办的稳妥些，也不能埋怨母亲的做法不是？
“嗯，我也知道你的意思，不想让你爸欠人情。”杨母说道：“呵呵，相比之下，还是我家的大明懂事啊！”
“妈，其实，我去年这个时候，也是很不懂事吧……”杨明有些不好意思地苦笑道：“我那个时候，也不好好学习，成天打架逃课，没少给你和老爸添麻烦。”
“嗯，都过去了。”杨母听后也笑道：“那时候，小赵老师没少劝解和开导你吧？还帮你补习，所以你请她吃饭，妈妈一点也不反对。还有，你就要谢谢梦妍了，要不是她给了你动力，你能随她一起考上这一表大学吗？我那时候和你爸觉得，你能上个大专就很不错了！”
“妈，您这是瞧不起我啊！”杨明嘿嘿笑道。
“那倒不是，我就是实话实说而已。”杨母道：“所以，你也不要怪你五姨夫了，他也是着急啊！你五表哥不懂事……”
“妈，这事我也没怪谁，我对五姨夫的印象还不错，起码比那些势利的亲戚强，而且，他这个请求吧，也不是太过分。”杨明笑道：“就怕有些亲戚知道我爸是董事长，非要来当总经理来，不给他们安排他们就不高兴。”
“放心吧，大明，你妈也有分寸的，知道什么事能帮，什么事不能帮。”杨母摇了摇头，慈爱的看着杨明。
杨明这才猛然觉得，母亲在为人处世方面，不知不觉的，也进步了很多，不再是以前那个与世无争的家庭主妇了。 

 

第987章 虚心请教
环境成就一个人，这话虽然不全对，但是也是有一定道理的，杨明出了物业公司，上了车，向商业街驶去。这件事情也被暂时的抛到了脑后去，这也不是什么大事。
不过，那个五表哥去了之后，还会不会像以前那样吊儿郎当，就不是杨明能预料的了，只能靠他自己了，毕竟杨明也不是救世主，什么事都能管。
至于魏德康的房产公司，弄不到手就算了，也没什么可遗憾的，反正杨明不缺钱，只是没有入行的经验而已。
车子缓缓地驶出了小区，向商业街的方向驶去。说实话，杨明并不是一个浪漫的人，他也没有给女孩子买礼物的经验。
和女孩子在一起，完全是顺其自然，至于表白，也是很直接的那种，像这样隐晦的用礼物表达的，还是头一次。
将车子停在了商业街附近的停车场，杨明决定从商业街的街头开始逛，这种东西一般大商场里很少有，反而街头那些小礼品店会有类似的东西。
路边的礼品店很多，而且花样繁杂，杨明挑了一个看起来还算不错的店面走了进去。之所以挑选这家，是因为其他的店铺都写着“XX国进口礼品”之类的牌子，杨明一阵的鄙视，这也就是骗不懂的人吧，这全世界的轻工产品绝大多数都是国内生产再出口出去的，这些人再进口回来糊弄无知的人们。
现在还不是顾客高峰期，所以店里没有多少的人，杨明走了进去之后，就有服务员迎了上来，对杨明询问道：“先生，要选礼物吗？”
“嗯，是的。”杨明点了点头。
“要选什么礼物？”服务员微笑道：“是送给朋友过生日的，还是送给恋人的呢？”
“呃……”杨明倒是不好回答了，赵莹算什么呢？说是恋人吧，也不是，说是朋友吧，自己送的礼物也不对头。
“呵呵，先生，您是不是想送给喜欢的女孩子，但是还没有在一起的那种？”服务员每天接待的顾客很多，对这些顾客的心里和需要都很了解，见到杨明这吞吞吐吐的样子，一下就明白了过来。
“是啊！”杨明挠了挠头皮，点了点头说道。他自己还不知道怎么去形容，倒是这个服务员先说了出来。
“哦，那我冒昧地问一句，先生和那位心仪的女孩子，进展到了什么程度呢？”服务小姐继续询问道：“是刚刚认识，还是彼此和熟悉但是却没有表白，还是已经到了只剩下一层窗户纸的地步了呢？”
“应该是第三种吧……”杨明倒是也没隐瞒，毕竟现在是有求于人，他自己又不懂，自然是讲的越详细，别人才能对症下药，不然自己要是隐瞒不报，人家也没法帮自己选礼物啊！于是道：“其实，事情是这样的……我喜欢一个女孩子，我当时认为她也对我有那个意思，但是呢，曾经我和她暗示过一次，不过却遭到了拒绝。后来，接触多了，我觉得她还是喜欢我的，而且从别人的口中我也证实了这一点，好像那个女孩子也等着我再次表白……”
“呵呵，我明白您的意思了，先生。”服务员微笑着点了点头道：“您的意思是想说，你想要再次和她表白，但是却又怕她再次拒绝，所以，想买一件礼物，隐晦的表达一下你对她的爱意，对吗？”
“嗯嗯！”杨明连忙点头，心道，这服务员神了，和我有一拼啊！我能看穿别人的想法，她却能看穿我的想法！
“您说的那个女孩子，应该属于那种心事很多，却又有些优柔寡断的人，因为瞻前顾后，所以您直接和她表白，很可能会让她措手不及，所以拒绝您。”服务员继续说道：“但是，通过这种隐晦的表达爱意的方式，那成功率就会高一些了，换句话说，她就算再次拒绝，您也可以不承认，还是有下次的机会的，不是吗？”
“没错。”杨明连连点头，竖起了大拇指：“你分析得真不错，比我冥思苦想强多了，那有什么礼物可以适合我呢？”
“其实，要隐晦表达爱意的礼物很多，不过，根据你的情况，我觉得这个东西最适合你了。”服务员说着，就从货架上拿下来一个小盒子，然后说道：“这个吧。”
“这是什么？”杨明接过了小盒子，然后打开，看了一眼，是一个类似圣诞树的东西，上面还挂有一堆小牌牌，不过做工倒是很精美。
“这个东西叫做回忆树。”服务员介绍道：“你看这个，表面上没什么特别的，就是一个圣诞树型的装饰品，但是您看这里，可以打开的！”
服务员说着，就小心的将每一个回忆树上的小牌牌打了开来，里面却像是个留言本似的有可以写字的地方。
“这里可以留言？”杨明看着回忆树惊讶地说道。
“是啊，这个回忆树之所以叫回忆树，是因为，在这里面可以写上很多美好的回忆！”服务员介绍道：“比如说，你们相识的经过，或者一些有意义的重要事件，都可以简要的写在里面，然后合上之后，送给你心爱的人，你送给她的时候，可以不告诉她里面的秘密，等着她自己去发现！”
“哦哦！”杨明深以为是的点了点头，这可是个好东西啊，还可以开发赵莹的动手和探索精神，不错不错！“这个多少钱？就要这个吧！”
“这个一百三十块，打完折后是九十八块。”服务员说道。
杨明一听价格还不是很贵，真是物有所值了，关键是这服务员之前的一阵分析，可比这九十八值钱多了，要不是她，杨明也不知道该送赵莹些什么。
“好的，在哪里交款？”杨明点头表示满意。
“先生，您跟我来就是了。”服务员引着杨明向款台走去。
“谢谢你啊，要不是你，我还不知道该怎么办呢！”杨明由衷地说道。
“噗……哈哈哈哈哈！”一个女孩子的笑声传了过来，杨明连忙转头望去，就看见款台不远处，有个女孩子正在选礼品，笑声就是她发出来的，而她……居然是荆小璐！不用想也知道，她肯定是在笑自己呢，因为这店里除了自己一个顾客外，就剩下她一个了！看她的脸红扑扑的样子，显然是憋了很久了。
杨明气得不行，不由得瞪了她一眼，没好气地说道：“你笑什么！”
“没笑什么。”荆小璐捂着嘴，满眼的笑意，都要滴出水来：“杨明，真没想到，你还有追女孩子追不到的时候？有些人倒贴你，你都还不要呢……”
“别胡说！”杨明脸色一窘，这还有外人在旁边呢，杨明觉得很是尴尬。
“没胡说呀。”荆小璐咯咯笑道：“要不，你对我表白吧，我做你的情人怎么样！”
“胡闹。”杨明瞪了她一眼，有些无可奈何地说道：“你工作做得好好的，当我的情人做什么！小小年纪，不学好！”
“干什么，老气横秋的。”荆小璐妩媚的白了杨明一眼：“好像你多大岁数了似的！还不是我的同学！”
这荆小璐现在一身白领文秘的打扮，说不出的妩媚来，和原来的非主流小太妹简直判若两人，让杨明的脑海里不由得浮现出办公室AV的情景来……“好了好了！”杨明摇了摇头，不敢再想下去：“你不上班，跑到这里来干什么？”
“今天我休假呀！”荆小璐笑道：“你帮我介绍的工作，你还不知道？公司里面都是串休的。”
“是吗？”杨明倒是真不知道：“哦，那你逛街吧，我先走了。”
“等等呀，你是不是正为追女孩子发愁吗？我可以帮你参谋参谋！”荆小璐一把拉住了杨明，不叫他离开。
“你干什么……男女授受不亲……”杨明汗颜了一下说道。
“我都没说什么，你扭捏个什么劲？”荆小璐却是满不在乎地说道。
“你会参谋？”杨明好奇地看着荆小璐。
荆小璐却是微微一笑道：“我也是女孩子，自然了解女孩子的心理了！刚才这位服务员小姐虽然和你说了这礼物的用途，但是也没说送出的时机和方式吧，你要是想送出之后就拉倒，还是想趁机推倒，这个就要请教我了，我可是很有经验的……”
“你？真的假的？”杨明被荆小璐这一番话说得有些心动，毕竟这些话都说到了杨明的心坎里，也正是杨明现在最急于想要知道的。
“不信算了。”荆小璐摇了摇头：“你就当我没说过。”
“你等等……”杨明却是唤住了荆小璐，反正，听听也无妨，如果自己觉得有用的话，那就学习一下，觉得没用的话，就当耳旁风了，自己也没什么损失，于是道：“那就说来听听吧……”
“你当我是白痴呀，我这好容易休了一天的假，我还要逛街呢，不过要是有人掏腰包的话，我就勉为其难，为他指点指点吧！”荆小璐伸了个懒腰，慵懒地说道。 

 

第988章 配合一下
杨明明知道这荆小璐是想借机敲诈自己，不过杨明现在是病急乱投医，而且，杨明也不缺钱，真的不缺钱。
荆小璐再怎么宰他，也不会伤筋动骨，反而，如果要是真的提出了什么建设性的意见来，杨明还是很乐意看到的。
“好吧。”杨明点了点头：“不过，我可告诉你，要是你瞎说一气，说些没有用的东西，我给你买了多少钱的东西，到时候都会告诉侯震撼从你的公司扣除的！”
“放心吧！”荆小璐却是信心满满的一笑：“我保证让你抱得美人归。”
杨明点了点头，也没多想，实在不知道，他的这个威胁对荆小璐根本就不算是什么威胁！本来，荆小璐也是来逛街购物的，买东西也是自己掏腰包，现在，就算杨明要从她的工资里扣除，扣除的也不过是她今天应该花掉的钱而已。
所以，如此算来，荆小璐是一点损失都没有！
荆小璐买了一个小毛绒玩具，杨明一起给付了款，不过却有些无奈，怎么和小孩子似的，还买这种东西呢？
荆小璐似是看出了杨明的想法，于是笑道：“一个同事过生日，送她的生日礼物。”
“哦！”杨明点了点头：“在那里工作还好吧？”
“当然好了，嘿嘿！”荆小璐贼贼一笑：“现在，他们都知道我给一个大老板做情人呢！”
“你给大老板做情人？”杨明一愣道：“什么意思？”
“那个大老板就是你呀！”荆小璐看了杨明一眼说道。
“我？和我有什么关系？”杨明莫名其妙，实在是想不通自己怎么能沾上边。
荆小璐小狐狸一样狡黠的眨了眨眼睛：“我是你安排进公司的，侯总对我特别照顾，起初，别人还以为我是侯总的情人呢，我有些郁闷，就随口解释了一句，说我男人是侯总的朋友，谁知道，就传来了……”
“那也不是我呀！”杨明听后苦笑道，不过不得不承认，荆小璐很善于利用身边的关系保护自己，这样一来，无论是谣言也好，真实情况也好，就没有人敢去欺负她了。
不过，这种无伤大雅的玩笑，杨明也就随她去了，也不会深究：“你只要不说出我的名字就好了。”
“啊！那你的意思是，承认你是我的情人了？”荆小璐惊喜地问道。
杨明摸了摸下巴哭笑不得：“我什么时候承认是你的情人了？”
“是你自己说的呀，你说不说出你的名字，那还不就等于承认你是我的情人了？不然我说你的名字干什么？”荆小璐抓住了杨明的语病，很是得意地说道。
杨明才发现，眼前这个女孩子，并不像自己想象的那么没大脑，或许，之前的自己在食堂里第一次遇见她时，所看到的只是一种表象，一种伪装。
从葛欣瑶那里知道了她的身世后，杨明有时候就在想，或许，这个女孩子只是对世事有一种叛逆，装成小太妹或者蛊惑女，也只是伪装她内心下面的脆弱。
用这种方式，来宣泄她缺少的亲情。
不过现在的荆小璐，还是十分顺眼的，没有了那种社会的习气，完全是个小白领女生的青春形象。或许，这才是她真正的一面吧。
“算了，不说这个！”杨明摇了摇头，就此揭过这一茬，他怕自己再说下去，荆小璐还会在这个问题上胡搅蛮缠。
哼哼！早晚让你心甘情愿的叫我当你的情人！荆小璐捏了捏小拳头，表面上却是没有任何的异样：“好呀，走吧，陪我买东西去，大钱包。”
大钱包？杨明暗骂了一句，这名字可真难听。跟着荆小璐一起，向服装专卖那边走去。
“现在说说吧，这礼物要怎么送出去？”杨明没工夫和荆小璐扯淡，还是直奔主题为好。
“那你总要先和我说说，你送给谁吧？”荆小璐道：“你不说你送给谁，我怎么给你参谋？”
“你不认识，说了你也不知道。”杨明回答道。
“那你要我怎么说？”荆小璐翻了翻白眼：“不过，你也够花心的，有了陈梦妍和林芷韵，怎么还要追别的女孩子？”
杨明气得一瞪眼，这荆小璐废话怎么这么多：“你到底说不说？不说我走了？管那么多干什么？”
“随便问问，生什么气呀！”荆小璐撇了撇嘴：“花心还不叫人说，你这人，就属于掩耳盗铃一伙的。”
掩耳盗铃？我和掩耳盗铃有个鸟关系！杨明被荆小璐气得不行，自己和别人理论，还没输过嘴呢，不过今天却是屡屡被荆小璐数落，心中那个郁闷就别提了！
“那么多废话呢！”杨明冷哼了一声：“你到底说不说？”
“行了，我说还不行么！”荆小璐咕哝道：“小心眼，敢做不敢当。”
杨明干脆装作没听见，这要是接口了，她还指不定有多少句等着自己呢，干脆道：“那你说吧，我洗耳恭听。”
“呵呵，你是不是听了那个服务员的话之后，就准备把你和那个女孩子相识的经过写在这个回忆树上？点点滴滴，一点不落？”荆小璐笑了笑问道。
“是啊，难道有什么问题吗？”杨明皱了皱眉头，看着荆小璐，要不是看她一本正经地说出来，杨明都想骂她废话了。
“当然有问题了！”荆小璐摇了摇头，得意地道：“你不懂得女孩子的心理的，你要是都写上了，其实并不是一个好办法。”
“那怎么办？”杨明虽然疑惑，但是还是很虚心地问道。
“有一种爱，叫欲拒还迎，欲说还休！”荆小璐解释道：“什么意思呢，就是说，你就算写了，但是别写那么多，那么仔细！”
“不写的那么仔细？跳跃着写？”杨明诧异地问道。
“嗯，是这样的！”荆小璐说道：“就是像你所说的，挑着写，并不把所有的重要的事情都写上，但是要留几个空白的牌牌，什么都不写。”
“为什么？”杨明终于忍不住问道。
“笨蛋！”荆小璐娇嗔的骂了一句：“你想呀，要是她对你没有那个意思，你写再多也是白写，她是不会发现少了什么的。但是，她要是对你有那个意思，一定就会发现你少写了什么，要是我，我一定会把少写的事情补齐，然后再想办法转送回你，这样，就彼此明了了彼此的心意……”
杨明听得一愣一愣的，不由得道：“真是这样吗？”
“当然了！”荆小璐点了点头：“我可没胡乱说，反正，我是这么觉得的，你不告诉我那个人是谁，我只能按照我的模拟心态来推断了！”
杨明点了点头，荆小璐的话，的确不无道理，似乎真的是那么回事：“那她要是不还给我怎么办？”
“那就说明你没机会了……”荆小璐说道：“或者，还有个原因就是她没找到这回忆树的机关，只是当作普通的工艺品随便摆在了架子上……这个原因比较悲剧，但是确实存在。”
的确，不过，赵莹应该不会那么笨吧？反正，不管怎么样，荆小璐的说法还是行得通的，杨明也就不为难她了：“算你说得有道理，走吧，今天你想买什么就买什么吧，我掏钱。”
“真的？买什么都行？”荆小璐没想到杨明这么爽快的就答应了下来，还以为他会继续找茬呢。
“你要买飞机大炮也得能买到才行呀！”杨明没好气地说道：“你到底买不买？”
“买，走吧走吧！”荆小璐高兴的挽起了杨明的手臂，兴奋的拉着他向前走去。也不知道是有意还是无意，荆小璐的酥胸正好挤在杨明的胳膊上，来回摩擦着，让杨明心中一阵瘙痒。心道，靠，这小狐狸精不会又要勾引我吧？
“你干什么？快放开！”杨明虽然这么说，不过心里却真有点舍不得，这种便宜，谁不想占呢。
两人正拉扯着，却听得前面有人叫荆小璐的名字：“小璐！”
荆小璐抬起头来看去，却是公司的一个同事小茹，正很八卦的看着杨明和自己：“小璐，哈，我终于抓到你的奸情了，嘿嘿，我说今天休假，我约你逛街，你怎么不去呢，原来是和男朋友约会来了！”
荆小璐有些无奈，不过却也没办法解释，她前几天感冒了，本来想趁着休假好好睡一觉，却没想到昨天吃了点药之后，病就好了，所以就出来逛逛，没想到被同事小茹抓住了把柄。
“切，你不也有男朋友吗？怎么，不和他逛街，还来羡慕我？”荆小璐反驳道。
“他呀，你也不是不知道，每天忙得要死！”小茹摇了摇头：“成天加班，老板也不给假！”
“但是赚得多呀！要不，就凭你那点工资，还能背起LV？”荆小璐笑嘻嘻的指着小茹身上的背包说道。
小茹笑了笑，显然也对自己的男朋友很满意，看了看荆小璐身边的杨明，有些纳闷，不是说，荆小璐的男朋友是个大老板吗？怎么是个年轻的小伙子呀？看样子和荆小璐差不多大？
“小璐，还不快介绍一下？”小茹指了指杨明说道。
荆小璐余光瞥了杨明一眼，见他一副无所谓的样子，小声说道：“你配合我一下！”
“为什么？”杨明反问道。
“哼哼，还有一件最重要的事情我还没说，你要是不想听就算了。”荆小璐小声威胁道：“不过恋爱失败可不要怪我。”
嗯？还有？杨明却是有些不相信，但是荆小璐似乎鬼精灵着呢，难道真有什么注意事项还没和自己说吗？杨明也不敢太冒险，毕竟赵莹在自己心里的比重是很大的，而且，可以说这次表白如果再失败，那以后就更困难了，所以权衡利弊，只得道：“随便吧，不过别太过分。”
荆小璐眉目间露出了一丝笑意来，拉紧了杨明的胳膊说道：“小茹，这是我男朋友，杨明。”
“你好，我叫栾小茹。”小茹笑吟吟的对杨明点了点头：“我可是你家小璐的好姐妹哦，一会儿中午可要请客哦！”
杨明既然答应了荆小璐配合她，也就顺势微笑着点了点头道：“好，没问题。”
“哈，小璐，你男朋友真爽快呢！”栾小茹笑道：“杨明是吧，不知道你在哪里高就呀？”
栾小茹很想知道公司里的传言是不是真的，于是开始打探起杨明的底细来。
“呵呵，高就谈不上，我只是个学生，和小璐一所学校的。”杨明笑着说道：“小璐也是假期出来打打工而已。”
“哦，原来是高材生哦！”栾小茹微微一愣，随即面色不变地说道。不过心中却疑惑，难道公司的传言都是骗人的？是荆小璐自己编出来的？
虽然，栾小茹和荆小璐的关系很好，但是荆小璐当初刚到公司来的时候，栾小茹自己也不可否认，故意接近荆小璐的目的，也是因为听说荆小璐的男朋友和公司的侯总是好朋友，所以想顺着这层关系，看看有没有升职或者加薪的希望。
所以现在，不免有些失望，看来，谣言只是谣言啊！做不得数的。只是不太明白，侯总对荆小璐为什么那么好呢？难道是垂涎荆小璐的美色？
不可否认的是，荆小璐在公司里十分出众，刚开始追求她的男同事也不少，不过后来听说了她的男朋友是侯总的朋友，也都纷纷放弃了。
谁想因为这些被公司开除呢？听说，现在的老板都很小气，网上说，有个员工偷了老板QQ农场的菜，于是被老板吵了鱿鱼，所以谁也不敢触这个霉头，以防一不小心自己就悲剧了。
但是，栾小茹也不是势利的人，虽然知道了荆小璐的男朋友不是什么大老板，却也没表现得多冷淡，而她之前的想法也无可厚非，是人都会有类似的想法的。她和荆小璐的友谊也不仅仅是因为这个，而是两个人的办公桌相邻着，平时总在一起罢了。
杨明耐着性子陪着荆小璐和栾小茹逛遍了商业街上的所有店铺，最恼怒的是，这荆小璐试来试去的，有时候，一件衣服脱了下来，过了一会儿又要重新试一遍。
杨明心里这个气呀，又不是你花钱，有人给你花钱你就都买下来不就得了？回家爱怎么试怎么试去，你这墨迹个没完没了的……到最后，荆小璐买的衣服也不过四五件，而栾小茹买的倒是很多，有十多件之多。这回，栾小茹也真正的证实了自己的想法，杨明只是个普通的大学生而已，并不是什么大老板。
“小璐，中午了，你们两口子是不是负责安排一下呀？”买完东西，栾小茹笑呵呵地问道。她倒不是想宰杨明一顿，而是和荆小璐很熟悉了，让她男朋友请客也是正常的，至于吃什么倒是无所谓。
“好呀，小茹，你想吃什么，别和他客气！”荆小璐看了杨明一眼，心中好笑，这家伙精明的时候贼精明，怎么一遇到感情问题就傻了呢？像个跟班似的，跟在我的后面，嘿嘿，我荆小璐也有今天呀？要是让欣瑶姐知道了，那自己就太得意了！
“呵呵，我想去天上人间吃海鲜呢！”栾小茹笑着说道：“怎么样？行吗？”
“小茹，你可真是敢开口呀！”荆小璐对杨明的经济实力十分了解，所以并不担心，笑道：“那就走吧！”
“我是随便开玩笑的。”栾小茹见荆小璐当真，连忙摆了摆手道：“在这附近找家饭店就可以了！”
天上人间栾小茹也只去过两次，一次是见男朋友家的家长的时候，另一次是公司过年聚餐时，在那里包的席。不过，那时候荆小璐还没来上班。
公司包席花了多少钱栾小茹不清楚，但是听说侯总和天上人间的老总很是熟悉。不过，自己见男方家长那次，男朋友可是花了一万多块钱。
“没关系的，小茹。”荆小璐摆了摆手道：“不用给他省钱！”
“这……”栾小茹以为荆小璐是为了面子，要争口气呢，连忙摆手道：“算了吧，小璐，天上人间离这里挺远的，现在又是饭口，别说出租车不好叫，就算去了，也不一定有位子了。”
“有没有位子，去看看不就知道了？”杨明开口笑道：“走吧，我有车，不用叫出租车的。”
有车？栾小茹倒是一愣，没想到荆小璐的男朋友居然有车。不过，她的男朋友也有车。这年头有私家车也不是什么奇怪事，小排量的车子很便宜的，几万块就能搞定，不过是代步的工具而已。
栾小茹见杨明开口了，也就不再说什么了，再说多了，就有些做作了，于是三人一起向商业街口的停车场走去。
荆小璐也没坐过杨明的车，所以跟在杨明的身边，直到杨明停在了一辆宝马X5的车前，按开了遥控锁，荆小璐才知道，这辆车就是杨明的车了。
倒是栾小茹，脸上顿时现出了惊讶之色来！这宝马X5她是认识的，要七八十万一辆，别说是学生了，就是上班一族也没有几个能买起的。
再看车牌，小茹更是心惊，这副牌子弄下来，估计也不少钱，关键是，一般人花钱也弄不到。栾小茹有些纳闷杨明所说的话了，他仅仅是个学生？
栾小茹惊讶的表情自然没有逃出荆小璐的眼睛，荆小璐暗自得意，估计明天到了公司里，栾小茹一宣扬，自己之前的那些传闻都会坐实了。
上了车后，栾小茹终于忍不住问道：“小璐，你男朋友是不是骗人呀，他怎么会是学生呢？学生会开这么好的车吗？”
“他呀，是学生没错，但是在外面，还做着生意！”荆小璐解释道。她对杨明的事情也不是很了解，但是却也不能说不知道，只能装作很了解的样子，敷衍的介绍道。
“原来是这样！”栾小茹点了点头，似笑非笑地看着杨明：“杨明，你不地道呀，居然还有所隐瞒，快说说，你经营的什么公司？”
“呵呵，一家小珠宝公司而已。”杨明笑道：“本来，我的第一身份就是学生呀，这些都是副业而已，我都说了，小璐也是利用假期打工而已，呵呵。”
见杨明不想多说，栾小茹也就不再问了，毕竟是第一次见面，杨明不说的话，她也不好多问什么，彼此也不是很熟悉。但是有一点可以肯定的是，那就是杨明绝对不仅仅是个学生了。看来，公司里的那些传言八成也是真的了。
车子向天上人间的方向驶去，天上人间经过二次装修之后，档次明显比原来高了许多，已经成为了松江最高档的酒店之一。在饭口的时候，经常是找不到位置。
杨明将车子停在了天上人间的停车场，自有眼尖的保安看到了杨明的车子，立刻小跑着过来，引着杨明停好车子，恭敬地打开了车门：“杨哥，你来了！”
杨明点了点头，微微一笑，没有说什么，但是栾小茹却是别有深意地看了杨明一眼。虽然，保安的这声称呼代表不了什么，但是起码说明，杨明是这里的常客，不然保安不可能认识他。
进了天上人间的大厅以后，栾小茹更是觉得，杨明的不一般，大堂经理亲自跑过来接待，那恭敬的表情，不仅仅是对一个顾客的，而好像杨明就是她的上司一样：“杨先生，您来了，我通知郭总下来好么……”
“不用了。”杨明摆了摆手，道：“不用麻烦他了，我们就是随便吃点便饭而已。”
“可是……”大堂经理却有些为难了，郭总可是吩咐过的，说杨先生一来，就要立刻通知他，但是杨先生却不想叫她通知，这倒是有些麻烦了……栾小茹却是更为震惊，这杨明到底是何等身份？居然还要麻烦天上人间的总经理亲自下来迎接？ 

 

第989章 疑心
杨明看出了大堂经理的尴尬，对她笑道：“我一会儿给郭建超打个电话吧，这事你就不用管了，随便给我们安排了包房就好了。”
杨明在天上人间的最顶层有固定的包房的，但是此刻杨明如此说，大堂经理就明白杨明肯定是不想带来人去顶层的四人包房，于是点了点头，引领着几人来到了二楼的一间包房中。
“滴滴……”一阵手机短信铃声响起，栾小茹连忙将手提包中的手机拿了出来，按下了阅读键，看到了上面的信息，顿时脸色微微一变，诧异地看了杨明一眼，然后表情瞬间的又恢复了正常，按下了删除的按钮，将信息清空了。
“怎么了，小茹？”荆小璐看栾小茹摆弄手机，于是随口问了一句。
“没什么……”栾小茹摇了摇头，笑道：“我老公呢，给我发个短信，问我干什么呢？”
“呵呵，那你还不赶紧给他回一个？”荆小璐笑道：“对了，还从来没见过你男朋友呢，有机会一起出来玩呀！”
荆小璐拍了拍杨明的肩膀，十分亲密的说道，杨明心中一阵无奈，这荆小璐没完了吧？
“不管他了，他成天忙死！”栾小茹笑道：“以后有机会再说吧。”
荆小璐点了点头，也没有再多问，在她看来，栾小茹和她男朋友的关系大概不是很好，平时问及的时候，栾小茹也不多说什么，荆小璐仅仅是知道，她的男朋友在某家公司做销售，每个月都很忙，很少有假期，不过薪水却是蛮高的，一个月有两万多。
“要不叫他一起来吃饭吧？”杨明笑着说道。
“他呀？”栾小茹摇了摇头道：“算了吧，我都要和他分手了呢。”
分手？杨明愕了一下，有些莫名其妙地看了栾小茹一眼。不过，这是人家的家事，虽然奇怪，但是却和杨明毫无关系。
杨明给郭建超打了一个电话，告诉了他自己在天上人间吃饭，并且嘱咐他，不用过来了，就是几个朋友一起吃点午餐而已，没什么特别。
郭建超见杨明确实是不想找他，也只得作罢。
吃饭的时候，杨明特意的观察了一下，发现栾小茹有着很好的素养，无论是用餐的姿势还是进餐的速度，都很优雅。但是相比之下，荆小璐就差了些，什么好吃吃什么，吃得不亦乐乎。但是相比之下，杨明还是觉得荆小璐可爱一些，因为杨明本就是个不拘小节的人。
“杨明，你家里一定特有钱吧？”栾小茹问道。
“为什么这么说？”杨明淡淡的反问道。
“一家小小的珠宝公司的经经理，在天上人间，不会受到这么高规格的接待吧？”栾小茹笑道：“虽然，我不是什么上流社会中人，但是却也在电视上看过，你的身份一定不简单！”
杨明摇了摇头，忽然笑道：“我只是和这家酒店的老板比较熟悉而已，没什么大不了的。倒是栾小姐，看你用餐的姿势，应该受过良好的教育吧？家庭环境也不是很简单吧？”
栾小茹愣了一下，随即道：“呵呵，你说这个呀，嘿嘿，最近迷上了一部韩剧，见里面的大小姐都这个样子，就学习了一下，嘻嘻……”
“是呀，小茹在办公室里，也经常偷看韩剧呢！”荆小璐取笑道。
哪知道栾小茹也不示弱，挖苦道：“也不知道是谁，在上班时间玩QQ游戏，被侯总抓住了好几次呢？”
“你上班玩游戏？”杨明却是转过头去，看了一眼荆小璐问道。
荆小璐十分不好意思地低下头：“就是偶尔玩玩而已，就是做完公司的事务之后才玩的。”
“以后不要再玩了，你虽然是我介绍给侯震……总的，但是也别觉得他不敢开除你。”杨明不想让荆小璐觉得特殊化。
“好了，我知道了。”荆小璐点了点头。
其实，在办公室中玩游戏，看电影，是很多公司白领上班时都在做的，公司的老总在他们不耽误正常事务的时候，也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟每天的工作压力很大，轻松的时间不多，偶尔放松一下也是正常的。
杨明自然也知道这些，但是知道归知道，有些话还是要和荆小璐说明白的，免得其他同事以她为榜样，那样公司可就完蛋了。
一顿饭还没有吃完，栾小茹却又收到了一条短信，看了之后，就歉意地说道：“不好意思啊，我有些急事要去处理一下。”
“你个死妮子，是不是你老公找你了？”荆小璐笑问道。
“呵呵，我先走了啊！”栾小茹站起身来，也不承认，也不否认，临走时，不忘了瞥了杨明一眼，然后道：“谢谢你的款待，下次我请你们。”
虽然说的是你们，但是栾小茹的目光却是对着杨明说的。只是杨明的面上依然是一副淡然的表情，没有丝毫的波澜。
栾小茹走后，荆小璐有些不满地道：“这个死妮子，本来请她吃饭的，她倒是先走了。”
“小璐，你和她是怎么认识的？”杨明却是没有在意荆小璐的不满，而是问道。
“小茹一直在公司里呀，刚来公司的时候，我就和她坐在一起，有些不明白的事情，她帮了我不少呢！”荆小璐说道：“怎么了？”
“没什么。”杨明摇了摇头，或许是自己太紧张了吧。不过，杨明也有些后悔，没有看清栾小茹第一个短信的内容，不然的话，也不用如此怀疑了。
“你怎么了？怎么觉得你情绪不高呀？”荆小璐自是不知道杨明在想什么，有些奇怪地问道：“是不是觉得，和我一起吃饭没意思呀？”
“呵呵，不是。”杨明恢复了正常的表情，最近自己的确是有些疑神疑鬼了，一点的风吹草动，就要费心的去研究个究竟，这种防范意识虽然不错，但是却也给自己带来了很多不便：“我只是觉得，这个栾小茹有些莫名其妙，怎么吃了半截就走了呢，还有什么事情，连吃饭都不吃就要去做的呢？”
“她这个人就是这样，有时候在公司也是的，接到个短信，就神经质的往洗手间跑，呵呵，我已经习惯了。”荆小璐笑道：“我觉得吧，你看她表面上不是很在乎她男朋友，但是心里应该很在乎的，这种人就是口是心非，哪像我，有什么就说什么！喂，我说杨明，你说离做你情人的距离还有多远？”
“十万八千里呢！”杨明没好气地说道，也不知道这荆小璐脑子里装的都是什么乱七八糟的东西，好好的生活不好吗？偏偏要去做别人的情人，这不是精神病吗？而且，她现在也是一个众人羡慕的公司小白领了，收入也不低，完全没有必要再靠什么人活着。
“嘻嘻，十万八千里呀，那也是有机会的！”荆小璐笑道：“每天前进一些，就会更加接近目标，人家八十天能环游地球，我荆小璐也能呀！”
杨明听着荆小璐的话鼻子差点没气歪了，这是什么破逻辑啊？也不知道她是真听不出来自己话中的意思，还是听懂了却装着不知道，总之，真是没话说了。
“你就那么想当我的情人？”杨明瞪着眼睛盯着荆小璐，无可奈何地说道：“我们有感情基础吗？”
“没有感情基础就不行？感情不能培养吗？”荆小璐却是毫不畏惧地说道。
“怎么培养？”杨明苦笑：“而且，我觉得你过得好好的，根本没必要选择这条路。”
“那行，这是你说的，如果让我发现了，你的女朋友中有没有感情基础就在一起的，那你就得……就得要我！”荆小璐听后，毫不示弱地说道。
“我为什么要答应？”杨明一阵的头痛。
“是你自己说的呀，没有感情基础不行，但是你要是有先例的话，就不能再用这个理由了，而且你也必须让我当你的情人！”荆小璐说道。
“好了好了，随便你吧。”杨明被弄得有些不耐烦了，只得挥了挥手说道。不过，心里却想，就算有这样的先例，你也不可能知道。
陈梦妍是自由恋爱，和荆小璐说的一点关系都没有。
林芷韵虽然是先推倒的，但是只是一个误会而已，后来也是有了感情，才在一起的。而蓝凌，貌似的确是这个情况，但是蓝凌在云南苗寨呢，累死你估计你也找不到她，我都找不到呢，别说你了。
至于肖晴，那也是姐弟情发展的爱情，不能算。孙洁就更是了，那是老子每天送花追来的，貌似还没追求成功。
而王笑嫣，虽然算是自己的情人，但是却是自己的搭档，那显然不一样，而且，杨明也绝不相信荆小璐和王笑嫣能有什么交集。
再就是黄乐乐了，远在澳门呢，现在更是上新加坡去了，荆小璐上哪儿发现去？
所以，在杨明觉得没有什么破绽之后，才答应了荆小璐这个要求。 

 

第990章 狡猾
“我可记住了，你答应我了！”荆小璐听后点了点头说道。
“我答应你什么了？”杨明却是反问道。
“你答应我了，要是让我调查出来，你的女朋友中要是存在没有感情基础，后来培养感情的，那我就要当你的情人。”荆小璐说道。
“等你调查出来再说吧。”杨明敷衍了一句：“对了，你还没说呢，什么有个重要的事情没有告诉我？”
“这个呀。”荆小璐听后微微一笑：“重要的事情就是，那个回忆树送给你心仪的女孩子，然后她如果对你意思，再还给你，这一切都是我按照我的设想来的。我只是作为一个喜欢你的女孩子的角度考虑的问题，如果是我的话，我就一定会这么做，但是谁也无法预料你心仪那个女孩子她会不会像我一样呢？”
“什么意思？你是说她不喜欢我？”杨明一愣问道。
“那倒不是。”荆小璐道：“你也知道，人和人的想法都是不同的，我只能大概的模拟一下这个场景，但是却不可能很准确的猜出别人的心思，所以说凡事都会有意外，你那个女孩子也有可能在收到这个回忆树后，虽然心中也喜欢你，但是却没有想到去补充后再还给你，万一给你珍藏了起来，你不是白费力气了？”
杨明本以为荆小璐是随便说说的，当时要求自己配合她的时候，只是随口的要挟自己一下，而自己也是抱着宁可信其有不可信其无的态度，但是却也没有抱着多大希望。
却没想到，荆小璐分析得还真是头头是道，有些道理。杨明深以为然的道：“不错，那怎么办？”
“呵呵，所以我才说了呀，还有最重要的一点呢，之前我还没说。”荆小璐笑嘻嘻地说道：“你想不想听？”
“要说就说，哪儿那么多废话？”杨明看着荆小璐那气人的样子，实在是不知道说什么好。
“那你亲我一下吧。”荆小璐说着，就将小脸凑了过来，微微仰起，闭上了眼睛。
长长的睫毛，也不知道是真的假的，小脸红扑扑的，十分诱人。
杨明哭笑不得，推了荆小璐一把道：“别闹！你到底说不说？”
“凶什么呀！”荆小璐睁开了眼睛，不满的嘟着嘴唇：“你就知道和我凶，怎么不见你去和别人凶呢？倒追你都不要，还去费劲巴力的给别人送礼物表白，也不知道你脑袋是不是进水了！”
杨明看着荆小璐那委屈的样子，实在是不知道该说什么了，叹了口气，道：“小璐，对不起，感情这东西，勉强也勉强不来，不过或许哪天，咱俩真的就擦出了火花来也说不定，但肯定不是现在……”
杨明只是随口安慰的一句话，却让荆小璐眼睛一亮，瞪得大大的，脸上瞬间就露出了灿烂的笑容来：“真的？”
“我只是做个假设。”杨明说道。
“呵呵，还算你有良心！”荆小璐很委屈的扁了扁嘴说道：“虽然我知道这话八成是假的，说出来敷衍我的，但是我仍然很开心呢，这一个月都会很开心的。”
杨明微微叹了口气，他不明白荆小璐为什么会突然的对自己产生感情，也无法理解荆小璐的想法。
“好了，现在可以说了吧？”杨明也不忍心再打击荆小璐，语气也缓和了很多。
“嗯嗯。”荆小璐点了点头：“我和你说，其实，这个回忆树上面的内容，你写的时候，就要故意的，留个埋伏的。”
“埋伏？”杨明点了点头，洗耳恭听。
“嗯，就是埋伏。”荆小璐道：“其实，这个问题很好解决的，说是埋伏，也可以叫暗示，你写的这个东西，就是你们两个相识相知相恋的经过吧，你写到最后的时候，可以故意写道，你把这个回忆树当作礼物送了她，然后后面留着一些空白让她去补充，当然你可以暗示她一下，说她把这个回忆树补充后又还给了你，然后两人就幸福的在一起了……”
“对啊！”杨明听了荆小璐的话后，十分兴奋，荆小璐说得没错，自己暗示一下赵莹，赵莹应该就会明白了自己的意思，就会按照回忆树上所说的那样，将这个还给了回忆树补充好后再还给自己了。
“好了，该说的我都说完了。”荆小璐叹了口气，幽幽地道：“本想让你多陪我一会儿呢，最后再告诉你，不过还是忍不住先说了出来，一会儿你就走吧，我自己去逛街好了……”
荆小璐要是胡搅蛮缠的要求杨明继续陪着她，那杨明肯定不会答应，但是现在，荆小璐却是楚楚可怜地说出了这一番话来，杨明还真是不好拒绝了。
按照荆小璐所说的，自己得到了想要知道的东西，转身就走，那不成忘恩负义的白眼狼了？自己的脸皮虽然厚了一些，但是却也不是白眼狼，犹豫了一下道：“我都说好了，陪你逛街的，你没逛完，我怎么会走呢？”
杨明不着急的原因是，赵莹白天要上课的，大概也只有下午四点多以后下了课才会有时间，到时候再约她就好了，现在也真的没什么事情可做。
“就知道你不是那种人呢！”荆小璐暗暗捏紧了小拳头，心里欢喜，又进了一步呢！对杨明道：“好呀，人家成天上班，好久没这么清闲过了呢！”
栾小茹不吃，正好杨明继续吃，他可没那么多讲究，一切为填饱肚子为准，倒是荆小璐也是如此，两人的条件谈完了，就开始持续消灭着桌上的美食。
天上人间的菜品本来就十分美味，而杨明这个包间的所有菜又是大堂经理打过很招呼，要厨房的大厨亲自下厨制作的，更是美味。
“杨明，这里的菜很好吃呢，比学校里的食堂好吃多了。”荆小璐赞叹道。她本就出身贫寒，根本没来过如此高档的饭店，虽然最近做了白领，拿到了些奖金，但是，那也是要给奶奶买药的，剩下的为数不多的钱，荆小璐还要买些漂亮衣服呢，她也是女孩子，自然也有爱美之心。
杨明听后笑道：“你也不看看价钱，那能有一样么。”
“那，以后你多带我来几次好了，改善改善伙食，我正长身体呢，万一胸脯发育不良就糟糕了。”荆小璐笑嘻嘻地说道。
杨明瞄了荆小璐的胸脯一样，挺正常的，虽然不算大，但是也不能说发育不良，不过还是道：“算了，我一会儿和大堂经理说一声，你自己来吧，到时候签字记我账上就行了。”
荆小璐又不是真的很馋猫，她之所以这么说，就是想和杨明多一些接触的机会，要是自己来的话还有什么意思呀！她可没那么好意思，一个女孩子自己来这里吃大餐。
“我的意思是说，你可以顺便向我请教一下感情问题，我很专家的哦！”荆小璐说道。
你？杨明心中暗笑，你自己的感情问题都解决不明白，还专家？不过，还千万不能让她解决明白了，解决明白了自己岂不是……“等我再遇到麻烦的时候，就请你吃饭，行了吧？”杨明也不敢说得太坚决了，毕竟刚才荆小璐出的那些个主意还是不错的。倒不是说她自己的感情问题不能解决就不能帮助别人分析了，往往都是当局者迷旁观者清，这是千古不变的道理。
“你这人真是没劲。”荆小璐白了杨明一眼：“用得上我的时候，就请我吃饭，临时抱佛脚，没见过你这么虚伪的人。”
“我……”杨明顿时语塞，不过荆小璐说得倒也没错。莫非这个小妞是自己天生的对头？自己这一张伶牙俐齿，居然屡屡吃瘪。
“我什么我，快吃东西吧！”荆小璐拿过栾小茹座位上的燕窝汤，津津有味地喝了起来。这燕窝汤是栾小茹走了之后上来的，所以荆小璐一人独霸了两份。“燕窝美容呢，你看我喝完之后皮肤好了没？”
“你只要不涂成那鬼画符的，就已经很好了。”杨明道。
“我这不早就改了么！”荆小璐却是无所谓地说道：“我知道你喜欢清纯型的。”
杨明装作没听见，喝了一口茶水。
“喂，杨明，问你个问题。”荆小璐眼珠一转，似笑非笑地看着杨明。
“什么问题。”杨明看了看荆小璐那贼眉鼠眼的样子跟个小狐狸似的就不像有什么好事。
“你女朋友能折腾不？”荆小璐问道。
“什么女朋友？折腾什么？”杨明有些不解。
“就是林芷韵呀。”荆小璐像个好奇宝宝似地问道：“就是她和你那个的时候疯狂不……”
杨明顿时大汗，这什么问题呀，瞪了荆小璐一眼：“和你有什么关系？”
“没什么，只是想知道你喜欢什么类型的而已……”荆小璐嘻嘻笑道，浑然不当回事。
对于荆小璐没正经，杨明已经习以为常，只得装作没听见，荆小璐还要说什么，房间外却传来了敲门的声音。 

 

第991章 求救
“请进。”杨明以为是服务员呢，也没在意，直接说道。
房间的门被推了开来，进来的人却不是服务员，而是侯震撼和暴三立，身后跟着的人是郭建超，不过却是一脸的无奈，进来之后，就先是自我检讨道：“杨哥，这可不怨我啊，我本不想打扰您的，但是豹哥和侯哥来了这里，听说您也在，他们就下来了……”
“没关系。”杨明摆了摆手，看了一眼侯震撼和暴三立，这两人不是什么急性子的人，也知道自己私下里不喜欢这些场面的东西，但是现在来找自己，肯定是有事情要说的。
“杨哥，我……”暴三立说到这里，看了一眼杨明身边的荆小璐，欲言又止。
荆小璐因为是背对着门口坐的，所以刚开始还没在意，也以为是服务员呢，后来听见有人叫杨明为杨哥，才觉得不对劲，于是也回过头去，这一回头，却发现自己的顶头上司，公司的总经理侯总正站在那里，顿时一惊！
而且，荆小璐以前也属于半混社会的小太妹，对松江的风云人物了如指掌，侯总身边的，就是松江的老大暴三立！她怎么能不认识呢？
见他居然也叫杨明为杨哥，上次见到杨明以命令的口吻和侯震撼说话就够惊奇了，今天更是诧异不已。不过诧异归诧异，荆小璐见到了侯震撼，自然是连忙站起了身来，道：“侯总好。”
侯震撼那天莫名其妙地接了杨明一个电话，没头没脑的安排一个女孩子进了公司，其他的一句话都没多说，侯震撼也不知道这女孩子和杨明什么关系，所以侯震撼不敢怠慢，对荆小璐也是照顾有加。今天看到杨明居然和荆小璐单独在这里吃饭，心中更是笃定，这荆小璐肯定是杨明的情人没错了，哪还敢在荆小璐面前装大？他虽然是荆小璐的老板，但是杨明却是他的老板！而荆小璐虽然是他的职员，但是却也是杨明的情人，于是连忙道：“嫂子，这也不是公司里，不用叫我什么侯总了，和杨哥一样叫我大侯就行了。”
本来，暴三立还欲言又止，不知道荆小璐是什么人，有些话还不敢直接说，但是听到侯震撼叫荆小璐嫂子，于是还真以为荆小璐是杨明的女朋友了呢，而听她的语气，似乎又在侯震撼的公司里上班，应该就没什么避讳了，于是道：“杨哥，牛总约我和侯总在这里吃饭，本来，有些事情我们也想请您定夺的……”
杨明一脑袋的黑线，乱了，全乱套了！有些好气的看了荆小璐一眼，见她那得意洋洋的样子，真想当众戳穿她。不过，这事也不能全怨她，也是侯震撼自己误会了，杨明叹了口气，算了，就满足一把荆小璐那小小的虚荣心吧。
这要真是直接毫不留情的戳穿了她，不知道她此刻该有多难堪了。既然暴三立已经说了一半了，再撵荆小璐出去也不是那么回事了。
而且，暴三立所说的应该也是正常的生意上的事情，也不用瞒着荆小璐。反正这小妮子已经大概的猜到了自己的身份了，要是刻意的再去掩饰，反而起到了相反的作用，于是道：“坐下说吧。建超，你也是，一起坐下来吧。”
杨明见侯震撼和暴三立坐下后，郭建超依然站在那里，于是也对他点了点头。
郭建超心中兴奋不已，这是杨哥第一次在召开核心会议时，带上自己，那就说明，自己的努力终于取得了回报，杨哥开始信任自己，准备重用自己了，激动地道了谢，在一旁坐了下来，却只坐了半张椅子，不敢全部坐下。
“说说吧，怎么回事？”杨明看了暴三立一眼，然后道。
“是这样的，杨哥，咱们不是要进军地产业吗？现在正好有个入行的好机会。”暴三立说道：“牛总，您也知道，就是帮忙维修珠宝公司的那个……他今天找到我说，宏西地产的陈总找到他说，有个市里的大工程，想和咱们一起搞，您看……”
杨明一听，就明白了，估计那个虹吸地产的陈总一个人怕吃不下这么大的工程，害怕有对头给他使绊子，于是就拉上了暴三立这个强势的伙伴，这样一来，那些个宵小之辈就不敢轻举妄动了。
这本就是一件互惠互利的事，没什么可研究的，于是道：“行，我知道了，这事不错，你放心做吧。”
“好的，杨哥！”暴三立有了杨明的首肯，自然做起事情来也放心了许多。“地产方面的事情，建超你也参与一下吧，以前在王氏世纪雄风集团的时候，你们也涉及过地产的项目开发，应该有些经验的，你就管着天上人间，有点太清闲了。建超，不会觉得累吧？”
郭建超这是求之不得的呢，怎么会嫌累呢？心中激动，果然，杨哥是要开始重用我了啊！连忙感激涕零地说道：“不累，为杨哥您做事，那是我的荣幸啊！放心吧，我一定把公司做好！”
杨明点了点头，道：“现在表决心太早了点，好好干，做出点成绩来，才是正经。”
“我明白。”郭建超连忙说道。
荆小璐这次是真真正正见识到了杨明的身份，原来，杨明才是松江这几个巨头的幕后老板！看郭建超那欢喜的样子，荆小璐有些鄙夷，早就听人说过天上人间的老板很牛逼，背景强硬，可是今天……荆小璐有些后悔，栾小茹走得太早了，不然，这一幕让她看见，回去后再添油加醋的和别人一形容，自己可就得意死了。
不过，见杨明那低调的样子，在栾小茹面前也只是说他认识天上人间的老板而已，要是栾小茹在场的话，估计杨明就不会让这些人坐下来说这些话了。
想到这里，荆小璐又有些小小的兴奋，杨明居然不瞒着她，这份殊荣，估计杨明那几个女朋友都没有呢！
侯震撼又说了一下地产公司的发展方向，杨明也只是简单的提点一下，大多数的问题都要他们自己去解决。毕竟杨明对这些东西也不是很懂，一切都要他们自己去实践和摸索。
牛总还在楼上等着，他们也就是和杨明提前说了一下之后，就回到了楼上去，郭建超自然也跟着上楼去了，有了杨明亲自点将，郭建超也就正式的成为了杨明庞大商业集团中的一员。
“吃饱了吧？走吧。”杨明看了荆小璐一眼，问道。
“嗯，吃饱了。”荆小璐的心情超好，兴高采烈的点了点头。她自己也知道，就算不用杨明打招呼，下次来天上人间吃饭，也不会有人收她的钱了，天上人间的老总郭建超可是见过自己了呢！
看到荆小璐那得意的样子，杨明忍不住打击道：“你别以为我没否认，就代表承认了，我只是给你留个面子而已！”
荆小璐当然知道杨明的想法，她还没自恋到认为这么一会儿杨明就能爱上她的地步，不过却装傻道：“什么否认承认的？你在说什么呀？”
杨明看这荆小璐那无辜的样子，气极了：“没什么！今天看到的事情不要说出去了。”
“嗯，我知道。”荆小璐虽然喜欢虚荣一下，但是既然杨明嘱咐了，她也就不会再出去宣扬了。
“走吧，你不是没逛完街吗？继续吧。”杨明点了点头和荆小璐一起向电梯的方向走去。
“叮”的一声，电梯门打开了，却是上行方向的，杨明刚想说什么，荆小璐却没看那么，而是直接的跳了进去。杨明没办法，也只得跟着荆小璐进了去，反正电梯上去之后总要下来的，与其在外面等着，和进电梯里面也什么分别！
“等下一趟吧，这趟人满了！”荆小璐刚进去，就听到了一个不满的声音，随之荆小璐就被电梯里的人给推了一个趔趄，直接撞在了后面杨明的身上。
杨明皱了皱眉，心道这什么人呀，这么粗鲁，人满了就满了呗，不过却也没多计较，在酒店里，喝多了耍酒疯的人很多，杨明总不能挨个计较吧？
荆小璐却是一下子倔劲就上来了，被人差点推了个大跟头，她哪里肯罢休？直接扒开了要合上的电梯门，对着里面的人骂道：“是谁？是哪个混蛋敢推老娘？这不是有地方吗？你怎么说没地方了！”
“算了，小璐，大概是醉鬼吧。”杨明摇了摇头，也难怪荆小璐会生气，这换谁谁不生气呀，无缘无故的被人推了个跟头！
可是荆小璐却不准备这么算了，冷哼了一声：“那起码得道个歉吧？这什么素质呀！”
杨明听后心里好笑，你以前的素质也不见得比他们高多少，不过现在做了白领了，荆小璐倒是改掉了很多坏习气。
“小妞，叫唤什么？再叫唤把你弄死！”电梯里的人却是一瞪眼，威胁道：“赶紧松开手，把电梯门关上！”
“杨哥……救命啊……”
杨明皱了皱眉头正想说什么，却听得电梯里传来了一声惊呼…… 

 

第992章 原来是他
听到呼救声，杨明明显就是一愣。杨哥？是在叫自己吗？杨明下意识地就一把抓住了电梯要关上的门，向里面望去，却见得一个熟悉的身影被几个大汉围在角落里。
沈华？杨明顿时锁紧了眉头，这不是杨小波的女朋友吗？怎么跑到这里来了？
“沈华！”杨明叫出了沈华的名字，直接的闯入了电梯里面，电梯里的几个大汉见杨明认识里面的女孩子，顿时大惊，刚才堵在门口嚣张的那个大汉挥拳就向杨明砸来，直接向杨明的胸前打去。
“别多管闲事，没有你的事情！”那大汉边挥拳边大声呵斥道，企图将杨明吓跑。
杨明向电梯里跑的速度很快，轻松的就躲过了这一拳，来到了沈华的身边：“怎么回事？”
沈华正由一个爆牙的大汉看守着，见杨明突然闯了进来，还以为是侥幸呢，也没介意，不等沈华说话，就对杨明厉声道：“小子，不该管的事还是少管，这事你管不了！小心得罪了不该得罪的人，有你好看的！”
杨明一愣，隐隐觉得，这几个家伙抓沈华，并不是为了他们自己，从他们的话中可以听出来，他们似乎是在为别人办事！
杨明现在很想用异能探知一下这几个人的想法，不过，只是这几个目前的精神并不紧张，杨明也没办法用出异能来，想要给这些人造成心理压力，不是一时半会儿能成功的，而且，电梯又在公众处，虽说天上人间就是他杨明的，但是杨明也怕围观的人多会节外生枝，再有报警的，那事情就有些麻烦了。
杨小波是自己的弟弟，沈华是他的女朋友，杨明自然不可能不管，有人对沈华不利，杨明要做的不仅仅是将沈华救出来，就更要的是想知道要抓沈华的人究竟是谁。
“三位大哥，这个人是我的朋友，给个面子，放了她吧。”杨明转念一想，说道。
“面子？你是谁啊？你的面子值几毛钱？”爆牙大汉不屑地说道：“识趣的别等我们动手，赶紧闪开吧。”
见杨明如此的孬，三个大汉也就没有将他放在心上，还以为是个硬茬呢，没想到却也是个软蛋，这还没怎么样他呢，语气就开始软了下来。
“那几位大哥，能不能透露一下，我这个朋友到底得罪了哪个大人物呢？”杨明故作害怕地问道。
“哼哼，你也知道是大人物啊！”爆牙大汉咧嘴一笑，两颗爆牙更加的显眼！“不过，得罪说不上，只能说你的这个朋友不识趣！”
“几位大哥，你们看看，能不能叫我和你们的老板谈谈啊，或许事情还有别的解决办法。”杨明有些焦急地说道。
“谈？谈个鸟！就凭你？”爆牙大汉丝毫都没拿正眼看过杨明，认为他只是个胆小怕事，但是却又想多管闲事的家伙：“别以为这里是公众场合我就不敢动你，告诉你，惹急眼了，老子一脚废了你！”
“几位大哥，你们这样就有点不讲情面了吧？”杨明有些为难的道：“那算了，我就只能报警了！”
听到杨明说要报警，爆牙大汉的脸色顿时一紧，堵在电梯门口的凶恶大汉也向他使了个颜色，两人同时点了点头，只听龅牙大汉阴恻恻地说道：“既然你这么不识相，那就别怪我不客气了！”
说着，就是一挥手，凶恶大汉和一个之前一直眉有出声音的大汉一左一右，架住了杨明，将他按在了电梯的墙上：“你不是想见我们老板吗？好啊，不过你可想好了，见到我们老板之后，你想这么完整的出来可就困难了！”
“你们干什么！”荆小璐见杨明被这几个人拿住了，顿时大惊，冲进电梯里来，拿起手中的提包就像那个凶恶大汉砸去，边砸边道：“我砸死你！”
见杨明如此容易就被制服了，凶恶大汉也就没有在意，放开手，让那个不出声大的大汉一个人押着杨明，这边腾出手来对付荆小璐：“小妞还挺辣的，既然这样，那就一起上去吧，没准老板喜欢玩3P呢！”
“三你个头！”荆小璐气得不行，但是又很是奇怪，杨明怎么可能就这么轻易的叫这些人给制住了呢？不过，却也没声张。
荆小璐从小就在社会上摸爬滚打，遇到的凶险实在不少，像这样的场面曾经也是家常便饭。骗了凯子的钱，却不给他占任何便宜，那凯子激怒之下，也会招人修理荆小璐，不过荆小璐最终都化险为夷躲过了魔掌，荆小璐也不傻，明显打不过人家，那就跑呗？人长腿是干什么的？不就是遇到危险的时候逃跑的吗？
不过这次，荆小璐自己都有些奇怪，她居然没逃跑，而是冲进了电梯，面对危险！这在以前，却是绝无仅有的！
这究竟是为什么，荆小璐自己也不是很清楚。是担心杨明？还是自己对他有着一种盲目的信任，知道和他在一起，就不可能会有危险？
荆小璐叹了口气，自己何时做过这种傻事呢？看到危险居然还不跑？都说女人一旦动了真情，就开始变得盲目起来，原来荆小璐还对此嗤之以鼻，但是现在，自己居然也是不能免俗。
对于杨明的强势，荆小璐再清楚不过了！暴三立的幕后老板，怎么可能这么轻易地就让这几个傻大个制住呢？又是在自己的酒店里，就算打不过他们，一个电话，估计就会有几十个人堵在各个电梯口等着这三个傻大个了。
所以，荆小璐虽然想不明白，但是也没有问杨明。杨明这么做，一定有他的道理，或者，他是想藉此来深入虎穴也未可知。
既然杨明要顺藤摸瓜，那自己也要尽量的配合了，于是荆小璐被那大汉擒住之后，就乖乖的不动了，惊恐地道：“你要做什么？”
“我倒是不想做什么，但是我们老板会对你做什么，那就不知道了。”凶恶大汉冷笑着说道：“天堂有路你不走地狱无门你走近来，你能怪谁呢？”
荆小璐哼了一声转过头去，就不再理他，她也懒得搭理这些人，她只是想看看，杨明究竟想干什么。不过，在荆小璐转头的瞬间，她看见杨明对她眨了眨眼睛，荆小璐顿时心中大安。
杨明实在也是没办法，他见荆小璐上了电梯，又不能出言提点，生怕这个火暴脾气的小妞把事情搞砸了，不过现在看来，荆小璐还算比较机灵的。自己没有多暗示，她应该已经猜到了自己的意思。不然的话，不可能像现在一样安分。
电梯的门关上了，一层层的向上面升去，中途停下了两次，不过都被凶恶大汉将要上电梯的人给呵斥的吓了一跳，坐下一趟电梯去了。
电梯终于停下，停在了次上层，这里基本都是VIP包房了，是不对外营业的，也就是说，能在这里有包房的人，都或多或少和名扬娱乐、名扬重工、不夜天有些关系，或者是天上人间内部的人。
这也正是杨明疑惑的原因，这些人可以说，都和自己有着些许关系，他们动杨小波的女朋友，那是什么意思？
见到杨明表情古怪，爆牙大汉得意地一笑：“现在知道害怕了吧？看得出来，你也应该是天上人间的常客了，应该知道，这一层的包房，只有有身份的人才能住进去，你这回，该明白你是多么的不自量力了吧？”
“你们老板，是名扬集团的人？”杨明皱了皱眉，问道。
“名扬集团？”几个大汉一愣，却是摇了摇头：“不用多问了，见到了你就知道了。”
看见几个大汉的表情，杨明却更加疑惑，难道不是？那么，又会是谁呢？难道，这里的包房现在已经对外营业了吗？郭建超也没和自己说过呀！
电梯的门打了开来，三个大汉一人押着一个，顺着走廊向最里面走去，来到了最里面的一间客房门口，爆牙大汉腾出了一只手来，敲了敲门。
“进来！”里面传出了一个低沉的声音。
“你俩先看着这三个人，没问题吧？”之前那个凶恶大汉对龅牙大汉和那个一直不出声的大汉吩咐道。
两人点了点头，看着两个小妞和一个软蛋，他们觉得没有什么大不了的。不过爆牙大汉还是警告杨明道：“告诉你，别耍什么花样，不然老子当场就打得你满地找牙！”
“大哥，你看我就是和你们老板求情的，我哪能打过你啊！”杨明连忙说道：“你们一看就是专业的打手，而我只是个学生而已！”
“哼，算你有眼力！”那龅牙大汉一听杨明只是个学生，心里顿时一松，更加没将他当回事了。
凶恶大汉先推门走了进去，杨明却是顺着他的身影目光一起跟进了屋里，当杨明看清了屋子里的人时，顿时恍然大悟，原来是这小子！ 

 

第993章 失算
不过，怎么会是他呢？杨明有些不解，莫不是，他大脑穿刺了？
房间里的人正是那晚在沈华家门口看到的刘茶，刘茶的父亲据说是天上人间的一个副总，不过，天上人间的副总很多，并不止一个，杨明也不是很清楚郭建超究竟设置了几个副总。
不过，房间里面，并不是只有刘茶一人，还有一个家伙，杨明在苏雅的演唱会上见过，当初他的一个手下似乎还要卖给自己黄牛票来的，据暴三立说，这家伙是名扬娱乐的那个曲副总的儿子。
这两个家伙凑到一起，要干什么呢？不过，要说刘茶自己胆子太大了，倒也未必，这个曲副总的儿子显然也不是什么好鸟，两个人凑在一起，互相一攒动，那就什么事情都能干出来了。
房间里，凶恶大汉走了进去，恭敬的对刘茶和那个小青年说道：“茶哥，财哥，人抓来了。”
“那就带进来吧！”被称为财哥的年轻人叫曲财，的确是名扬娱乐曲副总的儿子，不过和刘茶却是同学，两个人的关系不错。“我倒要看看，把你迷得神魂颠倒的妞到底长得什么样？”
“可是……财哥，刚才电梯停在二楼的时候，不小心闯进了一男一女……”凶恶大汉小心地说道。
“一男一女又怎么样，赶出去不就是了！”凶恶大汉没说完，刘茶就不耐烦地挥了挥手：“赶紧把人带进来吧，我都不耐烦了。”
“茶哥，关键问题是，这两人认识沈华，吵吵着要我们放了沈华，我们不依，他们说要和您谈谈……”凶恶大汉解释道。
“白痴，打一顿赶跑他们不就得了！”刘茶根本每当一回事，十分不耐地说道。
“可是，他们说要报警，我不得已，只能先将他们抓来了……”凶恶大汉说道。
“等等，你把他们带进来我看看吧！”曲财却是比刘茶要小心谨慎些，对那个凶恶大汉吩咐道。
凶恶大汉点了点头出去了，刘茶却是不以为然的对曲财说道：“曲财，你管那两个家伙做什么，还是想办法帮我把沈华搞定吧！”
“放心吧，今天我就肯定让你骑上沈华！”曲财信心满满的说完，嘴角却划出了一丝冷峻的笑容来。
“我就是心急嘛！”刘茶嘿嘿干笑道。
“我也是为了你好，怕节外生枝，你没听那俩人说要报警吗？要是报警了，你的好事可就泡汤了！”曲财说道。
“还是你想得周到啊！”刘茶点了点头，连忙说道。
当然，两人的对话和表情，一点而不漏的全部进入了杨明的眼帘，杨明看的一清二楚，心中奇怪，这个曲财明显就不像是真心的帮着刘茶，却好像要害他一样。不过以刘茶的智商，看来是很难发现这一点了。
其他的，杨明大概也了解了，这刘茶对沈华不死心，估计是和曲财念叨过，而曲财就给他出了这么一个馊主意，让他把沈华绑来，霸王硬上攻。
凶恶大汉这时候已经从里面走了出来，见到杨明几个依然很老实的站在那里，心中一松，对其他两人道：“带他们进去！”
“走！”龅牙大汉和沉默大汉推着杨明等人进了房间里，杨明大咧咧的打了个招呼：“哈，很巧啊，又见面了！”
而刘茶和曲财看到杨明明显是一愣，连曲财也没想到在这里会遇到杨明。
见到杨明大咧咧的，那龅牙大汉顿时大怒，上去就要给杨明的后脑勺一下子，却是没想到，手还没触碰到杨明的身体，就猛然觉得自己的腹部一痛，一股大力传来，将他给打的飞了出去。
杨明的双脚就站在原地，好似没动过一样，龅牙大汉连杨明用哪只脚踢得自己都没看清楚，顿时心中大骇，他也是打架老手了，自然明白这一脚的分量！
本来，倒着踢腿的劲道就比正面踢腿的力道要小上许多，准头也没有那么准，但是杨明却是一气呵成，丝毫不拖泥带水，直接将他给轻易踢飞了！
另外两个大汉见杨明把龅牙大汉踢飞了，顿时就要动手，曲财的脸色却是一变，连忙制止道：“住手！”
两个大汉听了曲财的话，才停住了手，不过他们也不确定会不会是杨明的对手。
“杨哥啊，误会，呵呵，一场误会而已！”曲财像是没事人一样，笑呵呵的迎了过去，拉住了杨明的手，嘘寒问暖起来。
杨明却是冷笑了一声：“误会？你们要抓我弟弟的女朋友，也是误会？”
这个曲财，杨明有些头痛，暂时还没有什么对付他的好办法。当时演唱会之后，杨明就在暴三立那里了解过了，这个曲副总，可以说是暴三立身边的老人了，而且和翟雷有些亲戚关系，所以杨明当时也就没再追究他的责任。
而这个曲财就是他的儿子，不管怎么说，杨明就算要对曲副总下手，也要找一个恰当的机会，不然弄不好寒了一群元老的心，暴三立也不好做。
但是这次，却是个教训曲副总的机会，就看这个曲财怎么去做了。不过现在看来，曲财明显是改变了计划，准备服软了。
自己调查了曲副总和曲财，这个曲财也一定会调查自己，毕竟自己在舒雅的演唱会上也算出了次风头，而自己的身份并不是什么保密的事情，只要稍作调查就能知道。
这个曲财也一定是知道了自己的身份，所以不能一见到自己就开始服软。毕竟名扬重工的分量在暴三立那里要比他爹这个曲副总重得多。
之前自己虽然用透视眼看见了曲财和刘茶说的几句话，不过却没有证据。那只是自己看见了而已，要办曲财这样的人，没有确凿的证据的话，可能会授人以柄，落人口舌。
“哦，杨哥，你说的是沈华啊！”曲财有些无奈地说道：“这事吧，也怪我，我没管住刘茶，刘茶喜欢沈华，想要请她吃饭，但是沈华不来啊，刘茶一激动，就做出了不理智的事情来，我刚才已经教训过他了！”
“是这样吗？”杨明冷笑着反问道。
“是啊，其实刘茶也没有什么别的意思的，他只是想请沈华吃饭而已，只是做法有些过激罢了。”曲财解释道：“是不是啊，刘茶？赶紧承认个错误，以后不要这么冲动了！”
刘茶也不是纯傻逼，他那天晚上，在沈华家门口，看到了父亲对杨明的态度，刘茶也知道杨明是他惹不起的。
刘茶的靠山就是他的父亲刘铲，既然刘铲都招惹不起的人物，那刘茶更是招惹不起了，所以，他见到曲财也是客客气气的样子，心里也就放弃了对沈华不轨的念头。
之前是被曲财一激，有些昏头了，现在，冷静了下来，顿时有些害怕起来。沈华是杨明的弟妹，自己真把她给怎么样了，估计自己也完蛋大吉了。
听到曲财叫自己，刘茶连忙道：“杨哥，我之前真是冲动了，约不到沈华，头脑一热，就用了强，杨哥，沈华，你们能原谅我么……实在不行，你们就报警抓我吧，我这应该也算是绑架了吧……虽然我爸和沈叔叔是好朋友，但是我犯了错误，却也不能包庇，沈华，你报警吧，让我坐牢去吧……”
看着刘茶的表演，杨明十分好笑，你这装可怜呢？想当年，装可怜可是老子的特长啊！你这也太假了点吧？
可是沈华却是没见过这个阵势，见刘茶如此悔恨，就有些同情了起来：“杨哥，要不就算了吧，咱们饶了他吧，毕竟他爸爸和我爸爸……”
杨明冷哼了一声，不屑地看了一眼刘茶，不过既然当事人沈华都发话了，杨明也就没必要继续追究，就算追究，也不能是现在。
杨明不想沈华知道自己太多的事情，有些事情还是要做的隐秘一些好，况且，杨明现在还有些看不透这个曲财，不知道他究竟想要干什么。
既然发现了点倪端，那就继续的探查下去，迟早会叫自己发现点什么的。
“那就算了吧，说来说去，其实都是自己人。”杨明摆了摆手道：“传出去让人笑话，我爸是谁，你们应该也知道，都是兄弟公司，所以今天这事我也不追究了。”
“杨哥，看您说的，我会好好地教训刘茶的！”曲财连忙应道。
杨明点了点头，道：“没事我就先走了。”
“杨哥，一起吃点饭再走吧！”刘茶也有点害怕了，讨好地说道。
杨白却是摆了摆手：“不了，我刚吃完。”
说完，就对沈华和荆小璐道：“我们走。”
等杨明出了房间，刘茶才长出了一口气，一屁股坐在了沙发上，久久说不出话来。他是真的有点害怕了。
曲财无奈地摇了摇头，没想到计划到了一半居然杀出杨明这个程咬金来，真是失算了。 

 

第994章 军师
沈华除了受到惊吓之外，倒是没有什么，上了车，沈华的情绪也就恢复了正常。
“他们怎么抓到你的？”杨明问道。
“我……我和杨小波相约出去玩……”沈华说到这里，脸色一红，然后继续道：“我刚出门，准备去坐地铁，还没走到地铁站呢，这三个人就从一辆面包车里冲了下来，抓了我去……后来的事情就是在天上人间的电梯里遇到了你了……”
杨明点了点头，然后继续道：“那你相信，刘茶找你，仅仅是为了吃饭？”
沈华也不是三岁小孩，犹豫了一下，摇了摇头：“我也不知道，不过他们好像都挺怕你的，应该不会再做类似的事情了吧……”
杨明笑了笑，没说什么。沈华和大多数女孩子一样，都十分心软，这么想也是正常的。倒是看到坐在副驾驶位置的荆小璐，微微扬了扬嘴角，杨明就摇了摇头。
看她那不屑的模样，估计这事要是换作荆小璐身上，不把那个刘茶打残了就不错了。不得不承认，荆小璐是一个果断的人，但是也可能和她的成长环境有关，不欺负别人，就要被别人欺负。
在与沈华约好的地方，杨小波等得都有些着急了，迟迟不见沈华来，忽然见到杨明的车子停在了身边，沈华从车上跳下来，顿时一愣，奇道：“大哥，小华，你们怎么遇上了？”
“呵呵，我看到沈华在路上等车，估计是等了很久了，我就捎了她一段路。”杨明笑着说道，这是他在车上和沈华说好了的，这件事情暂时就不告诉杨小波了，免得他听后担心。
“原来是这样啊！”杨小波笑道：“大哥，那你去忙吧，谢谢你了！”
“谢什么，一家人。”杨明摆了摆手，也没多停留，和杨小波寒暄了两句后就开车离开了。
“我还以为你出了什么事了呢，吓死我了。”杨小波见杨明的车子走远了，才伸手抱住了沈华，关心地说道。
“我能有什么事！再说了，有你大哥护送着，就更不能出事了。”沈华笑嘻嘻地说道：“问你个事，你大哥到底有几个女朋友呀？今天车上这个，也不是上次咱们看见的那个呀……”
“这……”杨小波倒是不太好解释了，对于大哥的事情，他也不是很清楚：“大哥风流倜傥，女朋友多一些也没什么吧？”
“哼哼，没什么？”沈华却是一瞪眼，道：“你是不是也想多找几个呀？”
“我？怎么可能呢！”杨小波连忙摇了摇头：“我可没有我大哥那么厉害，再说了，我有你一个就够了！”
“这还差不多！”沈华甜甜的笑了笑，拉起了杨小波的手，两人并肩的向电影院走去……　　※※※
“杨明，那个刘茶也是公司的衙内？”车上没有外人了，荆小璐才问道。
“嗯，父亲叫刘铲，是天上人间的一个副总。”杨明倒是也没有隐瞒，荆小璐知道的东西已经很多了，也不差这一点。
“流产？”荆小璐一愣之后，顿时哈哈地大笑了起来：“不是吧？这名字也太剽悍了点吧，流产……哇哈哈哈哈……”
“呵呵，是挺好笑。”被荆小璐这么一说，杨明顿时也觉得刘铲这名字有点问题，他妈生他的时候也不知道怎么想的。
“那个曲财我认识，父亲叫曲明亮，是我们公司的副总，我见过曲财来公司，但是估计曲财对我不会有什么印象的。”荆小璐说道。她只是一个小职员，曲财自然不会关注她。
“你倒是挺了解。”杨明听后笑道，的确，荆小璐说得没错，这个曲财的老子的确叫曲明亮。
“杨明……”荆小璐犹豫了一下，忽然说道：“你是不是想借着这件事，对公司内部进行大清洗？”
杨明听了荆小璐的话之后，心里顿时“咯噔”一下，有些惊讶地看着荆小璐：“为什么这么说？”
“我只是随便猜猜的……”荆小璐笑道：“以你的性格，不会这么轻易地就饶了激怒你的人吧？想当初，我可是个女孩子呀，你都浇了我一脑袋的白粥，咱俩还只是因为座位的问题而已起了小冲突。而他们两人，是要意图绑架非礼你的弟妹呀！你能这么轻易地就放过了他们？所以我猜，你不是不想动他们，而是在有所顾忌，怕动一发而牵全身。所以你在等待合适的机会再动手。不然只是教训了两个小鬼，达不到清洗公司内部的作用……”
杨明这回是彻底的惊讶了，有些愕然地看着荆小璐，他没想到，这个女孩子的见地是如此的强，原本以为她只是个小太妹呢，没想到会说出这么一番话来。
而杨明的确也是这么想的，公司内部的一些毒瘤必须清洗，荆小璐说对了一半，不过另一半却是杨明之前进房间之前看到的，那个曲财的表情！
杨明想要弄清楚曲财究竟打的什么算盘，就不能太早的下手。不过这一点，杨明要不是亲眼看见，杨明估计自己也不会想到的。所以荆小璐能想到目前这些，已经十分难得了！
“你怎么知道的！”杨明看着荆小璐，这回是从心底里佩服了。
“怎么样？我还不错吧？并不是你想象的那样一无是处吧？”荆小璐得意地说道：“用不用我给你参谋参谋？告诉你，我可是一名合格的军师哦！”
“你？”杨明苦笑：“我还以为，你就会参谋一些感情上的事情呢！”
“那些都是小意思！”荆小璐却是摇了摇头，道：“其实，我最擅长的就是揣摩别人的心理，当初骗凯子的钱，我就是在不停地揣摩他们的心理，好叫他们心甘情愿的掏钱给我……”
“好呀，你当我是凯子？”杨明听后哭笑不得地说道。
“嘿嘿，从某些角度来看，你的确是哦！”荆小璐却是一本正经地点了点头道：“我帮你分析了你的感情之事，你就花钱给我买衣服，请我吃饭，不也是大头的一种吗？”
杨明无奈地摇了摇头：“服了你了，这样也行，按照你的意思，以后我可不能再当这个冤大头了！”
“开个玩笑嘛！”荆小璐却是道：“怎么那么小气呀，喂，和你说话呢！”
“呵呵，说什么？你不是要继续逛街吗？”杨明笑道：“我这个冤大头继续被你宰呗。”
“杨明，你是不是觉得我很不错呀。”荆小璐却是继续趁热打铁地道：“你把我收了吧，以后我帮你参谋大小事，出谋划策，祝你一臂之力，你觉得怎么样？”
“你呀！”杨明叹了口气：“看不出来，你倒是挺聪明，不过你的聪明劲还是多用在工作上面吧，别老想着给别人做情人，做情人有什么好的，你就能幸福了？”
“能呀！”荆小璐肯定地点了点头：“肯定会很幸福的。”
“算了，不和你说这个问题了，说不通。”杨明有些无奈。当年杨明号称满嘴跑火车、没理辩三分、出口就是传奇的人，如今对荆小璐却是毫无拌饭。
“早晚能说通的。”荆小璐却是扬了扬眉道：“等你觉得离不开我的时候，你就不这么说了。”
荆小璐没想到杨明还挺可观的，最开始，她不敢让自己表现得太聪明，怕杨明会反感，因为书上说，男人都讨厌比自己聪明的女人。不过看到杨明那事事似乎都尽在掌握的样子，荆小璐也慢慢的放得开了，偶尔在杨明面前展现一下她的小聪明，不过还真别说，杨明就真的对她刮目相看了。
荆小璐感觉，她好像又抓住了一条成功的小径，杨明身边的女人，能帮他忙的似乎不多，估计自己应该是接触到他核心秘密比较多的了，这样一来，杨明要是对自己产生了依赖……想想，荆小璐都觉得开心，心里的信心更加的足了。
杨明听了荆小璐的话，只是笑了笑，没有多说什么，和荆小璐多说，无疑等于白费力气。
车子向商业街的方向驶去，再次停在了商业街的停车场里：“下午还要买什么？”
“我也不知道呢，要看看才知道。”荆小璐伸了个懒腰，下了车来。
杨明也下了车，刚才他只是随口问问而已，倒并不是真的想知道荆小璐要买什么，因为杨明也知道，女人逛街，基本都没有什么明确要买的东西，都是走到哪里看到哪里，购买的欲望也是随机产生的，并不固定。
“杨明，我上午看到了几件好看的衣服，当时觉得太贵，可是，现在又想买了，行吗？”荆小璐走了两步，忽然回头问道。
杨明脑门上一阵冒汗，到处都是黑线，心道你上午干什么去了？太贵？又不是花的你的钱，你嫌贵什么！气得不行，但是又懒得和荆小璐制气了，淡淡地道：“随便吧！”
“哈！杨明！你对我太好了！”荆小璐却是兴奋的猛地抱住了杨明，在杨明的脸上亲了一下。 

 

第995章 你就是杨明？
杨明摸了摸被荆小璐亲过的脸颊，有些哭笑不得，说她故意的吧，又不像，不是故意的吧，好像又是有预谋的。哎，这个荆小璐，一切皆有可能……“对不起哈！”荆小璐见杨明错愕的样子，嘻嘻一笑：“这就是表示感谢哦，可不是别的意思，你别误会啊！”
“没事……我没误会……”杨明摆了摆手，无奈地说道：“我知道，西方的礼节么……”
“你知道就好。”荆小璐咯咯一笑，脸不红心不跳地说道：“就怕你以为我别有用心呢，其实没有，你别多想了……”
“我没多想，走吧……赶紧要买啥买啥……”杨明擦了擦额头上的汗珠，心道，明明是你占我便宜，怎么跟我占你便宜似的？
还是上午的那些店铺，荆小璐又挨个的转了一圈，杨明真是一点办法都没有，女人的逛街方式真的很与众不同，明明看中了的东西，却要反复的比较试穿，然后又看好多遍之后，才决定购买。
对于此，杨明分析，大概是她们享受的不是买东西的快感，而是逛街时的那种感觉。
这回，杨明可不傻了，荆小璐看中的东西，他就立刻掏钱付账，省得她一会儿又要转一圈。看到杨明那紧张的样子，荆小璐不由得莞尔，不过却又有些失落，什么时候，才能再次像今天这样和杨明一起出来逛街呢？
现在买的，大多数都是上午试过的东西，所以速度也很快，款式和样式都是选好的，只要试一下是否合体就可以了。
荆小璐抱着一大堆衣服，正在和杨明一起在款台结账，却见得一男一女杀气腾腾的向这边奔了过来，手里拿着一个MP4，边走边骂道：“你们店里的经理呢？赶紧他妈的出来，不然老子砸了你家店，操你妈的！”
一个店里的服务员连忙迎了过去，小心地问道：“先生，女士，请问你们有什么问题吗？”
“问题？妈那个逼的！问题大了！”那男人一把推开服务员，就继续往款台的方向走，边走边继续叫嚣着：“你们老板呢？赶紧让他出来，不然的话小心我叫人来砸店了！”
“先生，您倒是先说说，到底怎么了，我好叫老板啊……”那服务员追上了男人，连忙说道。
“哼，我女朋友在你家买衣服，在试衣间换衣服的视频，怎么都发到网上去了？我要是不上网还不知道呢，这一上网吓一跳，你们这他妈是黑店加淫店啊！”那男人骂骂咧咧地说道。
男人此话一出，原本在店里买东西的其他顾客立刻哗然，大声惊呼：“真的假的？我刚刚去过试衣间的，不会把我也给拍上了吧？”
这些顾客纷纷放下了手中正在挑选的衣服，就向款台的方向围了过来，服务员见情势立刻严重了起来，顿时有些害怕：“这位先生，您可不能乱说，我们家可是在这里开了五年的店铺了，信誉什么的都没得说，你怎么能说我们偷拍呢？”
“拍没拍你们心里清楚，别那么多废话，叫你们老板出来，咱们没完！”男人一拍款台的桌子，大声地吼道。
“先生，凡事都要讲求证据，你没有任何证据就在这里胡言乱语影响我们店里的生意，我们可以报警的！”服务员连忙警告道。
“证据？证据当然！”那男人举了举手中的MP4说道：“我已经下载好了视频，传到这个MP4里面了，你叫你们老板出来，这事咱们没完！”
“是吗？如果真有证据的话，那就拨出来给大家看看！”服务生觉得这个男人是在骗人，他也是这个店里的老人了，从来没听说过店里面还有摄像头。
“这……这不能给你们看！”男人却是犹豫了一下说道：“找你们老板来了再说！”
服务员见到这男人支支吾吾的，心中更加确定这家伙是来找茬的了，既然你有证据，你怎么不放给大家看看呢？于是底气也变得足了起来，冷哼道：“先生，你有证据却不拿出来，那恕我无能为力，我很怀疑你来这里的目的，是不是就是来找茬的……”
“操你妈！”那男人一听这服务员敢挤对他，立刻就怒了：“我不给你看怎么了？我说有就有！赶紧的，别墨迹，找你们老板去，还真以为我不敢砸你的店啊？”
“你刚才也在里面换衣服了吧？”杨明看了荆小璐一眼问道。
“嗯……换了。”荆小璐皱着眉头点了点头：“也不知是不是真有摄像头在里面。”
“那你……”杨明本来不想继续看这场闹剧，怎么样都和自己关系不大，但是现在关系到了荆小璐，事情就不太一样了。虽然荆小璐不是杨明的什么人，但是起码也算是朋友，所以杨明既然见到了，就不可能不管。
“没事的，我只是脱的外衣，没有脱内衣的。”荆小璐笑道：“这方面，我一向都很小心的……”
荆小璐从小就混在龙蛇混杂的社会中，平时这种事情估计也见多了，她时刻都会很小心地保护着自己，这一点倒是个不错的优点。
※※※
“那你随便吧，你要敢砸我的店，你就要照价赔偿。”服务员斯毫不畏惧的冷哼道。
这时候，一个中年的胖子快步的向这边走了过来，边走边问道：“怎么回事，出了什么事了？”
“王经理！”那服务员一抬头，看见了胖子，连忙说道：“是这样的，这个顾客说在咱们店里面的试衣间试衣服，接过被偷拍了发到了互联网上……”
“哦！”王经理点了点头，然后道：“是哪位说的？我是这里的经理，我姓王，请问到底是怎么回事呢？”
“你是经理啊！”那男人看了王经理一眼道：“正好，我找的就是你，走，去你办公室说！”
“有什么事情就在这里说吧。”王经理沉下脸来：“你在这里大吵大嚷的，把顾客都吓跑了，不在这里解释明白了，我以后还怎么做生意了？”
“呵？你的意思是，我没有被偷拍，而是故意来找茬的呗？”那男人一瞪眼，冷笑道。
“我可没这么说，不过，你在这里闹过之后，又要去办公室什么意思？不如把话说明白了，让大家看看到底是谁的责任！”王经理不甘示弱地说道。
“妈的，既然你自己想出丑的，那就别怪我不客气了！”那男人一咬牙说道：“本来这事我想找你私了的，但是既然这样你自己想把事情闹大，哼哼，愿意看就看吧，我豁出去了！”
“哎呀，不能在这里……”那男人身边的女人见他要打开MP4，连忙惊叫着阻止他。
“就在这里吧，怕什么，不过，丑话咱们先说在前头，我在这里播放了之后，咱们这事就没那么好解决了！”男人说道。
“没问题，你要是真能拿出你被偷拍的有效证据，你说怎么办咱们就怎么办，你要我赔偿你一百万我也认了！”王经理根本不曾在试衣间安装过什么摄像头，而且刚才也叫店里的其他人去检查过了，也没发现什么异常，所以说起话来才会如此的笃定。
“这可是你说的啊！”那男人说着，就掏出了MP4来，按下了播放的按钮。
画面是由上至下拍摄的，虽然不是很清晰，却能看出这是一间试衣间来，没多久，就走进来了一个女人，然后开始脱衣服，因为是夏天，这女人穿的比较少，脱下衣服之后，就只剩下了一个胸罩和一条内裤了，不过，这女人不知道出于什么原因，居然最后把胸罩也给脱掉了，露出了两个咪咪，然后在仰起脸来，在试衣间里左右晃荡，跳起了舞……围着看的人们顿时发出一阵哄笑来，不过，这女人的容貌看清楚了，却正是那发飙男人的女朋友！
女人此刻却已经捂着脸，站在男人的后面不敢出声了，男人却是愤怒异常：“你们自己看看吧，这是不是你们的试衣间？这里，这里，这里，都有标记的，我已经排查过了，就是你们这里无疑了！”
王经理的脸色变了变，视频虽然不是很清晰，但是自己家店里的试衣间他还是能认出来的，不过，沉吟了一下却说道：“这里是我们店里的试衣间没错，不过，我却很怀疑，一个正常人去试衣服，怎么可能在里面大跳脱衣舞呢？我怎么看怎么像做戏呢？这不会是你们自己故意录下来，准备敲诈我们的吧？”
那男人的脸色变了变，被王经理说的顿时语塞，满面通红，有些气急：“我承认，我女朋友在里面跳舞不对，但是谁也没说在试衣间里不允许跳舞啊！”
“总之，我很怀疑你的动机……不过，既然你不信，咱们就一起去试衣间看看吧，如果能找到摄像头，还是那句话，我赔给你一百万！”王经理信心满满地说道。
“去就去！”那男人哼了一声说道。
“等等！”杨明却是站了出来，微笑着拦在了王经理的前面。
“你有什么事？”王经理一愣，却没想到还会有别的顾客站出来。
“刚才我朋友也在试衣间里试衣服了，要是找到了摄像头，你是不是也赔偿我点钱？”杨明冷冷地问道。
看着半路杀出来的程咬金，王经理顿时有些莫名其妙，不过却又毫无办法，他以为杨明也是想趁火打劫呢，于是道：“随便，要是找出摄像头，你要多少钱我就给你多少钱！”
“我要你这间店铺你给不给？”杨明却是笑问道。
“这……”王经理见杨明如此说，顿时有些说不出话来：“这本没你什么事，还是请你别掺和了，小心我报警说你敲诈勒索。”
“报警？”杨明顿时乐了，本来，他也是闲着无聊，今天荆小璐又帮了他一个大忙，所以杨明决定给她找回来点补偿的，别管荆小璐被拍了多少，最起码她也算是受害者，所以杨明要点钱也没毛病，但是这王经理说话就有点不好听了，杨明冷笑道：“报警？行呀，你现在就报吧，用不用我帮你报？”
王经理见杨明没有被吓退，心中也有些乱了，见杨明有恃无恐的样子，那肯定是有些背景的人了，不是那种可以随便糊弄的市井小民，于是咬了咬牙道：“行，要是找到了摄像头，我也赔你一百万！”
“那我们呢？我们刚才也试了！”其他买衣服的人也不干了，纷纷起哄道。
王经理反正对自己也有信心，索性不耐烦地说道：“找到的话，一人赔偿一百万！”
众人这才罢休，跟着王经理一起向试衣间里面走去，不过试衣间的空间有限，只能同时容纳两个人，于是，最先闹事的那个男人就和王经理一起进了去。
众人都在外面焦急地等待着，只有杨明有恃无恐。
过了一会儿，男人沮丧的走了出来，王经理却是满脸的笑意：“怎么样？你也亲自检查过了吧？我们这里不可能有摄像头的，我劝你们还是赶紧走吧，不然的话，小心我报警抓你们！”
那男人虽然不甘心，但是经过他自己的搜查，试衣间里的确没有摄像头。
人们见那男人的表情，就知道没发现什么，大多数人也都是抱着看闹剧的心态凑热闹的，见此刻没什么事了，也都纷纷散去了。
也都以为之前是这个男人随便找茬呢，都没当回事。
“查完了？”杨明却是笑眯眯的走上前去，看了一眼王经理，然后道：“该换我进去看了吧？”
王经理却是没想到杨明居然还是不依不饶，于是冷笑了一声：“你去吧！”
杨明没有理王经理的语气，而是抬腿进了试衣间，左右四下里，打量了一圈，最终，目光却停留在了试衣间里的衣服挂钩上。
杨明笑吟吟的一伸手，用力一拉，将那个衣服挂钩给取了下来，在衣服挂钩的尾部，却连带的拽出了一个微型的摄录机来，十分精巧微小，只有大拇指那么大，而且有衣服挂的伪装，是很难发现的。
“这是什么？王经理，你别告诉我这是电动的衣服挂啊？”杨明将手中的东西扬了扬，然后说道。
“这……”王经理的冷汗顿时冒了下来，这到底是怎么回事？哪个王八羔子在这里面安装的摄像头？
“操你妈！我让你装，让你装！”那个本来沮丧的男人，登时就又似吃了兴奋剂一样了，抓住王经理的衣领，就开始煽他耳光：“你再给我装一个？弄得还挺隐蔽啊，但是却骗不了高手，完蛋了吧？叫人给揭穿了吧？”
“行了，别打了！”杨明拍了拍那男人的肩膀：“报警吧。”
“哦……”那男人看得出来，是十分感激杨明的，杨明叫他住手，他就立刻住手了，点了点头道：“好，听你的，那就报警吧。”
很快，警察就赶到了，摄像头和王经理都被带回了警局，同去的，还有杨明以及那个男人。做笔录的时候，杨明才知道，这男人叫张智深，和鲁智深就差一个字。
至于怎么赔偿，自然是后续的问题了，至于王经理的店，警方已经联系了工商部门对其进行暂时的查封，等事情有了调查结果之后再做定论。
从警局出来，张智深却是死活拉着杨明不放，要请他吃饭。
“吃饭就不必了。”杨明摆了摆手，道：“我还有其他的事情。”
“别啊，这次全靠你了，不然我这外地人不但被人家羞辱，还不能解决问题。”张智深感叹道：“还是你厉害啊，我要是不感谢你一下，心里不舒服。”
“你不是本地人？”杨明有些好奇地问道。
“不是的，其实我来这里是找人的，闲来无事，在网吧里上网，没想到却无意中看到了去年夏天时我和我女朋友来这里旅游买衣服时被人偷拍的录像，所以就下载了下来准备讨个公道。”张智深说道。
“原来如此，那就不耽误你找人了。”杨明笑道：“我一会儿也是真的有事情。”
“那这样吧，你把手机号留给我，我办完事，再给你打电话。”张智深说道。
见张智深如此执意，杨明也没有办法，只得把自己的手机号码留点了张智深。
“对了，哥们，你叫什么，我还不知道你的名字呢……”张智深边存边问道。
之前在警局里，里面的警察大都认识杨明，所以杨明的笔录自然很简单，倒是张智深的笔录做了很久，而且主要的受害人也是他，杨明和荆小璐其实算不得什么。
“杨明。”杨明倒是也没隐瞒。
“什么！”张智深却是一惊，突然大叫道：“你……就是杨明？” 

 

第996章 我是你的保镖
杨明听了张智深叫他，也是一愣，奇怪地问道：“怎么了？你认识我？”
张智深却是摇了摇头，道：“我不认识你，但是我是受人之托，来找你的，要交给你一些东西，顺便……”
“受人之托？交给我东西？”杨明有些莫名其妙：“你受什么人之托找我？”
“你在云南，是不是有朋友？”张智深问道。
云南？朋友？杨明皱了皱眉，自己在云南哪有什么朋友？忽然，杨明猛然一惊，想起了一个人来，顿时脱口道：“蓝凌？”
“那看来应该没错了……”张智深点了点头，道：“本来我还想查验一下你的身份证呢，我这里有蓝小姐记录的身份证号码，但是你一下子就说出了蓝小姐的名字，那就不会有假了！”
杨明顿时有些汗颜，蓝凌什么时候会认识这么极品的两个人？男的五大三粗的，虽然有些鲁莽不过却也不是什么邪恶之辈，但是那女的，就实在不敢恭维了，长得文文静静的，怎么就突然的跑试衣间跳脱衣舞了呢？不过事不关己，杨明也没办法问那么多。
“你还是看一下身份证吧，免得搞错了。”杨明道：“不过，你应该也有证明身份的东西吧？”
“有的，有的！”张智深点了点头，从口袋里掏出了一张纸来，递给了杨明：“这个上面的字迹，你应该很熟悉吧？”
杨明接过了张智深递过来的纸片，只见上面有抄写自己的名字和身份证号，从字迹上来看，是蓝凌的无疑了。杨明的眼力本就比一般人要好，而且对蓝凌的字迹本就很敏感，所以确定了应该不会有假。
杨明将自己的身份证交给了张智深，张智深对照完毕之后，又将身份证还给了杨明，点了点头说道：“这下就不会有错了！你果真是杨明！”
“好吧，那蓝凌叫你给我的东西……”杨明尽量的让自己的声音平静一些，但是却很难压抑那心底里的兴奋。
蓝凌好久都没有消息了，如今突然的托人来要交给自己什么东西，杨明怎么能不激动呢？
“东西在这里。”张智深将一个小盒子小心的从怀里拿了出来，然后交给了杨明，道：“这是蓝小姐让我转交给你的……”
“谢谢你了！”杨明强忍着内心的激动接过了小盒子，当场就想打开，但是碍于有外人在场，只得作罢，小心地收在了怀中，生怕弄坏了一样。
“不客气。”张智深憨厚的一笑道：“真是巧，没想到这样也能遇见你，呵呵，不过，杨先生你还真是厉害，那摄像头都瞒不过你的眼睛！”
“我只是比较仔细而已。”杨明摆了摆手道：“怎么突然叫我杨先生了，听起来怪别扭的。”
“你是蓝小姐的朋友，我自然要恭敬一些，而且……”张智深说到这里，有些欲言又止，沉吟了半晌，才道：“杨先生，你不看看蓝小姐给你的东西么……”
“哦，这个啊，我回去就看。”杨明有些纳闷，我都不着急，你着急什么呢？“我今天还有些别的事情，改天请你吃饭啊！”
杨明说完，就等着张智深和他告别，毕竟话已经说得很明显了，可是张智深却依然站在自己面前，不为所动，也不出言告别。
杨明有些无奈，自己的送客话已经说得很明显了，张智深怎么还不为所动？于是只得道：“那就先这样吧，我先走了……”
见到杨明要走，张智深顿时有些为难，犹豫了半天，说道：“杨先生，你去哪里，我陪你去吧……”
“你陪我？”杨明一愣，道：“你陪我就不必了……张兄弟，我知道你很热情，但是我真的有事，不能陪你了，咱们改天一起吃饭行吗？”
“不是的……杨先生，要不，您先看看蓝小姐给你的东西行吗？里面还有蓝小姐写给你的信。”张智深吞吞吐吐地说道。
杨明纳闷了，我老婆给我写的情书，我什么时候看关你什么事啊？怎么觉得你比我还着急呢？这个张智深到底怎么回事？不会有诈吧？
见到杨明那怪异的表情，张智深只得说道：“杨先生，其实你看了蓝小姐给你的信，你就会明白了，我是蓝小姐给你派来的保镖！”
“啥？”杨明听后顿时张大了嘴巴，不可思议地看着张智深，道：“你说你是蓝凌给我找的保镖？”
张智深点了点头，满脸堆笑地道：“杨先生，我就是蓝小姐给你派来，负责保护你安全的保镖，我的代号是007！”
“007？”杨明晕倒：“我靠，詹姆斯·邦德？”
“不是詹姆斯·邦德。”张智深摇了摇头：“我是国产007。”
杨明的脑袋上顿时冒出N条黑线，这蓝凌，从哪儿寻来这么个活宝，来当自己的保镖？有没有搞错？杨明有些无奈：“我说007先生，你看我这样，应该不需要你的保护吧……”
张智深苦笑道：“杨先生，我是蓝小姐派来的，她让我跟着你，我就必须跟着你啊，你就不要为难我了，你看看蓝小姐给你写的信就明白了……”
“她叫你跟着我……你怎么这么听话？”杨明有些无可奈何：“她是你妈呀？”
不过，说完之后，却又有些后悔了，她是你妈，我不成你爸了？我要是有你这儿子，还不气死？你是个极品，你女朋友也是个极品。
“呃，可以这么说！”张智深听了杨明的话后，却是深以为是一本正经地点了点头。
“啥？你说啥？”杨明瞪大了眼睛，差点没站稳一屁股坐地上去。
“蓝小姐其实……”说到这里，张智深看了杨明身边的荆小璐一眼，没有继续往下说。
“小璐，你先回车里等我一会儿。”杨明有些事情没有瞒着荆小璐，但是有些事情却不能让她知道，尤其是蓝凌的事情，有些涉及到“下蛊”之类的隐秘之事，杨明不想让更多的人知晓。
荆小璐也没说什么，虽然好奇，但是她也知道，杨明和张智深肯定有什么隐秘的东西要说，杨明很多事情都没有瞒着她，唯独现在，所以荆小璐也知道，这肯定是杨明的隐私了，她也不会去做那讨人厌的人，所以点了点头后，就快步的向杨明停在警局门口的车子走去。
见荆小璐走远了，张智深才道：“其实吧，我是蓝小姐的七徒弟，蓝小姐是我的师父！师父师父，也就是说师者如父，但是蓝小姐是女人，那就说她是我母亲也不为过……”
“嗄！”杨明今天的震惊简直是无以复加了，蓝凌还有徒弟？而且听起来还不少，这家伙排行老七，那也就是说，蓝凌最少有七个徒弟了！怪不得这家伙代号叫007呢！
“你看……杨先生，我不能违背师父的命令，所以，你还是不要为难我了，就要了我吧……”张智深可怜巴巴地说道。
“要了我”！杨明听了张智深说出这三个字时，顿时一阵恶寒，满身的鸡皮疙瘩！自己要是真让这家伙跟在了自己的身边，每天就有的笑话了。
“你看，我也不需要你保护，要不，咱俩打一场吧，你要是赢了我，我就同意你留下来，要是你输了，那就快回去吧……”杨明想了半天，也找不出什么拒绝的理由来，没办法只得如此说道。
“杨先生，那我肯定不是你的对手……”张智深苦笑着摇了摇头。
“那你还保护我？”杨明莫名其妙地看着张智深。
“我的擅长是下蛊。”张智深之前的嬉笑神色一收，顿时恢复了严肃的表情：“师父说了，这里可能会有人对你不利，而对方是擅长下蛊的人，师父怕你有危险，才派我和我女朋友来保护你的！师父说，虽然你的身体可以免疫大多数蛊虫，但是有些厉害的蛊虫却也无法抵挡……”
下蛊！杨明恍然大悟，原来如此。想到之前那个云广都派来给自己下蛊的人，杨明顿时有些胆战心惊。是啊，论身手，一般人都不会是自己的对手，即使自己不敌，但是自保却绰绰有余。唯独这蛊术，是自己所不了解的，自己也没办法用寻常的办法对付。
想到这里，杨明也明白了蓝凌的良苦用心！这丫头，远在千里之外，却时刻不忘记自己的安危。只是，让杨明惊讶的是，看起来，这短短的四个多月，小凌凌的进展神速啊，都当师父了。
“你女朋友也是蓝凌的弟子？”杨明看了一眼张智深的女朋友问道。
“是的！”张智深点了点头，解释道：“杨先生既然是自己人，那我就不再隐瞒了，小齐她其实并不是你想象的那种风骚的人，你看到的那个视频里……是因为小齐叫人下蛊了，中了此蛊的人，病发时，就会脱掉自己的衣服，做一些怪异的动作……” 

 

第997章 印象的转变
“中蛊！”杨明惊讶，看了看张智深的女朋友小齐，心道，原来如此，怪不得看起来文文静静的一个人，怎么会突然做出那么离谱的动作呢！只是这个张智深，实在是不知道用什么言语来形容了，似乎有点缺心眼，这女朋友的视频怎么能在那么多人的面前播放呢？
不过想到这视频在网络上已经流传开了，其实也就无所谓了，只是当着小齐的面，小齐的面子上有些不好看。
“是的。”张智深点了点头，道：“那天，小齐发现自己的身体不对劲，我们就赶紧找了一间商店，装作买衣服试衣服的样子，小齐刚进了试衣间，那个蛊就发作了……结果，你也知道了……”
“原来如此。”杨明点了点头：“这安装摄像头的人还真可恶。”
“是啊，所以我就去找他们理论了，还好有你的帮助，不然的话，我们又没有证据证明这个店里有摄像头……”张智深摇了摇头，然后道：“杨先生，现在你可以让我跟着你一起了吧？”
“我今天真的是有点事，这样吧，你住在哪里，我晚上去找你吧，你看我这大白天的也不会怎么样。”杨明没办法了，既然是蓝凌派来的，而且也是为了自己好，杨明也只能将张智深给留下了。不过，不得不承认，张智深的确是有点二。
“杨先生，要不我远远地跟踪着你吧。”张智深犹豫了一下还是说道：“师父让我时刻跟在你的身边保护你的，一有什么异常，就要给师父汇报……”
靠！汇报？你还汇报？有没有搞错啊，老子现在是要泡妞的，你去汇报给蓝凌，这不是害我吗？虽然那小妮子不太爱吃醋，但是终究是女人啊，她那么关心自己，自己却在这边和别的女人花前月下，传到她的耳朵里，她能好受吗？
嗯，对了……杨明猛然一惊，对张智深问道：“你说，你能汇报给蓝凌，那你的意思是说，你和她有联系，你能联系到她？”
“能联系倒是能联系……”张智深回答道。
“怎么联系？现在能吗？你能联系到蓝凌吗？”杨明心中顿时一阵激动，抓住了张智深的肩膀急急地问道。
“杨先生……我现在也联系不上啊……”张智深有些为难地说道。
“那你的意思是……”杨明连忙问道。
“我也是给师父发短信，她每天有时间的时候，就会看，然后给我回复的指示……”张智深说道。
“原来是这样啊……”杨明叹了口气，张智深联系蓝凌的方法和自己没有什么两样，不过也难怪，蓝凌所在的地方没有手机信号，要在特定的位置才能收到信号，每天收一次短信也是正常的。
“杨先生，那我跟着你……？”张智深还是不忘蓝凌派给他的任务。
“这样吧，你刚来这里，也不熟悉，你先买张地图，熟悉一下，然后我给你买辆车，我出门的时候你远远地跟在后面就行了。”杨明想了想说道。既然蓝凌把张智深派来，那自然是有她自己的想法的，监视自己也好，保护自己也好，都是出于对自己的爱，杨明也没办法拒绝，所以，既然赶不走，那就当个跟班使唤吧，何况还是个会下蛊的牛人，以后自己看到不顺眼的人，就不用亲自动手了，让张智深直接蛊死他好了。
“这……”张智深还是有些犹豫。
“就这么说定了吧！”杨明拍了拍张智深的肩膀道：“我们不是互相留了电话了吗？我晚上去找你吧。”
“那好吧……”张智深没有办法，既然杨明执意如此，那他也只好照做了，不过还是提醒道：“杨先生，要是你遇到什么麻烦，立刻打电话给我就好了！”
“知道了，放心吧，我又不傻。”杨明笑道。
张智深这才带着小齐先走了，杨明擦了擦额头上的汗珠，和这样的人交流，真是费劲啊！估计蓝凌就知道张智深是个一根筋的莽夫，才派他过来的，也只有这样的人，才是最忠心，最没有心眼的。
回到了车上，荆小璐倒是有些好奇：“杨明，他们到底是什么人啊？”
“他们啊，是我一个老婆给我派来的保镖！”杨明对此也不隐瞒，万一以后穿帮了更操蛋，不如直爽地认了，反正对于蛊术的问题，杨明是只字不提的。
“保镖？”荆小璐一愣，道：“你还需要保镖？你的身手好像用不着什么保镖吧？再说了，暴总就是名扬保安公司的总经理，找个保镖还用这么费劲？而且……不是我贬低别人，我真是看那个张智深有点……有点缺心眼！”
“我当然不用什么人保护……”杨明故意压低了声音对荆小璐说道：“实话跟你说吧，其实，他们是我老婆派来的间谍，负责监视我的，看看我有没有背着她泡MM！”
“那你有吗？”荆小璐哭笑不得，原来是这样啊，怪不得刚才那个人要背着自己说话呢。
“这不，已经误会了么！”杨明叹道：“你说你啊，就给我添乱，这下好了，本来咱俩没什么的，却让人给误会了。”
“哈哈，那好啊！”荆小璐却是笑道：“误会了才好呢，你本就有好几个女朋友，也不差我这一个了。”
杨明摇了摇头，不再继续这个话题：“对了，刚才出了这么一档子事，你的衣服还没买完吧？要不咱们回去继续？”
“今天就算了吧，我有点累了，虽然我还有好几件想买的衣服没有买……哎，真不甘心啊，你可是答应了我想买什么就买什么的……”荆小璐唉声叹气地说道。
“既然你这么想买，那就去买了吧，反正有车，也方便！”杨明看着荆小璐的样子，也不知道她是装的，还是真的觉得挺可惜的。
“今天这么一折腾，真的不想动弹了。”荆小璐愁眉苦脸的惋惜道：“可是又不想错过这个好机会呀……”
“你这样也不行，那样也不行的，那你究竟想要怎么样？”杨明无奈道。
“要不这样吧，我下次休假的时候，你再陪我逛一次街怎么样？”荆小璐装作灵机一动的样子说道，不过在杨明看来，她似乎是早有预谋的了。
杨明无语，答应了她的话，她就会更加的得寸进尺：“不行，没空。”
“切，我只是想义务的帮你研究一下你和那个女孩子的进展而已，看看你有什么疑惑的地方，我给你解解惑，既然不愿意，那就算了。”荆小璐却是一副无所谓的样子说道。
“解惑？”杨明一愣，随即笑道：“好吧，如果我真有想要请教的地方，那我就约你出来。”
“什么人呀，你有事找我就行，没事就不找了？你这真是虚伪死了。”荆小璐撇了撇嘴道：“鄙视你！”
杨明大汗，怎么弄得自己跟负心汉似的，好像做了亏心事一般，哎，也只有和荆小璐在一起，才会有这样的感觉了。
杨明无奈道：“好吧，好吧，等下次你休假，如果我有空的话，就陪你把东西买了吧，不过你可要快点，再像今天这么磨蹭，我可恕不奉陪了。”
“放心吧，嘻嘻。”荆小璐点了点头，心中却道，衣服这个东西，款式更新换代得很快，等到下一次，估计都开春了，这回看到的衣服也都应该下架了，没有卖的了，那可不怨我，到时候重新挑选也是必然的了。
杨明自是不知道荆小璐心中的那点花花肠子，不然的话，非得气死不可。
“你去哪里？我先送你回去。”杨明说道。
“我得先去药店给奶奶抓点药，医院的药太贵了，幸亏那个医生人好，开了方子告诉我去药店里买。”荆小璐笑道：“你就送我去药店吧。”
“你奶奶病了，你还自己买这么多衣服？”杨明觉得这荆小璐怎么有点没心没肺呢。
“哎。”荆小璐却是叹了口气道：“老毛病了，以前年轻时候的病根，那时候没及时治疗，现在就要躺在床上不停地吃药了……”
“啊……这么严重？”杨明本以为是什么急病呢，没想到会是这种慢性病，这种病最熬人了，也最费钱，也难为荆小璐这个女孩子了。
从葛欣瑶那里已经大致的知道荆小璐的身世，从小就没了父母，和奶奶相依为命。而现在，知道荆小璐的奶奶居然还卧病在床，没有任何劳动收入，杨明就从心底里开始同情和佩服起荆小璐来。
这要靠怎样坚毅的意志才能肩负起如此的重担呢？一个人还要上学交学费，还要赚钱给奶奶买药，这对于一个花季少女来说，这实在有些太沉重了。
看着荆小璐那嘻嘻哈哈没有大脑的模样，实际却不然，通过今天细致的接触，杨明已经发现荆小璐并不是个简单的女孩子，而是非常有主见，有见解，并且坚强的女孩子。
在当今社会这种大熔炉里，荆小璐还能保持着清白之身实在是个奇迹，不过却从侧面可以看出，荆小璐的智谋不凡。
“呵呵，其实也没什么呢。”荆小璐笑了笑：“医生说了，没有生命危险呢，就是阴天下雨，腿脚难受一些，平时不能干力气活之外，健康着呢！”
杨明微微的轻叹了口气，道：“有没有治愈的希望？”
“有，但是很小。”荆小璐摇了摇头。
“那为什么不治？是不是钱的问题？”杨明倒是有的是钱，如果真是钱的问题，杨明也不介意伸出援助之手来，总之现在两人也算是比较合得来的朋友了。
“那倒不是，如果真要做手术的话，我说什么也要凑够手术费的。”荆小璐却是道：“只是医生说了，我奶奶年纪大了，不适宜做手术了，虽然有希望治愈，但是也有很大的可能失败，那样我奶奶就会彻底瘫痪了，现在起码还能下地走动，和邻居玩玩牌什么的，要是彻底瘫痪了，她可怎么办呀！”
杨明听后点了点头，原来如此：“如果是这样，那还是不要治了。”
“我也是这么认为的，毕竟奶奶的年纪大了，做手术不太适宜，医生说还是保守治疗，喝点中药缓解一下比较好。”荆小璐说道。
“去哪家药店？你应该有固定的药店抓药吧？”杨明发动了车子问道。
“嗯，去德发小区，我家就住在那里，门口有家熟人开的药店，给我打折呢。”荆小璐说道。
德发小区？杨明倒是没听说过。不过却也没什么好奇怪，虽然杨明是土生土长的松江人，但是现在的小区十分繁多，很多老社区都是成立物业公司后重新命名的，所以杨明也不知道哪里是哪里。
打开导航，设置了一下导航，倒是真有德发小区的地址。
“其实不用导航的，我告诉你怎么走就好了。”荆小璐说道。
“那你怎么不早说呢？”杨明将导航放好：“还以为你不认路呢。”
“你才不认路，我再笨蛋，也不可能找不到自己家啊。”荆小璐气道。
德发小区倒是挺好走，从这里过去，基本没有什么小路，都是一马平川的大道，直接到达了一座看起来有些年头的小区门口。
“就在那里，德发药店。”荆小璐指着不远处一个挂着红十字的药方说道。
杨明将车停在了药店门口，和荆小璐一起下了车去。
“小璐，又来给你奶奶抓药了！”药店的老板也是这个小区的，和荆小璐家里几十年的邻居了，所以见到荆小璐来，格外的热情。
“嗯，我来给我奶奶抓药。”荆小璐点了点头。
“今天怎么回来这么早呀，不上班吗？”药店老板边问，边开始给荆小璐抓药：“还是上次的方子是吗？” 

 

第998章 回忆树填写大计
“嗯，还是上次的。”荆小璐点了点头道：“今天休假，我和朋友逛了逛街，早点回来了。”
“呵呵，和男朋友吧？”药店老板看见了跟着荆小璐进来的杨明，笑着说道：“不给张姨介绍一下呀？”
“这……”荆小璐有些为难了，杨明并不是她的男朋友，可以要挟一次，却不能次次要挟，那样杨明该反感了。
见到荆小璐那尴尬的样子，杨明笑了笑，主动走上前去道：“张姨是吧，我叫杨明，是小璐的同学。”杨明既没有承认，也没有否认，给荆小璐留足了面子。
不过，张姨倒是没多想，还以为荆小璐是害羞呢，于是笑道：“呵呵，不错，小璐，你也有了稳定的工作，张姨看到了心里也高兴。这回又有了男朋友了，你奶奶知道了一定很开心。”
荆小璐以前的样子，张姨也很清楚，不过却也无可奈何，因为荆小璐的成长环境使然，张姨纵是想帮忙也无能为力。
这个小区里面住的大都不是有钱人，张姨开着这个药店也不指望能赚多少钱，能给街坊邻居提供些优惠的便宜的药品就行了。其他的够一家人的零花和费用就可以了，所以张姨手头的钱也不多，也没办法帮荆小璐家里，最多就是买药的时候给荆小璐进价而已。
以前荆小璐的所作所为，张姨也是知道一些的，经常骗男人的钱，和一些社会上的人混在一起，虽然看得出来荆小璐没有被占到什么便宜，但是张姨也却也有些看不过去。
但是自从前一阵子荆小璐去了一家大公司上班，荆小璐整个人都变了，洗去了脸上的浓妆艳抹，变成了一个清纯的少女，现在，见她又找了一个称心的男朋友，张姨怎么能不开心呢？
之所以认定杨明是荆小璐的男朋友，也是因为以前荆小璐从来就没带过任何男人一起回来，而这次却是个例外。
“张姨，我和他真的只是普通同学……”荆小璐有些羞涩的说道，这让杨明却惊讶万分，这荆小璐莫不是转性了？杨明倒是有些不适应了。
“呵呵。”张姨笑了笑，显然是不太相信的。给荆小璐抓好药，张姨说道：“小璐，这次也是记账吗？”
“嗯，到了月底我领薪水了，就一起结算。”荆小璐点了点头。她平时的奖金拿来买一些家用品，薪水攒下来给奶奶支付医药费，虽然没有富余，但是却也计算得井井有条。
“多少钱？”杨明却是抬起头来问道。
荆小璐一愣，有些不可思议地看着杨明，在她看来，杨明应该不会多管她的事情的，和她划清界限才好，却没想到杨明要主动掏钱帮自己付账？
张姨也是一愣，随即笑道：“我算一算啊……”张姨见杨明的样子，心中更是不疑有它，两个人肯定是处上了，不然这杨明是傻帽吗？还要给荆小璐掏钱？
“一共是一千三百六十八。”张姨算了算，然后说道。
杨明点了点头，从钱包里数出了两千块钱来，交给了张姨，然后说道：“先交两千吧，剩下的钱就存在这里了，以后小璐还是要来取药的。”
见荆小璐没有反对，张姨也就收了钱。她的家境也不是很好，店里也是需要资金周转的，能尽早的回笼一些资金也是不错的，所以也就不推辞了。
出了药店，荆小璐却是诧异地问杨明道：“你怎么给我拿钱付账了？”
“我都说了，今天你无论买什么，都是我付账。”杨明笑道：“当然，是指我能力范围之内的，超出了这个能力范围了，那我也没有办法了。”
杨明其实是有些同情荆小璐，这个女孩子也不容易，自己能帮一把就帮一把吧，做不成恋人即使是朋友也该伸手的。
“切，没劲！”荆小璐甩了甩头，道：“还以为你回心转意了，想要包养我了呢！”
“别乱开玩笑了！”杨明皱了皱眉：“这都到你家楼下了，还这么没正经？要是你不想我付账的话，那就等发了薪水还给我就是了。”
“我才不要，当我是傻子啊！”荆小璐嗔道：“你每次都给我掏钱才好呢，正好我省下钱买化妆品。”
“化妆品，得了，你的脸还是什么都不擦看着顺眼点。”杨明摇了摇头苦笑道。
“什么呀，以前是用的化妆品太低档了，都是街头几块钱的，画上去能好看吗？等我有钱了，就买几百块的。”荆小璐有些向往地说道。
杨明听了荆小璐的话不由得一笑：“你知道几块钱的不好还擦，那不是有毛病？”
“讨厌！”荆小璐却是有些恼，心道，那不是没钱吗？哪个女孩子不爱美？没钱不买几块钱的买什么？
一直送着荆小璐来到一栋老式的三层楼的楼下，荆小璐道：“就是这里了，我回家了……”
“嗯，再见。”杨明停下了车子，说道。
荆小璐下了车，手扶着车门站在车外对杨明摇了摇手，杨明无奈道：“行了，别告别了，一会儿我这车里唯一的热气都被你放没了。”
荆小璐忽然一俯身，飞快的在杨明的脸上亲了一下，杨明愕了一下正要发怒，却听得荆小璐幽幽地说道：“谢谢你了，杨明，今天是我一生中过的最快乐的一天，有人宠着的感觉真好。”
说完，就关上车门，快步的向楼道中跑去，眨眼间就消失不见了。
杨明见荆小璐认真，犹豫了一下，微微叹了口气，心下有些动容。以前的荆小璐和今天的荆小璐给自己的印象反差实在是太大了。不过，自己貌似也没有宠着她吧？陪着她逛街，给她买东西，完全也是出于对她帮忙分析感情的感激。
离开了荆小璐家，杨明看了看手机上的时间，已经是下午两点多了，再过一会儿，估计赵莹就要下课了，杨明觉得应该提前给赵莹打个电话预约一下，省得她一会儿没有时间。
想到这里，杨明就拨通了赵莹的电话。电话接通后，响了几声，却被挂断了。杨明一愣，又拨了一次，这回更完蛋，响了一声就被挂断了。
杨明又纳闷，赵莹怎么不接电话呢？忽然心中一惊，莫不是赵莹生气了？想到昨天和赵莹聊天时说过的话，杨明心里顿时开始紧张起来！
这丫头不会是记仇了吧？嗯，很有可能，昨天看到自己和王笑嫣一起吃面，肯定是心中不爽，所以此刻才故意的不接听自己电话的。
杨明犹豫了一下，又再次的拨打了一遍赵莹的电话，不过这次比上一次还完蛋，赵莹居然直接关机了！杨明苦笑着摸了摸下巴，这还真难办啊？
可是，赵莹关机了，杨明还能怎么办呢？无奈之下，只能直接杀向学校了，有什么话，见到赵莹以后当面说吧。
杨明驱车向学校的方向赶去，走到半路上，手机响起了收到短信的提示音。杨明在等信号灯的时候，随手拿起了手机看了一眼，却发现是赵莹的号码。
杨明连忙打开了短信息，阅读了起来。
“我在上课！你要干什么呀，打了一遍还不够，还打第二遍，同学都看着我呢！”
看了赵莹的短信，杨明顿时有一种哭笑不得的感觉，看来是自己想得太多了，把事情给复杂化了。现在仔细再考虑一下也是的，赵莹虽然看到了自己和王笑嫣在一起吃面，但是却也没有直接上来戳穿，那就代表，赵莹的心里不愿意把这件事放在台面上说，那么赵莹也就不会以此为理由和自己生气。
杨明连忙回了个短信过去：“莹姐，我从澳门回来给你带了些礼品，一会儿有空没？”
短信发出去后，半天也没见到回复，大概是因为赵莹关机了，杨明也就没有再多想，而是先来到了学校里面，随便的找了一间自习室，准备完成他的回忆树填写大业。
一般的大学里，都有很多的自习室，如果不是这间大学实在是太小，教学楼太少，都能找到很多空闲的自习室的。杨明曾经听到的一首大学生自习室的歌曲里所唱的那种找不到座位的情况，其实还是挺少见的，除非是要到了期末考之前，才会出现全民自习的现象。
现在，杨明所在的这间自习室里就没有多少人，只有一男一女大概是恋人吧，正在教室的后面卿卿我我，杨明也没在意，随便找了一张课桌就坐了下来。
拿出纸笔，准备填写回忆树，刚刚准备好，正准备文思如泉涌呢，就听到身后传来了一阵女性的呻吟声，嗯嗯啊啊的格外销魂。
杨明回过头去，却看到那个男生正在女生身上摸摸抓抓，视杨明如无物。杨明一阵恶寒，头上冒了几颗汗珠，怎么现在的大学生都如此开放了？
杨明还以为自己已经够开放的了，高中的时候就谈恋爱，还叫陈梦妍在电影院里帮自己那个……可是那终究也是遮遮掩掩的生怕别人看到，这两位可倒好，已经步入了忘我无人的境界了。
杨明被弄得一阵心烦，这还怎么发挥啊，本来很纯洁的思想却变成了满脑子淫秽，对赵莹的思念也变成了对她胸脯的思念……他娘的，这可不行呀。杨明咳嗽了两声，却发现后面那两位压根就没有任何反应。也不知道是太投入了，听不见身边的动静了还是根本就没觉得有任何不妥。
杨明没招了，又咳嗽了两声。这好歹也是自习室吧？这两位就不能注意一下影响吗？最起码你装也得装成纯洁的男女关系吧？莫非是想搞一出教室摸抓门？
杨明这两声的咳嗽声音有点大了，后面那对摸摸抓抓的男女终于听见了，两人的动作也随之停止了。杨明以为两人知道了错误，准备改邪归正呢，却没想到，之后两人的对话却差点把杨明给气晕了。
“亲爱的，你看前面那个人多用功，三九寒天的还来上自习，病成这样了都直咳嗽还坚持学习，和咱们有得一拼啊！”那男生说道。
“是啊，亲爱的，我也觉得是呢，咱们每天来上自习都够勤奋的了，还有比咱们更厉害的。”那女生也接口说道。
杨明大汗，心道，老子就够厚脸皮了，还有脸皮比老子还厚的？真是极品了！实在受不了了，杨明准备起身离开，奶奶的，老子换个教室还不行吗？
却听那女生又说道：“前面那位同学，你有病了就不要来上自习了，学习也不差这一天两天，冰冻三尺非一日之寒！”
杨明见那女生的胸部还在那个男生的手中握着，却能说出如此话来，顿时无语了，今天终于见识到什么叫狠人了！
原本以为，自己的是个很淫荡的人，原来，自己是那么的纯洁啊！想到这里，杨明不由得有些得意，原来我还是个很纯的人呢。
杨明收拾了一下桌上的东西，快速的逃出了教室，真是受不了。杨明回头看了一眼教室中的那对狗男女，恍然大悟，怪不得这间教室里只有他们两个人呢，其他的教室就算人再少，也有十来人。
杨明这回可是谨慎了，头一次来上自习没有经验，有了之前的教训，杨明这次先观察了半天，找了一间读书气氛比较浓的教室走了进去。
杨明找了一个比较安静的位置，做了下来，终于可以安心的研究他的回忆树填写大业了。
先从哪里开始好呢？杨明闭上了眼睛，开始思索自己和赵莹相识的经过……嗯，其实自己对赵莹产生感情，应该是很早的事情了，赵莹还是自己数学老师的时候，没给自己补课之前，杨明对赵莹就有那么点意思。
相比当初的陈梦妍，赵莹更加的成熟和丰满，让杨明对她有一种很特殊的迷恋。 

 

第999章 失踪之谜
哎，这是伤脑筋，这种东西自然不能写在回忆树里，不然让赵莹看见了，肯定觉得自己思想龌龊，整不好还起到相反的效果。
那就从第一次去赵莹办公室，挤对送花的金刚开始吧！想到这里，杨明文思如泉涌，洋洋洒洒的开始写起了爱情故事。从第一次补课开始，到那个月夜，两人一起吃面，一起面对歹徒，即将接吻的瞬间，一直到毕业后的再次相遇……咖啡厅谈心，假扮男朋友……杨明发现，自己真的很有写作的天赋呢，这多亏了平时经常看一个叫鱼人二代的家伙写的小说，作文水平大幅度提高。
如有神助一气呵成，杨明写完之后，又仔细的检查了一遍，才将回忆树小心的合上了。当然还留有一些空白，留给赵莹去补充。
杨明收拾了一下桌上的东西，准备离开自习室，这个自习室中的学生大都是专心学习的，没有人去管杨明来了又走了，甚至连看他一眼的都没有。
出了教室，杨明左右也无聊，就在校园里随便转了起来，经过教工楼时，杨明忽然想，肖晴会不会在学校里呢？
于是信步的进入了教工楼，向肖晴的办公室走去。来到办公室前，杨明敲了敲门，果然里面传来了肖晴的声音：“请进。”
杨明心中一喜，看来自己这一趟是没白来。推门而入，却看见肖晴正对着电脑在处理着什么。
“肖晴姐！”杨明随手将门关好，然后快步的向肖晴走去。
肖晴本以为是系里的老师呢，却没想到会是杨明，顿时一愣，转过头来：“杨明，怎么你来了？现在你不是还没开学吗？”
“是啊，我闲着无聊，来学校里看望一个同学，她还没下课呢，于是我就来你这里转转，想看看你有没有上班。”杨明来到肖晴身边，从后面抱住了她，轻声说道。
肖晴的身子一颤，毕竟这是办公室里，而不是家里，每次杨明在办公室和她亲热，都让她有一种很异样的感觉，既紧张又刺激，不过这种感觉真的很美妙，有点让人上瘾。
“快放开，一会儿有人进来了怎么办？”肖晴扭了扭身子，嗔道。
杨明听后却是毫不在意的一笑：“我已经关好门了。”
“你呀，就是没个正经，万一哪次叫干爹发现了，还不气死他？”肖晴有些无奈地说道。自己和杨明的关系，是肖晴心中永远的一个痛楚，没办法公开，一辈子都只能偷偷摸摸的。
虽然认识杨明在先，但是似乎连孙洁都不如，起码孙洁可以和杨明毫无顾忌的正大光明的在一起。
“发现就发现呗，咱俩又不是亲姐弟，怕什么的。”杨明倒是不在乎：“就你想得太多了，世上本无事，庸人自扰之。”
“别管想多也好想少也好，我是真的有些害怕别人看我那异样的眼光了……”肖晴叹了口气。
杨明点了点头，表示理解。他也知道肖晴有着怎么样的过去，结婚时新郎却跑了，这是多么大的讽刺啊，换作一个心理素质不佳的人，自杀都有可能的。
而自己，又是名义上肖晴的弟弟，如果和肖晴在一起了，外人肯定会说些不好听的话，杨明是不在乎，但是肖晴呢？杨明不能不为她考虑的。
“我知道，放心吧，我会小心的。”杨明说道：“肖晴姐，干爹干妈最近身体怎么样？”
杨明这一阵子事情比较多，除了过年的时候去了一趟刘唯山家里拜年，这都快一个月过去了，还没有再去过。
“爸妈的身体还不错……只是，马上就到了刘天琪的生日，他们的情绪有些低落。”肖晴叹了口气。
“刘天琪？”杨明一愣，猛然间想起来，好像听干爹说过，刘天琪就是干爹的儿子，顿时一阵沉默：“对了，肖晴姐，你和我说说，刘天琪的事情到底是怎么回事啊？我见干爹和干妈都很讳忌这个话题，也一直不敢发问。”
“刘天琪大哥我也认识，也是咱们松江工程大学毕业的，和干爹不同的是，刘天琪爱好的是生物工程，并且年纪轻轻，就在生物界已经小有名气了。刘天琪的一篇关于细菌方面的论文，还在国际上获得了大奖，是咱们国家生物科学界的一颗耀眼的新星！”肖晴说道：“而他的未婚妻，是他的助手，也在生物学上有很大的建树。夫妻俩年纪轻轻的，在学术界的名头都有隐隐超过干爹的趋势。只可惜，在结婚前夕，两个人同时都神秘的失踪了……”
“神秘的失踪！”杨明顿时有些莫名其妙，怎么像电影里演的似的呢？人就能突然的失踪了？杨明奇怪道：“那没报警吗？后来也没有任何消息吗？”
“报警了，这么一个知名的科学家失踪了，警方的压力也是很大的。”肖晴摇了摇头继续道：“可是，当时动用了很多的警力，也没有找到刘天琪的下落，这个人就像是人间蒸发了一样，再没有任何的消息。刚开始，大家都以为是绑票，但是却没有接到任何绑匪的电话和讯息，后来才意识到事情的不寻常，甚至连国家的一些特殊部门都参与了调查，甚至怀疑抓走刘天琪的是国外的敌对势力，但是都没有一点的结果。”
“居然是这样……”这是杨明第一次听到事情的完整经过，没想到干爹还有个这么厉害的儿子，就这么离奇的失踪了，老人再坚强，也有伤心的时候呀！
“是啊，所以这些年，我们都不在干爹面前提起这件事情，希望干爹能够忘记这些不愉快的伤心往事，但是这种事情哪是说忘记就能忘记的？”肖晴道：“每年到了刘天琪大哥的生日时，干爹总会再去警局一次，看看有没有什么新线索，虽然，他也知道基本上是没有希望的，要是有了消息，警方一定会第一时间通知他，但是干爹还是……”
杨明点了点头，这种失去亲人的心情，是常人所不能理解的：“希望刘大哥能够回来吧。”
“好了，不说这些了，以后在干爹面前也尽量的不要提起来，免得干爹会伤心。”肖晴嘱咐道。
“我知道。”杨明道：“我还没那么笨蛋。”
“有时间就多回去陪陪干爹吧，干爹到老了，又收了你做干儿子，也算有所慰藉。”肖晴道：“好了，时间差不多了，我今天有个研究生新生见面会，我要去一下，你不是要等你的同学吗？你就在我办公室里呆着吧，走的时候锁好门就行了。”
“行，那你去吧。”杨明点了点头，赵莹如果收到信息后肯定会给自己回电或者回短信的，现在还没有消息，就证明她没有下课。
肖晴收拾了一下桌上的东西，然后从衣柜里拿出一件外套换上后，出了门。换衣服的时候倒是也没多避讳杨明，毕竟两人之间的关系已经可以说是亲密无间了。
肖晴对那天和孙洁在一起与杨明胡闹的事情，一个字都没有提，既然她不想说，杨明自然也不会说。杨明觉得，肖晴不说，就是代表她默认了这种做法，说出来之后反而不美。
肖晴出了办公室后，杨明就坐在了肖晴的位置上，玩起了电脑，随手开了QQ，却见得上面有一个QQ号在，而且保存了密码的。
杨明顿时有些好奇，这不会是肖晴的QQ号吧？想到这里，杨明就想登录上去看看肖晴的QQ上都有谁。倒不是杨明怀疑肖晴，只是杨明的好奇心作怪。
杨明点了一下登录，QQ很快就登了上去，看了一眼状态，发现是在线的状态，杨明连忙将自己给设置成了隐身，这要是有人和自己说话，自己可没法回复啊。
可是，杨明的手还是晚了一步，“滴滴滴滴”，电脑里，传来了收到新消息的提示音。
杨明没办法了，只能点开了聊天窗口。说话的人是个女的，网名叫“小洁”。
“死妮子，不是上班吗？怎么开QQ了？”小洁说道。
小洁？杨明一愣，再看她对肖晴说话的语气，不会是孙洁那个狐狸精吧？想起了孙洁的胸部，杨明就是淫荡的一笑，点开了她的资料看了起来。
资料写得很普通，寥寥几笔，没什么特别的，但是，还是让杨明发现了破绽！这个小洁的E-mail信箱居然是sunjie的拼音！
哈哈，果然是孙洁啊！确定了她的身份之后，杨明决定逗逗她。于是，模仿着肖晴的口气，发了个消息过去：“刚处理完工作，累死了，随便上来看看，倒是你，一个总经理，还有时间上网聊天？我就上了一瞬间就隐身了，还被你抓到了。”
发完这句话之后，杨明就紧张地盯着电脑屏幕，等着孙洁的回复。为了再次进一步的确定对方的身份，杨明又试探了一次。 

 

第1000章 被识破了
没过多久，小洁就回话了：“总经理怎么了，还有别人呢，总经理只是指挥的，呀，真清闲，我边喝咖啡，边看小说呢。”
杨明大汗，原来女人间的话题都是这样的啊。想了想，发了一条信息过去：“你倒是清闲，我就忙死了。”
“早就和你说了不要做那工作了，辞职了过来帮我多好。”小洁说道。
“对了，刚才杨明来我这里了。”杨明开始进入了主题，想听听孙洁和肖晴之间是怎么谈论自己的。
“他来了？他去找你了？不会是找你做吧……哈哈！”小洁发了个龇牙笑的表情过来。
“去死，要做也是找你做呀！”杨明快速的回了条消息过去，不过回完就有点后悔了，肖晴平时应该不这么说话吧？
正心中紧张呢，小洁却是回复了消息：“我倒是希望他找我呢，就怕你吃醋，咯咯。”
“我吃什么醋呀，要不，咱们一起来？那次不是挺爽的吗，听你叫的声音那么大就知道了……”杨明嘎嘎一笑，回复了过去，心道，原来肖晴和孙洁平时是这么淫荡呀，女人间的对话真是不能用常理去判断。
“行呀，谁怕谁呀？我看你是食髓知味，你自己想了还说我。”小洁说道。
杨明心中大乐，我靠，原来孙洁不排斥呀，哈，那可是太好了，这个狐狸精真是有发展的潜质呀，平时对外人正经无比，对自己却是风骚无限，是个极品老婆的人选。
大致的知道了孙洁的想法之后，杨明也不敢再多说话，万一被识破了就完蛋了。反正已经有了重大的收获了，做人不可太贪得无厌。
于是道：“时间差不多了，我一会儿还要和研究生新生见面去呢。先不说了。”
“对了，你一说研究生新生见面我才想起来，我给忘了……怎么办呀？”小洁说道。
忘了？什么忘了？你忘了和我有什么关系？杨明有些莫名其妙：“什么你怎么办？你忘了我没忘就行啊。”
小洁那边沉默了一会儿，杨明还以为是她认为自己已经走了呢，正想下了QQ，小洁却又发了一句话过来，让杨明顿时胆战心惊。
“杨明，你装得挺像呀！”
我靠，不会吧？这就被戳穿了？杨明的脑袋上顿时冒出汗来，这孙洁怎么知道的？莫不是要诈自己？想到这里，杨明强自镇定地说道：“什么杨明？杨明早就走了呀，你就这么想他呀？”
“杨明，你别给我装傻，我知道是你。”小洁说道。
怎么搞的？莫非自己露出了什么破绽来？杨明心中一惊，连忙翻看起之前的聊天记录来，可是左看右看的，也没有什么不妥的地方啊！
而且，之前的时候，孙洁那边一直很正常，看样子，也没有怀疑自己，那怎么就突然的开始怀疑了呢？肯定是自己拿最后的一句话了。
杨明仔细地看着自己最后的那句话：“什么你怎么办？你忘了我没忘就行啊。”
这也没什么不妥的啊？语气上，也没有特别的另类，肖晴也完全可以用这种语气说话的，那孙洁到底是因为什么才怀疑自己的呢？
想了半天想不通，杨明只得硬着头皮说道：“孙洁，你说什么呢呀，什么杨明？什么装得挺像？我这要赶着去和新生见面呢，下次聊啊！”
“你和新生见面？开什么玩笑！”孙洁发了一个鄙视的表情来。
杨明无奈了，看来孙洁是真的怀疑自己了，并不是使诈，不得不说道：“好吧，亲爱的孙洁小姐，我只是开个玩笑而已。”
“切，我还不知道你那点花花肠子？不就是想玩3P吗？试探一下我的意思。”孙洁发了个刀子的表情过来。
“嘿嘿，不过你怎么知道我不是肖晴的？”杨明连忙把话题岔了过去，询问道。
“原因很简单，我现在是肖晴的学生，我一会儿也应该去参加新生见面会的，但是我给忘了！”孙洁说道。
我靠！杨明一拍大腿，垂头丧气，千算万算，却是没想到孙洁居然成了肖晴的学生了，真是防不胜防啊！
“原来你是肖老师的学生啊，哈哈。”杨明干笑着发了个信息过去。
“我都知道你现在怎么想的，学生和老师一起……是不是呀？”孙洁却是不客气地说道。不过，这话真是很有诱惑力哦……杨明看得心中瘙痒难耐，这孙洁真是个极品狐狸精，真是英雄所见略同啊，她想的就是我想的。
“咳咳，我这么正直的人，怎么会搞如此低级趣味呢……不过，偶尔尝试一下也未尝不可，人生吗？就要在大胆的探索和尝试中前进。”杨明一本正经地说道。
孙洁发来个白眼的表情：“我走了，你自己探索去吧，今晚要见一个客户，没时间和你研究这些。”
“去吧，去吧。”杨明松了一口气，就怕你追究个没完呢。杨明想到。
关掉了QQ，杨明松了口气，自己怎么这么手欠呢，都怪自己多回复的那一句话，要是不回复不就没事了么。
不过，杨明却因为紧张犯了一个错误，那就是没有清空QQ的聊天记录……于是，这聊天记录就成了一颗定时炸弹……虽然很多人都没有翻越聊天记录的习惯，但是世事总会有意外。
关掉了QQ，杨明才上了自己的QQ，然后将孙洁和肖晴的QQ号全部加在了自己的QQ上，看了一下，没有什么认识的人在线，于是杨明直接关掉了电脑。
在肖晴的办公室里坐了一会儿，就无聊的锁好门出来了。估摸着赵莹此刻也应该下课了吧？
走在校园里，果然没多久，就收到了赵莹的信息，杨明连忙按下了阅读键。
“刚下课，但是学校里还有点别的事情，可能稍微晚一会儿，要不，今天就算了吧？”
杨明连忙回复道：“没事，我已经在学校了，你完事之后联系我吧。”
“那好吧。”赵莹回复到。
收到了准确的回复之后，杨明才安下心来，找了一张长椅，坐了下来，看着校园里，来往的人群。离开学的日子已经很近了，校园里多了很多返校的学生。
能够成为大学校园里的一员，杨明很是意外。本来，当初以为自己肯定不能考上大学的，但是没想到自己遇到了一系列的机缘巧合，让自己成为了一名大学生。
转眼间，大一的上半学期就过去了，好似恍惚之间，这半学期里，发生了许多的事，蓝凌、林芷韵、陈梦妍、赵莹、肖晴、孙洁，悲欢离合。
原本那总找自己麻烦的强悍对手王志涛，现在看来却变得不值一提。杨明有些感叹，人生真的很奇妙。
在沉思和叹息中，时间不知不觉地过去了，当杨明的手机再次响起，天色已经暗了下来。杨明拿出手机来，是赵莹打来的。
“莹姐，你那边忙完了吗？”杨明接起了电话。
“嗯，刚刚结束。”赵莹有些歉意地说道：“杨明，不好意思啊，让你又等了这么久，你还在学校里吗？”
“我还在啊，没等到你，我怎么可能走呢！”杨明笑道：“和我还客气什么，你在哪里，我去找你？”
“我在三号研究生楼那边，这样吧，你在学校门口等我，咱们在学校门口见吧。”赵莹想了想说道：“我这边人太多，天又黑，我怕咱俩走两岔去。”
“好吧，那我去学校门口等你。”杨明应道，就挂了电话。
两个人几乎是同时到达学校门口的，不过赵莹的眼力却是不如杨明，在她左顾右盼之极，杨明就悄然的来到了她的身后，从后面拍了她一下。
“呀！”赵莹吓了一大跳，连忙转过身去，看到是杨明，才松了一口气：“杨明，你干什么，想吓死我呀？”
“嘿嘿，没想到莹姐你这么胆小。”杨明嘿嘿笑道。
“胆小什么！我下次这么拍你一下，你也得吓一跳。”赵莹嗔怪道：“这么大人了，还跟小孩子似的。”
“莹姐，你现在可不是我的老师了，说话不要用这副口气了。”杨明却是一本正经地说道。
赵莹听后顿时“噗嗤”一笑，道：“怎么突然的想到来找我？之前也不打个电话？”
赵莹虽然很想知道，杨明和王笑嫣之间究竟是什么关系，但是她却又不好发问，不然杨明要是问她，她是怎么知道的，她该如何解释呢？难道说，是自己偷看到的？那样也太难为情了吧？好像自己是个小气的醋坛子似的。
所以，赵莹只能装作不知道的样子，让自己看起来表现得自然一点。
“嗯，我今天和朋友逛街，看到一个小礼物，就给你买了下来，然后就迫不及待地想要给你送来。”杨明的脸皮厚得很，所以说出此话来，丝毫不脸红。
“给我送什么，我又不是陈梦妍！”赵莹却是心中一喜，杨明逛街的时候，看到好东西，第一个想到的居然是自己。 

 

第1001章 该来的终于来了
“嘿嘿，莹姐，你要是愿意的话，你也可以成为陈梦妍呀。”杨明嘿嘿一笑，言语中暗示的意思，就是傻子也能听出来。
不过，赵莹虽然听出来了，但是却又不敢确定，只是脸色一红道：“我怎么能成陈梦妍呢？就会乱说，我又不是变形金刚！”
“呃……”杨明干笑了两声，随即道：“莹姐，你还没吃饭呢吧，咱们先找个地方吃点饭吧。”
赵莹微微地颔了颔首，脸上羞得娇艳欲滴。不过，在这月色下，赵莹倒是并不怎么难堪，她觉得杨明应该看不到她的脸色。
“去哪里吃？”赵莹小声问道。
“我也不知道呀，不过听说最近禽流感挺严重的，外面的东西也不知道卫不卫生！要不这样吧，莹姐，咱们去超市买点东西，去你家里吃怎么样？”杨明一副严肃无比的样子说道。
赵莹见杨明说得正经，心中想笑，禽流感，你不吃鸡鸭不就没事了？还说那么多废话，你想叫我下厨还弄出那么多借口来！不过却也没有反驳，而是道：“好呀，不过我的手艺不佳，到时候可别觉得不好吃啊！”
“我这个人一向不怎么挑食的，莹姐你是知道的，我上吃天上人间下吃街头小摊，左吃学校食堂又吃莹姐厨房……”杨明哈哈一笑，见赵莹答应了，顿时有些高兴。
杨明就是想创造一个和赵莹独处的机会，而在大酒店或者街头小饭店就没有了那个气氛了。
“你呀，就会贫嘴。”赵莹听了杨明的话后哭笑不得，有些薄怒的嗔道：“高中的时候，就这样，也不知道你凭着这一张嘴，骗了多少个女孩子的心。”
“嘿嘿，那莹姐是不是被骗的其中一个呀？”杨明十分无耻的说道，反正杨明这人做人的准则就是脸皮厚。
听了杨明的话后，赵莹的心猛地一颤，随即哼道：“我才不会那么轻易上当呢！”
“不轻易，但是却是也有可能，是不是？”杨明却是抓住赵莹话语中的小漏洞不放。
“别乱说话……我是你的老师……”赵莹被杨明这么一逗弄，心思一下子变得乱了起来，言语都有些不那么利索了。
“老师？是吗？”杨明装作冥思苦想的样子，皱起了眉头。
杨明说了这么个没头脑的话，赵莹是紧张的不行，不知道杨明这个“是么”到底是什么意思。
“不对呀！”杨明忽然大叫道，却将赵莹给吓的不行，这么一惊一乍的，赵莹哪里受得了？心脏差点没承受住，停止跳动。
“什么……不对？”赵莹却是颤抖着声音问道。
“你现在是我的同学呀！”杨明装作终于想明白了的样子说道：“咱俩在一个学校里，你只是我的学姐而已，怎么说也不算是老师呀！”
赵莹无语，你想了半天，刚想明白这个道理呀？还以为你想什么呢，吓死我了。
“所以说，你刚才说你是我的老师，是什么意思？”杨明反问道。
“没什么……”赵莹的心里被杨明弄得乱七八糟的，哪里还有心思去思考了，随便的摇了摇头，应付了一句。
杨明正想进一步说什么，这美好的气氛却被别人给破坏了。
“滴滴……”一阵汽车喇叭声想过，就传来了一个抱怨喝骂的声音：“你们两个，搞对象就搞对象，别堵着学校的大门！赶紧让开！”
杨明一抬头，却看见是学校食堂运菜的车要进学校的大门，而自己和赵莹正站在大门口，挡在了人家的前面。
靠，杨明暗骂了一句，你什么时候运菜不好，偏偏这个时候运，杨明拉着赵莹闪身到了一边去，刚才的气氛却是破坏殆尽。
“运菜车就牛呀！”杨明没好气地骂了一句。
而赵莹则已经恢复了正常，看着已经走远的运菜车，轻笑道：“咱们堵了人家的路，人家当然不愿意了。”
“走吧，咱们也去超市运菜。”杨明说道。
赵莹一笑，和杨明一起上了车去。杨明发动了车子，向超市的方向驶去。
九十年代的各种小卖店小杂货铺如今都被大型超级市场所取代，不过也的确方便了许多，货品也比小杂货铺全多了。只是让杨明不爽的是，很多超市都是洋品牌，虽然里面卖的都是国产的东西，但是利润却是流入了老外的口袋。
所以，杨明宁可绕远，也还是选择国产品牌的超市购物。杨明将车子停在超市的停车场，和赵莹一起下了车向超市里走去。
“推车还是拿购物篮呀？”在超市的入口，赵莹犹豫了一下问道。
“拿车吧，多买点。”杨明不由分说地就推了一个购物车在手里。
“买那么多做什么，又吃不了。”赵莹有些奇怪。
“吃不了下次吃呀，以后我经常去你家里蹭饭就好了，反正王笑嫣搬走了，就只有你一个了，咱俩说话也方便……”杨明笑道。
说者无心，听者有意，提起了王笑嫣，赵莹的心里顿时有如一块大石头一样压在了上面，难受得很，又有些心酸，之前想说的话也都说不出来了，淡淡的应了一句：“随便吧……”
“莹姐，你怎么了？”杨明一愣，随即猛然想到，自己刚才提到了王笑嫣，顿时一阵悔恨，自己这嘴怎么这么欠呢，说谁不好啊，偏偏说王笑嫣，这不是没事找事吗？
“我没事呀！”赵莹觉得自己也有些失态了，连忙转过头来，给了杨明一个笑脸：“我就是想，你天天来吃，我岂不是要累死？平时我都是随便买点东西对付一口的。”
“嘿嘿，我也没说天天来，只是偶尔而已。”见赵莹恢复了正常，杨明松了口气：“你也不能总在外面对付，偶尔也要改善一下伙食的，放心吧，这个艰巨的任务就包在我身上了，我会经常去你家的，这样你自己也能享用大餐了！”
赵莹无奈地摇了摇头，和杨明一起向超市的生鲜区走去。
杨明是不管什么东西，只要觉得顺眼的，就扔进推车里，赵莹也没办法，阻止了杨明几次，可是杨明依旧我行我素，赵莹也只得随他去了。
最后，实在是看不过眼了，才道：“行了，杨明，再买冰箱里装不下了，你想我家也变成菜市场呀！”
杨明嘿嘿一笑，这才作罢，计算了一下，起码能吃四五次了，也就是说自己可以去赵莹家四五次。
“杨明，你等我一下，我去买点其他东西……”赵莹犹豫了一下，欲言又止。
“买东西？走吧，一起去吧，正好我也要买点其他的东西。”杨明点了点头说道。
“那行，咱们分头去吧……”赵莹说道。
“为什么要分头呀，一起去多好，这超市挺大的，再走散了怎么办。”杨明有些纳闷地说道：“再说了，咱们又不赶时间……”
“可是……”赵莹支支吾吾的，说了半天也没说出了所以然来，最后只得作罢，心道算了，反正也不是什么太丢人的事。
两人一起向生活用品区走去，杨明刚才就觉得赵莹有什么话没说明白，所以一直留意着赵莹的举动，见她的目光停留在了女性用品区，顿时恍然大悟，赵莹该不会是要买卫生巾之类的东西吧？难怪她说要分头去买。
“莹姐，你是不是要买卫生巾呀？”杨明却是满不在乎地问道，反正自己脸皮厚，已经习惯了。
“啊！”赵莹一惊，却是下意识地连忙否认道：“不是，不是，我只是要买个洗液而已……”
赵莹说完，脸色就红了起来，刚才的话只是无意识的随口说出来的。赵莹咬了咬嘴唇，瞪了杨明一眼：“你就坏吧！”
“我坏什么了……”杨明却很是无辜地说道：“我只是随便问问而已……咦？莹姐，这不是第一次去你家时，在你家看到的卫生棉吗？当时我还没怎么看清，你就给扔没了……”
杨明指着货架上的卫生棉条惊奇地问道。
赵莹登时大窘，想起了以前的事情，恨不得有个地缝钻进去，连忙将杨明拉住，小声道：“你是真不懂还是假不懂？以前不懂还有情可原，现在你……”
赵莹想说，你都和女朋友那样过了，还不懂这些东西的用途吗？
“这不是药棉花吗？”杨明愣了愣反问道。
“算了……”赵莹看杨明的样子不像是在做戏，只得作罢。因为卫生棉这东西不如卫生巾那么普及，杨明不知道倒是也不算太稀奇。
“什么算了？”杨明却是继续问道：“难道不是吗？”
“你去问陈梦妍去，别问我！”赵莹没好气地说道。不过却又想起了王笑嫣来，上次那个卫生棉就是王笑嫣给自己的，现在，估计王笑嫣应该能用上了吧？
想到这里，赵莹就是一声轻叹，她怎么也想不通，杨明和王笑嫣怎么就走到一起了呢？还是自己真的误会了她们？ 

 

第1002章 搬家
“杨明，你说王笑嫣是你的邻居？在华商小区，是吗？”赵莹终于沉不住气，开口询问道。
杨明心中一惊，暗道，该来的终于来了，自己该怎么回答呢？杨明还真是有点头痛。按理说，自己和王笑嫣的关系是不能曝光的，因为两人的身份都很特殊，而且两人确实也是合作的关系多一些。
“嗯，你不是也住华商小区吗？”杨明问道。之后赵莹的母亲王桂芬又在华商小区买了一套房子给赵莹，而且是杨明付的账，所以杨明自然很清楚。
“我还没搬去。”赵莹摇了摇头：“我还住在原先的地方。”
“为什么不搬过去住呢？”杨明一愣，没想到赵莹还住在原来的地方，有新房子不住，却住在租来的房子里，这算什么呢？
“我总是觉得有种不真实的感觉，觉得那套房子不是我的……”赵莹叹了口气，摇头道：“那房子是你为了瞒过我妈妈的耳目买来的，现在，你可以收回去了……我不能无缘无故的要你的房子……”
“怎么算无缘无故呢，你是我的姐姐吧？”杨明笑道：“这点你不能否认吧，弟弟给姐姐买房子，有什么不妥的。”
杨明很是纳闷赵莹的心里究竟还在挣扎犹豫着什么，明明两个人之间就差一层窗户纸了，但是赵莹却还是下不了决心的样子，总是在关键时刻退缩。
就像刚才，自己已经用言语暗示了好几次，但是赵莹都避开了。这让杨明很是没办法，也是杨明不敢随便的去表白的原因。
“不说这个了……”赵莹觉得自己的心脏跳得厉害，有些承受不住了，长出了一口气道：“我去买东西。”说完，就快步的跑开了。
杨明看着赵莹跑远了的背影，只得苦笑。赵莹的阻力究竟是什么呢？是因为她自己的害羞？还是王笑嫣？亦或者是陈梦妍？
想到陈梦妍，杨明忽然想起，庙会的时候，陈梦妍对着赵莹大发雷霆，骂赵莹是狐狸精，杨明就有点头痛，这事，可不好办呀！
陈梦妍可是个传统的女孩子，虽然现在能容忍林芷韵和周佳佳，但是却未必会容得下赵莹！因为赵莹本就是两人高中时候的老师，陈梦妍从心底里无法接受老师变成姐妹这种事实……恐怕到时候第一个跳出来发难的就是她。
想到这里，杨明顿时无比的头痛，也许，赵莹也是头痛于此吧？
转眼间，赵莹已经买好了她需要的洗液，却已经在超市里面的收款台结好了账，装进了小袋子里。杨明看着不禁莞尔，这又不是什么丢人的事，何必如此？
“走吧，我买完了。”赵莹看着发愣的杨明，笑了笑说道。
“哦……好。”见赵莹不想再提之前的话题，杨明也就不再说下去，反正自己准备了回忆树，赵莹早晚能明白自己的心思。
杨明和赵莹推着一车的食材，像极了来超市购物的小夫妻，杨明颇为享受这种感觉的，赵莹似乎也是乐在其中，但是两人都没有说破。
结了账，两人合力将这些食材搬上了车子，虽然杨明一个人就能拿得动这些，但是两人一起的感觉却是不同的，一人一个拎手，合力的提着一袋东西，有一种淡淡的默契，心照不宣。
上了车，杨明发动了车子，默默地像赵莹原来的住处驶去。熟悉的街道，熟悉的小区，再次来到这里，已经是快一年之后了。
杨明想起第一次送赵莹回家时的情景，至今还历历在目，好似昨天一般。
“怎么，不认识这里了？”见杨明发呆，赵莹拍了拍杨明的肩膀笑道：“快下车呀！前面车子进不去了，只能走进去的，你忘了？”
“哦哦……”杨明下了车，与赵莹一起提着那一大袋子食材，向小区的方向走去。
“这里怎么还没有安装声控灯呀？”杨明看着黑暗的楼道，不由得皱了皱眉：“你每天自己回来多危险？明天就搬到新房子里吧。”
“没事，都已经习惯了。”赵莹笑道：“我都住在这里两年多了，你以前又不是没来过。那时候，每天下班比现在还晚呢，再说了，过几天一开学，我就住校了。”
“那也搬过去吧，那边房子空着也是空着，你还租房子，不是有钱没地方花吗？”杨明好气地说道：“要不你就当成那边的房子是我租给你的，你交给我租金。”
赵莹听杨明如此说，很是无奈，她又不可能真的交给杨明租金，没办法，只得道：“好吧，等过几天开学了就搬过去。”
“就明天吧，明早我过来帮你搬家……要不，我今晚就睡在这里？”杨明大着脸说道。
赵莹无语，早就知道杨明脸大，却没想到会大到如此无极限。
“哦，那就这么定了吧，其实，我也挺累的了。”杨明见赵莹没说话，于是说道：“我就当你同意了啊……”
“不行！”赵莹连忙惊叫道，不过，说完之后，就觉得自己的反应有点过于激烈了，于是缓和了一下语气道：“万一，万一中途王笑嫣回来了怎么办？”
怎么办？那还不好办，回来了就3P呗，不过嘴上却是说道：“我就是开个玩笑而已……”
赵莹松了口气，也不知道杨明到底哪一句话才是正经的，听得她稀里糊涂的。
杨明这一惊一乍的，赵莹都不知道会不会被他给吓死。
两人一前一后的上了楼，楼道虽然很黑，但是对于杨明来说确实如同白昼，杨明走在前面，拉着赵莹，两人很快地就来到了赵莹家门前。
赵莹正要开门，杨明却嘿笑着从口袋里掏出钥匙，将门给打开了。
“你……你怎么会有我这里的钥匙？”赵莹顿时一惊，狐疑地看着杨明，心道，莫非是王笑嫣给她的？想到这里，就是一阵酸楚的感觉，王笑嫣居然连这里的钥匙都给杨明了？那两个人的关系肯定非同寻常了。
“你给我的呀！”杨明却是笑道：“怎么，你不记得了？”
“我给你的？”赵莹一愣，傻傻地问道。
“是呀，刚放假的时候，我来取东西，你叫学校寝室的同学拿给我的……”杨明说道。
赵莹这才想起来，自己当初给了杨明一把备用钥匙，只是后来发生了很多的事情，让她忘记了这回事了，也就没有再要回来。想到这里，不由得又惊又喜，杨明居然还随身带在身边！
“快还给我！你不说我还真是忘记了，要是你偷偷摸摸的闯进来，我还不知道呢！”赵莹一伸手说道。
“明天就搬家了，给不给都无所谓了。”杨明却是顺手又将钥匙塞回了口袋里：“正好，明天你去上课，我来帮你搬家。”
赵莹这回是彻底的无语了，看来想不搬家都不行了，杨明这要来强制的了，明天等自己放学回来，估计家里就变成空的了。
“我明天下午没有课，你上午别自己乱来，等着我一起搬。”赵莹没办法，只能妥协了：“不然有些东西是房东的，你拿走了怎么办？”
“呵呵，行呀，那就下午吧，我帮你找点免费的工人。”杨明心道，到时候让暴三立派些保安过来，是不是有点大材小用了呢？
两人进了屋子，赵莹将食材分门别类的放进了冰箱里，只留下了今天能用上的东西，就在厨房里忙活了起来。
杨明闲着没事，就开始在屋子里闲逛起来，见赵莹在厨房里面忙活，杨明就蹑手蹑脚的进了赵莹的房间。
赵莹的房间杨明不是第一次来了，不过，第一次来的时候，是不敢太放肆，第二次来的时候，又被王笑嫣捉住，而这一次，才是最轻松的。
杨明将大衣脱下丢在了一旁，然后懒洋洋地躺在了赵莹的床上，嗅着阵阵香味，让杨明心旷神怡。昨天晚上和王笑嫣折腾了一夜，又上了很久的网，杨明几乎没怎么休息。
此刻躺在柔软的床上，杨明一阵困意袭来，迷迷糊糊的就睡了过去。
赵莹准备好了饭菜，就喊杨明的名字过来吃饭，喊了半天，却不见任何动静，无奈，只得从厨房走了出来亲自去找杨明。
推开自己的房间门，却见得杨明正躺在自己的床上睡得正香，赵莹顿时又好气又好笑，这杨明，怎么如此大咧咧的？好似是自己家里一般呢？
轻轻唤了杨明几声，不见他醒来，赵莹没办法，只得坐在写字台前，打开了电脑，做起了别的事情，等着杨明醒来。
其实，在赵莹推开门进来的时候，杨明就已经醒了。作为杀手的杨明，反应能力非常迅速，只不过是在装睡而已。
但是，杨明也的确是有些困了，知道赵莹也不可能害他，所以才又安稳地闭上了眼睛。 

 

第1003章 真的不是故意的
不知过了多久，杨明迷迷糊糊地睡了一觉再次醒来，抬眼一看赵莹仍然坐在写字台前的电脑边处理着什么文件。
杨明伸了个懒腰，从床上坐了起来，看着全神贯注的赵莹，心中恶趣味骤起，蹑手蹑脚的从床上爬了起来，小心的来到了赵莹的身后。
原来赵莹正在分析一个商业的经典案例，杨明猛地伸出手去，捂在了赵莹的眼睛上。当然，杨明最想捂的确是赵莹的胸脯，只是他不敢那么做而已。现在和赵莹的关系，还没有到达那一步，无意间的摸一摸当然可以，但是有意的，那就有点操蛋了。赵莹肯定不会轻易地饶过自己，整不好直接将自己赶出去都有可能的。
“呀！”赵莹吓了一大跳，顿时一惊，失声呼道。她这一阵子，每晚都是一个人在电脑前学习，已经习惯了，所以一时之间，并没有想到杨明还在她的家里，等她想起杨明在这里，顿时松了口气，气哼哼地道：“杨明，你要干什么？想吓死我呀！”
“没有，我就是看看捂上你的眼睛之后，你还能不能看见了。”杨明嘿笑着说道。
“你……”赵莹气急道：“我捂上你的眼睛，你还能看见？”
“能呀！”杨明却是笑嘻嘻地说道。
“能？是吗？”赵莹气得不行：“那行呀，我现在捂上你的眼睛，我看你能不能看见。”
赵莹说着，就站起身来，用双手将杨明的双眼给捂得紧紧的，然后道：“你要是看不见的话，哼哼……明天我就不搬家！”
“行呀，那你问我吧，让我看什么？”杨明却是满不在乎地问道。
“嗯……就看看我电脑屏幕上，写的是什么吧！”赵莹问道。
“哦，你电脑屏幕上写的是秦池酒，一代央视标王的兴衰……”杨明一字一句地说道。
“不算！”赵莹松开了手，悻悻地说道：“早就知道你记忆力好，以前在学校的时候你就表演过一次了……”
杨明笑了笑，也想起了高中时，许多老师都怀疑自己作弊时的情景，那时候只有赵莹坚信自己的成绩是真的，虽然事后自己也证明了，是因为自己的“记忆力”超群，但是赵莹在之前就能如此的信任自己，让杨明的心中流过一阵的暖流。
“莹姐，谢谢你。”杨明十分敢动，情不自禁地说道。
“谢我？”赵莹顿时一愕，奇怪道：“杨明，你怎么突然说这个？谢我干什么啊？”
“你一说记忆力，我想起了高中那次会考，别的老师都说我是作弊的，只有你相信我。”杨明回忆起以前的事情，很是感慨。
“呵呵，你说那一次啊，如果是之前，我肯定也会认为你是作弊的，不过那一段时间是我亲自辅导，又有陈梦妍帮忙，你的成绩自然突飞猛进，也不是什么奇怪的事，所以我才觉得那是你真实的成绩。”赵莹说道：“更何况，你前后左右的成绩都不是很好，你抄谁的去呀？”
“不过，不管怎么说，那一次我还是很感动的。”杨明点了点头说道。
“感动你还气我，我都要被你气死。”赵莹将电脑里的案例存了档，然后说道：“厨房里我已经做好饭了，结果你这一觉睡了两个多小时，现在天这么冷，饭菜早就凉了！你饿不饿？我现在去热一下？”
“嗯，被你这么一说，我倒是真有些饿了呢！”杨明点了点头说道：“走吧，我去帮你。”
“算了吧，这里的厨房很小的，你去了反倒是碍手碍脚。”赵莹摆了摆手，拿起了衣架上的围裙，系在了身上。
厨房刚才杨明看过一眼，的确是很小，所以既然赵莹不用他帮忙，他也就只得作罢了，就算杨明去了，估计也帮不上什么忙，反而会添乱。
杨明和赵莹一起出了房间，赵莹进了厨房，杨明则是坐在方厅的餐桌上等候。
米饭做好之后一直放在电饭锅里，所以稍微一加热就可以食用了，但是赵莹做的两道菜和一道汤却是已经凉透了。
赵莹将菜和汤端进了厨房里面，开了火，又开始忙活了起来，不一会儿，厨房里就飘出了阵阵的香气来，叫杨明顿时食指大动口水直流。
真是没看出来，赵莹还是一个居家美食料理的能手啊！上得荡床，下得厨房，才是女人中的极品，赵莹具备了其中之一，不知道荡床能不能上得呢？
嗯嗯，这个有待考验，是个艰巨的任务啊，自己要坚持不懈才能完成这个伟大的理想，杨明这样想着。
“呀……”忽然厨房里传来了赵莹的尖叫声，把杨明从淫荡的思绪中拉回了现实，杨明心中一惊，连忙向厨房的方向跑去。
“莹姐，你怎么了！”杨明不由分说的冲进了厨房里面，来到赵莹的身边。
“没……没什么……”赵莹红着脸，小声说道：“就是有个蟑螂，我吓了一跳……”
“蟑螂？在哪里？我帮你打死他。有没有伤到你啊，让我检查一下……”杨明虽然名义上在找蟑螂，眼神却是瞟向了赵莹的身上，刚才还想着荡床什么的，杨明现在的思想色着呢，一时半会儿也缓不过来。
“没事了……”赵莹自是不知道杨明的龌龊思想，还以为他真是在找蟑螂呢，于是道：“早就跑的没影了，找也没用。”
“那就不找了。”杨明嘿嘿一笑，道：“反正明天就搬家了，和这些小强告别了。”
“去把我弄好的菜先端进屋子里吧，不过最后这道小排骨烧白菜要再加点水炖一会儿才行。”赵莹说道。
杨明看着香气四溢的鲜蘑肉片和那道冒着热气的罗宋汤，顿时口水直流。向里面挤了挤，想要把菜端出来，赵莹却道：“你挤我做什么，差点没栽进锅里！”
厨房的空间本就很小，赵莹又把热好的菜和汤放在了里面的案板上，杨明又不是长臂猿，要拿到自然不得不往里面挤一挤才行，杨明委屈地道：“我端菜呀……”
“那你不会侧着身呀？”赵莹瞪了杨明一眼气道：“怎么那么笨呢！”
杨明怎么可能会是笨呢？刚才没有侧着身，完全是因为之前的想法太淫荡了，导致自己的身体起了反应，现在还没复原，这要侧着身子，不就顶在赵莹的身上了吗？
不过，既然赵莹让自己侧着身子，那就不怨自己了。其实杨明完全可以背过身子，和赵莹背靠背的，但是杨明却是故意没有往这方面去想……杨明转过身子，侧着就往里面挤，身体的雄起，正好划着赵莹的臀部而过……赵莹自然也感觉到了，不过因为是背过身的，所以也没有多想，还以为杨明是在恶作剧呢，于是随口说道：“杨明，你用什么东西顶我？”
“呃……没什么……”杨明本以为赵莹会吃一个暗亏呢，没想到她还能问出来，而且看她的样子，似乎真的不清楚是被什么给顶了……赵莹见杨明不承认，于是回过头来，向后下方扫了一眼，果然没见到什么特别的，但是目光停留在了杨明的裤子上顿时脸就红了起来！这杨明，居然这么一会儿也不忘记作怪，瞪了他一眼道：“你脑袋里想什么呢，怎么竟想些乌七八糟的东西？”
“骚蕊，骚蕊……”杨明却是一脸无辜地看着赵莹道：“是你要我侧着身子的呀，怎么能怪我呢……”
“的确，我要你侧着身子没错，但是你的脑子里不想些乱七八糟的东西，怎么会……怎么会那样呢？”赵莹脸色一红，呵斥道。
“莹姐，我真的不是故意的啊，这属于正常的生理现象啊……”杨明愁眉苦脸的道：“晨勃你没听过吗？就是睡醒觉之后，就会出现这种自然而然的生理反应，我刚刚睡醒，自然也会有反应的……这能怨我吗？”
赵莹一愕，觉得杨明说的似乎的确有点道理，好像还真是这么回事！难道自己错怪他了？眼睛又扫了杨明的下身一眼，呸道：“那你还不快点端菜，还磨蹭什么？”
“哎……莹姐，其实你不用这么生气的……”杨明叹了口气说道：“力的作用是相互的，你觉得我占了你的便宜，其实，何尝不是你占了我的便宜呢？而且，当初第一次上你家的时候，你看也看过了，这回碰一下，也应该不算什么吧？”
“啊！”赵莹听了杨明的话后顿时面红耳赤，不自禁地也想起了第一次杨明来，在卫生间里的情形，脸上直发烧……杨明端过菜和汤，笑呵呵的依旧从赵莹身体边蹭过，赵莹是有苦说不出，不过却又有一种异样的感觉，让赵莹怦然心跳……当杨明从身边过去的时候，赵莹浑身一阵颤抖…… 

 

第1004章 蓝凌的信
赵莹咬着牙，强忍着身体的异样感觉，可是杨明却似乎是故意的一样，磨磨蹭蹭个没完，赵莹实在是忍不住道：“杨明，你有完没完了？端个菜怎么这么慢呢？”
杨明却是可怜巴巴地说道：“这能怨我吗？我一手端一盘，也怕弄洒了呀！”
赵莹哪里知道杨明别说一手端一盘了，就是一手端几盘都能保持很好的平衡，还以为他真的要拿不住了，只得作罢。
杨明磨蹭了半天，终于端着两盘香气四溢的汤菜出了厨房，却暗爽不已，好有弹性哦。
赵莹被杨明弄得心神不宁，脸上就像是发烧一般，滚烫滚烫的，赵莹相信，如果自己脸上此刻放上一枚鸡蛋，一定会烤熟的。
赵莹把最后的一道菜弄好，深呼吸了几次，才端着菜盆出了厨房，却见得杨明已经大咧咧地坐在了餐桌上，呼噜呼噜的喝起了汤。
赵莹顿时有些气恼，这家伙，不等自己就吃上了！这什么人呢，自己辛辛苦苦给他做饭，他倒好，好像没有自己的事一般。
尤其是叫赵莹生气的是，杨明居然直接对着汤盆喝汤，连单独盛出来都没有。哼了一声道：“杨明，你这么喝，我怎么喝呀？”
杨明一愣，才想起来，赵莹也要一起吃的，有些尴尬地说道：“这不是太香了吗？我抵御不住诱惑，于是就尝了一口，没想到一尝之下就欲罢不能了……简直太美味了……”
被杨明称赞了一通，赵莹的心里乐开了花，对于杨明不等她就自顾自地吃独食，也就没有多大的怨念了，不过还是抱怨道：“那你就不想想，我也还没吃呢！”
“那就一起吃吧，也没什么的呀……”杨明笑了笑说道，两个人喝一碗汤，有什么大不了的，而且，赵莹不是嫉妒自己和王笑嫣一起吃一碗面吗？这回不就找回来了？
“一起吃？”赵莹愣了一下，随即道：“谁要吃你的口水！”
“嘿嘿，又不是没吃过，庙会的时候，咱们已经互相吃过了，哈哈！”杨明大咧咧的嘿笑道。
赵莹却是面色通红：“你……你不要乱说，那是无意的……”
“好了好了，就算是无意的吧。”杨明笑道：“赶紧坐下来吃饭吧，一会儿又该凉了。”
“我看，还没等凉呢，桌上的饭菜就要被你吃光了。”赵莹白了杨明一眼嗔怪道。
果然，杨明这么一会儿功夫，半盆汤已经进了肚子里。
杨明不在意的笑了笑，盛了两碗饭，一碗多的给自己，一碗少的给赵莹，两人围在饭桌前，吃了起来。
赵莹虽然说嫌弃杨明的口水，但是还是扭扭捏捏的拿起了汤勺，与杨明一起喝起汤来。倒是还没少喝。
杨明看在眼里，心里却是暗叹，女人的心思呀，果然如书上描写的那样，口是心非。
“莹姐，没想到你烧得菜这么好吃，我都没吃够。”杨明倒不是夸奖赵莹，而是实实在在的觉得，赵莹是个厨艺高手。
“是吗？”赵莹却是淡淡地说道：“好吃也不烧给你吃！”
“为什么？”杨明却是呆了一下，有些不解地问道。
“不为什么。”赵莹忽然笑道：“你当我是佣人呀，成天给你烧菜！”
“哈哈，我又没说每天都烧？偶尔给我改善一下伙食就好了，就这么说定了啊！”杨明自言自语地说道。
“你这人脸皮真是厚的可以，你说说定了就说定了呀，真是……”赵莹摇了摇头，对于杨明的无赖也是无可奈何。
因为杨明之前睡了一觉，所以吃晚饭之后，大概也是晚上八点多钟了，时间已经不早了，杨明虽然很想留下来和赵莹继续暧昧，但是也明白，有些事情急也没用，欲速则不达，自己和赵莹的关系还没发展到同宿的地步，杨明要是强留下来，赵莹虽然不会说什么，但是肯定对自己的印象一落千丈，认为自己是个很随便的人，对感情也不认真。
所以，与其让赵莹下逐客令，杨明倒不如主动告别，反正明晚还有机会的，不差这一刻了。于是站起身来道：“莹姐，时间也差不多了，我先回去了，明天下午你下课之后，给我打电话，我来帮你搬家。”
见杨明还没有忘记搬家这茬，赵莹也是很没办法，只得点头答应了下来：“好吧，等我下课了之后，给你打电话。”
“那就这么说定了。”杨明笑了笑，这才将随身携带的袋子递给了赵莹道：“莹姐，这里面有我从澳门带给你的礼物，还有一件是我上午在商业街买给你的，很有意义哦，你要是有空就多研究研究吧！”
杨明指的自然是回忆树，但是却又不能说得太明显了，只能多暗示一下，希望赵莹能尽快地发现其中的秘密。
赵莹接过了杨明送给她的礼物，心中一阵甜蜜，杨明终究还是记着自己的，而且，今天出门还不忘给自己买礼物。不过面上却是没什么特别的，淡淡地笑道：“谢谢，那我就收下了。”
“嗯，不过你一定要看啊……那可是我的一番心意。”杨明有些不放心的提醒道。
“我知道了。”赵莹点了点头，心里却纳闷，不就是礼物吗？什么时候看不行？
从赵莹家里出来，杨明长出了一口气，总算完成了一件十分艰巨的任务，至于赵莹会不会马上看，马上看了又会不会发现其中的秘密，杨明就不知道了。
不过，早晚会发现的，杨明对于这点并不担心，实在不行，自己再提示一下也行。
从赵莹家走到了自己的车子旁边，上了车后，杨明并没有马上的驶离，而是坐在车里，从自己的怀中掏出了一个小盒子，研究了起来。
这是张智深给自己的，蓝凌带给自己的东西。杨明的思绪仿佛划过了千山万水，看到了蓝凌那精灵古怪的笑脸，在对自己微笑，好像在说：“老公，我想你了呢……”
杨明轻轻地摇了摇头，快速地将小盒子拆了开。在小盒子里面，是一个更小的盒子和一张折叠成小方块的信纸。
杨明先将信纸打开，阅读了起来。
老公：听外婆说，敌对势力可能会找你的麻烦，我很着急，特派张智深去保护你，张智深是我的弟子之一，精通蛊术，但是最擅长的就是解蛊，虽然人有些傻傻的，但是可以信任，有他在你身边，我很放心。
另外，再给你一个小盒子，当你遇到解决不了的危险的时候，就打开盒子，盒子里面的是一只子蛊，母蛊在我这里，我就会迅速的收到消息，前去助你。
想你。吻你。爱你。折腾你……蓝凌字。
最后的几个字看得杨明是热血沸腾啊，折腾？是指床上吧，嘎嘎，蓝凌这个小极品，真是爱死我了。想起之前的种种，杨明就心猿意马。
拿起那个小盒子，杨明左右看了半天也看不出什么特别之处，用透视看进去，里面也是漆黑的一片，不知道究竟有什么名堂。
不过，按照蓝凌所说的，这东西是个子蛊，一旦放出去，蓝凌那边的母蛊就能得到反应。那也就是说，自己现在把这个盒子打开，蓝凌就会很快赶来了？
这可是个相当有诱惑力的想法呀！杨明身边虽然有多美相伴，但是对蓝凌的思念却是从未减少，尤其是在夜深人静的时候，想起以前快乐的种种，酸甜苦辣，杨明就十分神往。
虽然，杨明很想现在就打开这个盒子，让蓝凌回到自己的身边，但是杨明却还是一个理智的人，不会做出这么不理智的事情来！
自己思念蓝凌没错，但是蓝凌何尝不思念自己的？这都是等同的，如果蓝凌能够回来的话，她肯定第一时间就飞回来了，根本就不用自己去使什么手段的。
杨明也不想蓝凌的一片苦心被自己给随便糟蹋了，于是十分郑重的将这个盒子收入怀中，决定贴身收藏着。
又看了几遍蓝凌写给自己的信件，虽然上面字数不多，但是那浓浓的关切之情却是溢于言表，既然蓝凌都说了，张智深是个可靠可信而且有本事的人，那么杨明还能说什么呢？
蓝凌派给自己这个人，总归有他的用处，虽然自己不愿意每天有人跟在后面，但是也没办法，杨明可不想再被人下蛊了，上次的经历还记忆犹新，要不是阴错阳差的预见了蓝凌的爷爷蓝海老头，自己现在已经嗝屁多时了。
虽然蓝凌说过自己的心蛊可以免疫大部分的蛊毒，但是张智深也说了，某些厉害的特殊蛊毒却无法免疫，上次自己中的蛊毒估计就是这样。
既然决定了，那就有必要再和张智深见一面了，商量一下以后的对策，想到这里，杨明拿出手机，给张智深打了一个电话。 

 

第1005章 蓝凌的徒弟
张智深此刻也在宾馆里等着杨明的电话，不敢有丝毫的怠慢，他此行的任务就是来保护杨明的，蓝凌的指示就是他人生的方向，所以张智深回到宾馆后，就把手机的铃声调成了最大，放在了自己的跟前，等着电话打进来。
一阵急促的电话铃声响起，张智深快速地拿起电话看了一眼上面的来电显示，是今天存入的杨明的号码，张智深松了口气，杨明终于打来电话了。
其实，这个号码他早就有，蓝凌已经告诉了他一次，但是只是他不知道今天遇到的人就是杨明，所以又存了一遍而已。
杨明要是不打来电话，张智深都不知道怎么办了，他虽然有杨明的电话，但是却也害怕打扰了杨明办正事，正在犹豫不决，杨明的电话就进来了。
“喂，杨先生。”张智深接起了电话。
“张智深兄弟吧，你在哪里？我这边忙完了，现在去找你？”杨明问道。
“我在松江工程大学附近的学子旅店，师父说，您在这附近居住，让我来这附近找你。”张智深说道。
“哦，好吧，那你等着我，我过去找你，你在哪个房间？”学子旅店杨明是知道的，就在学校的附近。
“在地下室，1106房间。”张智深说道。
“好的，你等我一下，大概二十分钟左右我就会到。”杨明说完，就挂断了电话向松江工程大学的方向赶去。
蓝凌大概还以为自己住在原来的地方吧？所以才叫张智深到那附近去寻自己。很快杨明就找到了学子旅店，学校附近的旅店一共就那么几家，刚开学的时候，旅店的服务员都来学校里发广告。
当初，张滨还拿回来了好几张，声称要和赵思思去开房。
杨明也记下了这几间旅店的大概位置，以备不时之需。没想到现在还真的派上用场了。杨明进了学子旅店，就有老板娘满脸笑容的迎了上来：“同学，住店还是临时休息？几个人呀？”
“我是来找人的。”杨明摇了摇头，道：“1106。”
“哦，在楼下，你直接顺着前面的楼梯下去就好了。”老板娘见不是来住店的，也就不再多费口舌了。
杨明下了楼梯，找到了1106房间，敲了敲了门，很快房间的门就被打来了，张智深从里面探出头来，见是杨明，就把门打开了：“杨先生，您来了，请进！”
杨明进了门之后，张智深就把门关死了，然后道：“杨哥，您看了师父写给您的信了吧？”
杨明没有说话，而是摆了摆手做了个噤声的手势。
虽然，学校附近的小旅店一般都很讲信誉，不会在房间里安装窃听器和摄像头之类的东西，因为一旦被学生发现，这家旅店的名声就彻底的臭了，校园里的消息是传得最快的，不用多久旅店基本就不用经营了，但是凡事都有例外，就好比今天去的那家服装店里，还有摄像头存在。
杨明开始仔细的搜索着房间里的每个角落，因为一会儿和张智深要谈的话题比较隐秘，所以杨明不得不小心谨慎。
“杨先生，放心吧，我都找过了……这次我可是要小心了……”张智深见到杨明此刻的举动就知道杨明实在寻找摄像头等东西，不过说完这话后，却是脸色一红，自己找过了又怎么样呢？今天还不是一样找过了也没找到？最后还是被杨明发现的。
杨明点了点头，这房间里的确没有什么偷听和偷窥的设备存在，杨明才放下心来，坐在了房间的沙发上。
“小齐，去给杨先生拿饮料。”张智深对女朋友吩咐道。
“不用麻烦了，我刚吃过饭，不渴。”杨明摆了摆手说道：“还是说说正事吧。”
“好的。”张智深这个人比较朴实，有一是一有二是二的，也不虚伪，杨明不喝，他也不再坚持，而是坐在了杨明的旁边说道：“杨先生，您看到了师父给你的信了吧？”
“已经看到了！”杨明点了点头道：“不过，在咱俩交谈之前，有些称呼最好是改一改才好，比方说，你叫我杨先生，这个我听起来很别扭，你就我杨明或者杨哥就行了，看样子你应该没我大是吧？”
张智深点了点头道：“好吧，那我就叫你杨哥，我今年十八岁！”
“我都二十了，你叫我杨哥也不吃亏。”杨明笑道：“还有，在外人面前，不要叫蓝凌师父了，还是按照以前的叫法，你叫她蓝小姐吧。”
“好的，我明白。”张智深听后答应道。他也知道在当今的社会里，说一些师父啊徒弟啊之类的，很容易叫人误会和怀疑，所以也就点了点头表示明白。
“好了，我们可以继续说刚才的话题了。”杨明说道：“蓝凌说你擅长解蛊毒是吗？”
“和师……蓝小姐比起来，那是差远了……”张智深憨厚的一笑，挠了挠头皮说道。
“我没叫你和蓝凌比。”杨明苦笑道：“我是指，你和其他人比起来。”
“在师兄弟里，我还算不错的。”张智深说道：“不过，要说下蛊方面，小齐要比我强的，所以蓝小姐让我和她一起来，帮助你。”
杨明点了点头：“好，我大概知道了，不过，我目前的身份只是一名普通的大学生，也不是什么豪门大少，平时不可能出入都带着保镖的，所以你暗中跟着我是可以的，但是不要让别人看出来。”
“这个没问题，我晓得！”张智深说道：“我和小齐就暗中保护你就好了，我们对用蛊之人都很敏感的，只要没有用蛊之人出现，我们也都不会做出什么反应的……杨哥，不瞒您说，普通打架我并不是很擅长。”
杨明听后却是哈哈一笑，道：“普通打架自然不用你，能用到你的时候，我会给你打电话，比如帮我下个蛊蛊死别人之类的。”
“这……不太好吧……师父说，我们不可以擅自对无辜的人下蛊的！”张智深有些为难地说道。
“和我做对的人，自然就不会是无辜之人了！”杨明嘿笑了一声说道：“难道不是吗？”
“那倒也是，杨哥是我们保护的人，和杨哥作对，那就是我们的敌人，下蛊蛊死他也是应该的。”张智深深以为是的点了点头。
“明天我会叫人帮你弄一辆车子，然后在我的车子上也装一个卫星定位仪，这样你就能随时准确的掌握我所在的方位，也好方便跟踪。”杨明想了想说道。
张智深很是意外，没想到杨明居然想得如此周到，原本他还在为这些事情发愁呢，杨明就主动地给出了解决的方案，于是连忙喜道：“就是这样，杨哥，你想得太周到了，这样一来，我就方便许多了。”
“你是蓝凌派给我的人，那就是自己人了，我总不能亏待自己人不是！”杨明笑着拍了拍张智深的肩膀。
“对了，你在松江，和蓝凌的外婆有联系没？”杨明想了想问道。
“那倒是没有，我只是和蓝小姐单线联系，而且我的任务只是保护你的安全，其他的事情，蓝小姐不叫我去参与。”张智深摇了摇头解释道。
不参与也好，以张智深目前的功底，肯定不是那些敌人的对手，就连蓝凌的外婆都没有很大的把握，就更别说他们了。
“对了，明天我叫朋友帮你寻几套房子，都是我经常落脚的地点附近，这样方便你跟踪。不过可能不会太大，也就几十平方左右，因为我家住的也是老房子，没有大户型的。”杨明想了想，张智深也不可能总是住在旅店里的，这样根本不方便做事情，给他安排个落脚之所才是正经。
杨明准备明天叫侯震撼在华商小区买一套小户型，在自己家原来的小区也买一套或者租一套房子，作为张智深的临时落脚地点。
“那太好了！”张智深说道：“几十平方还小么！起码比这里的环境要好多了，不过，杨哥，就要你破费了……蓝小姐没给我们多少经费……”
“呵呵，钱我还是有的，蓝凌给你的那些就当平时零花吧，这样，我给你一张银行卡，每个月给你存点钱，你平时给车子加油什么的就从这里面出好了。”杨明说道。
张智深点了点头也没推辞，他也知道杨明和蓝凌的关系非同寻常，所以也不需要和杨明客套，在杨明面前，就和在蓝凌面前一样。
基本上的事情交代完毕后，杨明准备起身告辞了，而张智深却提出要送杨明一程，杨明犹豫了一下，最终还是点了点头，让他先熟悉一下环境也好。
于是，杨明就和张智深一前一后的出了旅店，而小齐则是留在旅店里看家。
“你开车吧，熟悉一下松江的地形。”杨明将车钥匙扔给了张智深，对他吩咐道。 

 

第1006章 抓捕陈阿福
张智深接过了车钥匙，上了车子，虽然刚开始有些不是很熟练，但是最终还是发动了车子，按照杨明所说的方向行去。
“学会驾驶之后，就好几年没摸车，一直在苗寨里面，开得不是很熟练……”张智深不好意思的挠了挠头皮解释道。
“还可以，开几天就应该熟练了。”杨明点了点头，和自己刚学驾驶的时候差不多，什么东西都应该有一段适应的过程。
张智深因为不熟悉路，所以开得比较缓慢，杨明倒是也没催促，这一趟主要就是为了叫他认路的，开得快了到最后什么都没记住，就等于白开了。
车子经过了松江工程大学的大门口，向对面不远处的华商小区驶去。这个时候，学校的学生都已经休息了，而华商小区里面的住户大都是附近科技公司的，也都早早的休息了，所以一片的安静，除了过往的车辆外，很少有行人来回走动。
忽然，张智深的车速又放慢了几分，几乎像是停在了路上一般。
“怎么了？”杨明有些奇怪地问道。
“附近有人！”张智深皱了皱眉，轻声说道。
“有人？什么人？”杨明听后有些莫名其妙，不知道张智深指的有人是什么意思。
“有会用蛊之人。”张智深小声地解释道：“会用蛊的人，在一般的大都市里，是很少见的，没想到我这次刚来就遇见了一个。”
张智深说完，就把车子停在了路边的临时停靠线内，静静地观察着四周。
“会用蛊之人？和咱们有关系吗？”杨明对这些倒是不怎么感冒，反而觉得张智深是不是有些太敏感了。只要对方针对的不是自己，那就暂时和自己没有太大的关系。
“不知道有没有关系，但是在这附近出现了，就一定要小心谨慎，弄清楚到底是什么人，知己知彼才能百战百胜。”张智深说道。
杨明也不懂，既然张智深说得那么严重，杨明就坐在一旁静观其变好了。
过了半天，张智深也没有什么动静，杨明有些纳闷了，不由得问道：“我说智深，你说的那个用蛊之人，还没出现吗？”
“没有，我只是感觉到了这种熟悉的气息，但是在他没放出蛊术之前，我也无法判定他的准确位置。”张智深说道。
杨明点了点头，也不再发问，只是静静的呆在那里，说实话，杨明对蛊术这种神秘的东西还是很有兴趣的，或许是因为蓝凌的原因，也或者是自己身中心蛊的原因。
不过，杨明虽然呆在那里，不过却也没有闲着，张智深用感觉搜索，杨明却是用异能进行搜索，在方圆几里的地方来回搜寻，看看有没有什么可疑的目标。
当杨明看到一个熟悉的身影时，顿时就是一惊！陈阿福！
没错，就是陈阿福！只见陈阿福躲在不远处汽车站台附近的一个展示板后面，把自己隐藏在黑暗之中，倒是并不明显，如果从外面看去，根本不会察觉到那里有人。
这小子三更半夜的跑出来做什么？杨明疑惑地思考着，莫非，他又要出来吓唬人？那之前的交通闹鬼案，会不会就是这家伙搞的鬼呢？
陈阿福擅长装神弄鬼的吓唬人，杨明已经不止一次的抓住他了，所以说，如此看来，他是有前科的，只是，这交通闹鬼案比较诡异，根本不是普通装神弄鬼就能达到的，所以杨明也很怀疑，搞鬼的人究竟是不是陈阿福。
那天，和夏雪在一起，遇到的情景很是怪异，根据以往看到陈阿福时的情景，那种低劣的装鬼方式应该不会出现那么高级的效果。
但是……刚才张智深说过，这附近有用蛊之人的气息，而根据自己搜寻的结果，只发现了陈阿福一个人……那么，再联系起那天自己和夏雪在一起时遇到的怪异景象，杨明猛然一惊！
对了，下蛊！那天自己的感觉似乎就像是中了某种巫术一样，根据自己身体反应的判断，应该是蛊术的一种，难道说，下蛊之人就是陈阿福？
这个大胆的想法让杨明十分惊讶和震惊！也难怪，和陈阿福同学了三年，这小子什么样，杨明很清楚，属于那种极度欺软怕硬的家伙，没什么特别的能耐，只是王志涛的小跟班而已，如今突然的变成了会下蛊之人，这怎么能叫杨明不震惊呢？
不过，这也只是猜测而已，杨明并没有得到证实。杨明也很想现在就把陈阿福给抓来问个究竟，但是这边张智深似乎还没有找到他的目标，杨明也不敢轻举妄动。
万一自己的判断有误，张智深要找的人并不是陈阿福，那岂不是打草惊蛇了吗？所以杨明还是决定先等一会儿为妙，看看情势的发展再做定夺。
但是，杨明的目光却是锁定在了陈阿福的身上，一刻不曾离开，杨明想看看这家伙到底要干什么。
没过多久，陈阿福就动了，只见陈阿福伸手入怀，从怀中掏出了一个奇怪的圆形器皿来！杨明登时就是一惊，蛊钵！这是装蛊虫用的东西，杨明那天差点被下蛊蛊死之后，回家后就潜心的研究了一段时间蛊术，所以对陈阿福手中的东西，一眼就看出了它的用途！
“有了！”杨明刚想说什么，张智深这边也作出了反应，只见他全神贯注的闭着眼睛，似乎在感受着什么：“有人要用蛊了！但是我还不能确定他的位置！”
杨明这回再不疑有它了！虽然对于陈阿福在什么地方学会的下蛊这件事有些匪夷所思，但是此刻他的的确确的也看见了陈阿福拿出了一个装蛊虫用的器皿，而在陈阿福拿出的一瞬间，张智深也感觉到了！
那么，除了陈阿福外，还能有谁呢？
“走，跟我抓人去！”杨明拍了张智深一把，急急地吩咐道，然后拉开车门就冲了出去，大踏步地向陈阿福所在的方向冲去。
张智深不明白杨明要去抓谁，但是他的任务就是要保护杨明的安全，此刻他已经感受到了附近存在会用蛊的人，而杨明又独自跑下了车去，张智深哪能放心，也顾不得再去锁定那用蛊之人的位置了，跟着杨明的身后就跑下了车去。
今晚，是右长老给陈阿福的最后期限了，如果再搞不到一具刚死的尸体给他，右长老就会杀了他陈阿福，作为练功的祭品。
所以，陈阿福也顾不得许多了，即使有警察巡逻，即使冒着被抓的危险，他也要出来顶风作案！陈阿福研究了很久松江的地图，最后把今晚的作案地点定在了松江工程大学的附近。
现在学校还没有开学，所以一到晚上，行人就特别的稀少，不过路上偶尔也会有车辆经过，正好适合自己作案。
但是即使这样，陈阿福也不敢大意，在这里站了好一会儿，确定没有警察在附近，也没有什么危险之后，才开始准备作案。
可是，陈阿福刚刚从怀里将蛊虫粉拿了出来，就感觉自己的衣领后面传来了嗖嗖的风声。陈阿福吓了一大跳，连忙回头，却发现自己的衣领已经被人拿住了！
而在他的身后，站着一个人，一个陈阿福做梦都不想见到的人！那就是杨明！
陈阿福的脸色顿时一变，露出了惊恐的表情来：“你……你抓我做什么啊……”
杨明简直就是他的克星！不论什么时候，只要遇到杨明，那就准没好事。从当初的上课告状，到后来的去度假村游玩，总之陈阿福是倒了大霉了。
“抓你干什么？”杨明冷冷一笑，盯着陈阿福手中的东西问道：“你说我抓你干什么？你手上拿的是什么东西？”
杨明这一句话，倒是提醒了陈阿福了，自己手中的东西，是用一种特殊的蛊虫制作而成的蛊粉，散在空气中，接触到的人就会产生幻觉，做出一些奇怪的事情来！
想到这里，陈阿福反而安心了不少，自己有这神奇的蛊粉在手，害怕他个球呀！想到这里，陈阿福连忙将手中的蛊粉向杨明撒去。
“杨哥小心！”张智深见陈阿福突然发难，连忙惊叫着提醒道。他也是精通下蛊之人，所以看到陈阿福手中的物品之后，就明白了，自己刚才找的人就是他，虽然不知道杨明是怎么先他一步找到这个人的，但是他此刻只知道这陈阿福手中抛出的东西很危险，于是连忙出言提醒道。
不过，却已经晚了，杨明已经接触到了陈阿福洒出的蛊粉，晕晕沉沉的，头脑里忽然变了一副景象似的，云南，苗疆……乱七八糟的画面出现在自己的眼前……可是，这些只是一瞬间的，杨明的视野立刻又变得清明了起来，转眼再看陈阿福，却见到他已经被张智深给拿住了，手中的小器皿也给抢了去！ 

 

第1007章 神秘的右长老
没错！就是这种感觉，杨明的心猛然的纠集在了一起。那天和夏雪一起的时候，就是这种感觉，先是产生了幻觉，随后就清醒了过来。
果真是陈阿福这小子在作怪！没想到今天阴错阳差的，居然逮住了这小子！
陈阿福手中的蛊粉被抢走了，顿时变得垂头丧气起来，这是他唯一赖以制胜的武器，失去了这样武器，他就失去了和杨明斗下去的资本。
论打架斗殴，他根本不是杨明的对手，和杨明比打架，估计不出三招就把他打得屁滚尿流。当然，这还是陈阿福理想化了，按照现在杨明的实力，一招就能让他见阎王去。
陈阿福今天从家里出来之前，就已经做好了最坏的打算了，大不了就是被警察抓到！不过即使被警察抓住，也比让右长老杀掉好。右长老的手段陈阿福是见识过的，简直不是人，陈阿福宁愿被枪毙了，也不想被右长老吸成干尸。
“别打我，我不反抗。”陈阿福直接很光棍地说道。
杨明不由得一笑，这家伙实在是太胆小了吧？就这样的胆量还出来吓人？杨明摇了摇头。
三下五除二的就将陈阿福拎上了车子，扔在了后座上。
杨明和张智深坐在前排，同时侧过身盯着陈阿福。
张智深想要开口，杨明却摆了摆手，示意他先不要说话。
“陈阿福，没想到啊，毕业了大半年，咱们又见面了？”杨明看了陈阿福一愣冷笑着说道：“不过我不得不佩服你啊，你装鬼的手段越来越高明了？如今还会玩蛊了？”
“你……你怎么知道？”陈阿福顿时一惊，他还以为杨明抓他，是因为上次在市郊西星山脚下打扰了杨明的好事呢，却没想到杨明居然知道的这么多。
“我当然知道了，而且我还知道，最近的一系列闹鬼案，都是你做的，是不是？”杨明没想到陈阿福如此的软蛋，自己刚一问，他就承认了。
他说的不是“你说什么”而是“你怎么知道”，这就等于变向的承认了杨明的问题了。
“啊……”陈阿福一听，顿时面色惨白，低下头去，他没想到杨明连这个也知道：“你……你要怎么样？”
“你这下蛊的方法，是谁教给你的？”杨明并没有回答陈阿福的问题，而是继续问道。
“我……”陈阿福吓了一跳，这个可不能说啊，想到右长老那恐怖的样子，陈阿福的浑身上下就一阵阵的发寒，他不能出卖右长老，否则，他会死得很惨，想到这里，陈阿福就不由得一哆嗦。
“你不说是吗？”杨明嘿嘿一笑，瞪着眼睛看着陈阿福。
不知道为什么，陈阿福对杨明有一种发自内心的惧怕，就像和右长老一样！他怕右长老没错，但是也害怕杨明！
而且，此刻现在面对的是杨明也不是右长老，所以陈阿福倒是有些为难了，不知道该不该说出真相来。
“行了，你不说，我大致也知道了。”杨明淡淡地说道：“是一个叫右长老的人教给你的蛊术是不是？”
刚才，趁着陈阿福内心挣扎精神紧张的时刻，杨明用异能窥探了一下陈阿福的思想，结果找到了这么一点线索。
但是也仅仅是一点线索而已，杨明也不知道右长老是什么人，只是看见陈阿福的脑海里闪过了这么一个名字来。
“你……你都知道了？”陈阿福惊叫道：“你已经知道了？”
“大概都知道了，不过我还是想听听你说。”杨明诈道。他让陈阿福误以为自己什么都知道了，这样一来，陈阿福的心理防线估计就会瞬间崩溃。
其实，实在是杨明太高估陈阿福了，这个家伙哪里有什么心理防线啊？只要杨明再吓唬他几句，估计他就什么都说了。
而现在，陈阿福想到既然杨明已经知道了许多，于是也就不隐瞒了，竹筒倒豆子般的将他装鬼吓唬人的经历，以及在医院里遇到右长老，又拜了右长老为师，帮着右长老吓死人的事情都说了出来。
直听得杨明目瞪口呆，没想到陈阿福居然还有如此传奇的经历！
“右长老是什么人？全名叫什么？”杨明喝问道。
“我……我也不知道。”陈阿福结结巴巴地回答道。
“真不知道？”杨明一龇牙，很是吓人的看着陈阿福。
“真……真不知道啊……我不敢隐瞒的。”陈阿福连忙说道。
见陈阿福那瑟瑟发抖的样子，不像是在骗人，杨明才点了点头继续问道：“那右长老要这么多死人干什么？”
“这个我也不是很清楚啊，据说好像是练什么功，需要刚死之人的血液……叫什么功来的……？”陈阿福皱起了眉头，似是有些记不得了。
“邪蛊？”张智深忽然插嘴问道。
“对，就是邪蛊，是邪蛊！”陈阿福点了点头，说道。
“果然是这样，那就不会错了……”张智深若有所思地对杨明说道：“杨哥，我基本上知道大概了。”
“等会儿再说！”杨明给张智深使了个眼色，让他少安毋躁，等自己审问完陈阿福之后，再研究别的事情。
“你能不能和那右长老联系上？”杨明问陈阿福道。
“能……”陈阿福点了点头，道：“我只要吓死了人之后，就给他打电话，过一会儿他就会过来收尸……但是也可能不是他本人亲自来，这个我就不知道了。”
杨明忽然的有个想法，不知道能不能让陈阿福给那个右长老打个电话，引他出来呢？张智深看到杨明的表情，似乎也知晓了杨明的想法，顿时摇了摇头。
杨明有些奇怪，此时却又不好发问，看了陈阿福一眼，直接一掌切在了陈阿福的脖颈处，把他给击的昏死了过去。
杨明这才说道：“让他引出那个右长老来，有什么不妥吗？”
“当然不妥了……”张智深顿时苦笑：“杨哥，如果我猜得没错的话，这个什么阿福口中的右长老，就是当年我们族中的蛮舞右祭司，就是他迫害的老族长，带走了族中的圣物，然后不惜丧尽天良，修炼邪蛊，妄图统一我们这一族……说到这里，杨哥，您应该明白了吧，这个有多厉害，当年连老族长都不是他的对手，都被他给……蓝小姐现在潜心修炼，也正是为了对付他们……”
“也就是说你并不是这个右长老的对手？”杨明点了点头，总算听明白了张智深的意思，那就是这个右长老相当的厉害了，并不是两个人的力量就能抓住他的。
“何止是我，就是我和师父现在联手，都未必是他的对手，也只有祖师娘能和他一战了！”张智深苦笑道。
“祖师娘？你是说蓝凌的奶奶？”杨明的心里猛然一动，如果把陈阿福交给蓝凌的奶奶，那她是不是有办法对付那个右长老呢？
想到这里，杨明顿时觉得这是一个不错的主意，不论蓝凌的外婆是否打得过那个右长老，都是她自己判断了，这样比自己和张智深一起去抓那个右长老稳妥多了。
“是的。”张智深点了点头，道：“就是祖师娘。”
“那咱们就先把这小子送到蓝凌外婆那里去，看看她有没有什么主意。”杨明说道。
张智深点了点头，道：“这倒是个好主意，不然我还真不知道该如何处理了，毕竟事情的牵扯面太广了，不是我能解决的了……”
杨明点了点头，道：“走吧，现在就去，免得节外生枝！”
本来，杨明是想把陈阿福送到马逍遥（蓝凌的爷爷蓝海）那里去的，但是马逍遥让自己帮他保密身份，连蓝凌的外婆（奶奶）都不让告诉，那就更别提眼前的张智深了，所以杨明才想到把陈阿福送到蓝凌外婆那里去的。
张智深按照杨明的指示，驱车向西星山水库的方向驶去。将车子停在了水库的附近，杨明拎着陈阿福，和张智深一起向水库边的石碑走去。
这是一个机关暗道，杨明上次是蓝凌的外婆带领着进入下面的。两人站在了石碑旁边，杨明也不知道上一次蓝凌外婆是怎么将暗道机关启动的，只是记得她在石碑上摸索了几下，暗道的机关就打来了。于是，杨明学着蓝凌外婆的样子，在石碑上来回摸索，可是摸索了好一阵子，石碑依旧立在那里纹丝不动。
不过也难怪，这西星山水库本就是个旅游风景区，夏天的时候，这里白天到处都是游客，如果这机关是那么容易启动的，那么还不被人给打开了千次万次了？
一定有自己不知道的规律和技巧的。
正当杨明一筹莫展的时候，却听见身边忽然传来了“吱嘎吱嘎”的声响，那石碑正缓缓地向一旁开始移动，露出了下面的一个洞穴来，正是杨明上次所看见的那个洞穴！ 

 

第1008章 又见夏冰雹
杨明不知道蓝凌的外婆怎么发现他和张智深在外面的，不过蓝领的外婆神神秘秘，或许自有她独特的方法也说不定。
张智深被这突如其来的变故吓了一大跳，这石碑怎么突然的就动了，然后还开了个口子呢？原本以为，这里只是个接头的地点，杨明和人在这里碰面，却没想到这中间还有如此的变故。
“这里……”张智深惊疑不定的望着身前这条深邃的隧道，不确定地问道：“杨哥，咱们进去这里？”
“嗯，进去吧。”杨明点了点头道：“快一些，虽然是晚上，但是也怕这里会来人。”
说完，杨明就率先一步拎着陈阿福踏进了隧道，然后对跟在身后的张智深道：“你跟着我走就行了。”
今天，隧道里没有任何光亮，杨明能夜间视物，但是张智深却是不能，怕他摔倒，杨明就让他紧紧地跟在自己的身后面。
当两人完全的进入了隧道之后，身后的洞口又缓缓的合上了，石碑也恢复了原样。隧道里，也变得漆黑一片，比刚才还要黑暗。
“杨哥，这里真是……”张智深没来过这里，所以心情有些紧张，毕竟他不似杨明那么大胆，他只是在蛊术方面比较精通，但是要论实际打架，对付冷热兵器就不行了。
“没问题的。”杨明呵呵一笑，因为，他已经看到了，蓝凌的外婆正在上次见面的那个房间等他。
见杨明信心满满，张智深也放下了心来，跟着杨明快速的向里面走去。不过，走得越近，张智深也就越放心，因为，他已经感受到了一种熟悉的气息，属于他们用蛊之人特有的，而且是自己一脉的那一种。
杨明轻车熟路的带着张智深来到了蓝凌外婆所在的房间，张智深这时候也真的松了一口气，见到蓝凌外婆，连忙拜倒在地道：“张智深参加祖师娘……”
“张智深，起来吧。”蓝凌外婆淡淡地说道，话语中带着说不出的威严，连杨明看了都肃然起敬。
不过杨明和蓝凌的外婆倒是很熟悉了，于是道：“外婆，我们抓住了一个人来，他也会下蛊，他说是一个右长老教给他的，我觉得好像和您的敌对势力有关，就给他带来了……”
“右长老？”蓝凌的外婆皱了皱看着地上的陈阿福，神色凝重地问道。
“是的，祖师娘……”张智深连忙将自己的分析和想法，以及抓捕陈阿福的过程说了一遍。
“邪蛊！”蓝凌外婆的脸上显出一丝愤怒的神色来：“这个右祭司，居然练了如此惨无人道的功夫！这要是让他练成了，苗寨就有麻烦了！”
杨明对这里面的恩怨了解不多，但是看到蓝凌外婆和张智深都面露担忧之色，也知道事情重大。
“外婆，您看，是不是利用陈阿福，将右长老引出来，然后咱们合力把他干掉？”杨明犹豫了一下建议道。妈的，实在不行就给他来一顿乱枪扫射，不信他不死。
蓝凌外婆却是摇了摇头道：“不可，右祭司这个人生性多疑，而且阴险狡诈，而且最重要的一点是，我没有把握能够对付的了他。”
“啊？不是吧？他这么厉害？连外婆也不是他对手？”杨明惊道。
“当年，只有蓝海老头子比他厉害！”蓝凌外婆说道：“可是，自从他用计害了蓝海之后，就没了蓝海的消息，现在，要制服他，只能将希望寄托在凌凌的身上了。”
“蓝凌！”杨明听后有些惊讶：“蓝凌这么厉害？”
蓝凌外婆点了点头：“她在潜心修炼一种密蛊，这是蓝氏家族不传的秘密，但是能修炼成功的却是没有几人，但是凌凌的天资聪颖，又是纯阴之体，修炼起来比较容易成功，现在正在关键的时刻，不能节外生枝！”
“原来是这样。”杨明听后说道：“那这个家伙也就没什么用了呗？我就把他直接送给警方得了。对了，外婆，你不把他弄醒，再问问什么了？”
“你不是已经问完了吗？”蓝凌外婆笑着摇了摇头：“我已经说过了，右祭司是个生性多疑而且小心谨慎的人，这种小喽啰，不可能知道他太多的秘密的。”
杨明点了点头，的确，右长老要是真的这么轻易地将秘密告诉了陈阿福，那就不是右长老了，也不可能算计得了蓝海了。
“既然你要将他送给警方，那就更不要在这里把他弄醒了，省得他知道的更多。”蓝凌外婆说道。
“好吧。”杨明说道：“我一会儿就把他弄走。”
“张智深你留下来一下，我有事情要交代你。”蓝凌外婆对张智深说道。
带着陈阿福，杨明离开了西星山水库。原本以为那个右长老只是一般人呢，却没想到这么厉害，连蓝凌的外婆都忌惮他。
不过，对于这神秘的苗寨内部的战争，杨明也插不上手，这些人都不同于一般人，那个右长老明显是在练一种邪恶的功夫，大概就和小说中的东方不败似的，一般人难是敌手。
杨明虽然厉害，但是却也未必是这种人的对手，所以既然蓝凌的外婆已经有了周密的计划，那他自己也就放弃了自作主张的念头。
载着陈阿福，杨明在车上给夏冰雹打了个电话。这种事情，还是先和夏冰雹这家伙商量一下吧，反正比较怪异，如果能借助神秘调查局之手干掉右长老那就太妙了。
“杨明？”夏冰雹接起了电话，有些惊讶，没想到杨明会主动给他打电话。那天，让杨明加入神秘调查局，他使用的也是那种半逼迫的手段，所以难免杨明会对他有不好的印象。
“是我，你在哪里？”杨明直接问道。
“我在国宾酒店。”夏冰雹说道：“你有事找我？”
“嗯，有点事情。不过，你要下来接我一下。”杨明说道。
“好的，没问题，你到了之后给我打电话。”夏冰雹虽然不知道杨明有什么事情，不过还是爽快地答应了下来。
国宾大酒店是市政府的招待所，一般不对外营业，不过夏冰雹的身份能住在这里也不稀奇。杨明驱车来到了酒店的停车场，就给夏冰雹打了个电话。
没一会儿，夏冰雹就站在了酒店的大门口。杨明提着陈阿福下了车，向夏冰雹走去。
“不是吧，杨明？你杀了人？”夏冰雹见杨明拖着一动不动的陈阿福，有些惊讶地问道：“你不会真杀了人吧？这可有些难办了……虽然我们有先斩后奏的权利，但是却也要有充足的理由啊……”
“我靠！”杨明见夏冰雹那一脸幸灾乐祸的样子，就知道这小子打算藉此将自己牢牢的绑在他的战车上，但是杨明怎么会叫他如愿呢？只是淡淡地道：“这是交通闹鬼案的元凶。”
“啥？你连理由都编好了？不会吧？”夏冰雹一愣，道：“不过这可不太好，交通闹鬼案可是大案啊，怎么能如此马虎？再说，也不能随便的就打死了啊？”
杨明真有些哭笑不得了，摆了摆手道：“谁说我给他打死了？只是打晕了而已，不过这人真是交通闹鬼案的元凶！”
“真的？”夏冰雹不可思议地瞪大了眼睛，蹲下身来，仔细地查看了陈阿福，确定了他只是昏迷过去了，才放下心来，诧异地道：“杨明，你说他是交通闹鬼案的元凶？这就被你抓住了？”
“哎，我身为神秘调查局的一员，总不能什么都不做吧，所以，我就勉为其难，为你们办了点小事。”杨明一脸正气凛然地说道：“不过，一年办一个案子已经很不错了，今年有事就不要再找我了。”
夏冰雹听了杨明前半句话，差点就相信了，这杨明对工作真是认真负责啊，但是听到后半句之后，夏冰雹差点没一个不稳摔倒。这小子一会儿正经一会儿没正经的，也不知道说的哪句话是真的。
不过，杨明有真本事，他也是知道的，不然不可能强烈邀请杨明加入神秘调查局。
夏冰雹点了点头，帮着杨明一起拖着陈阿福向宾馆里面走去。
虽然见到夏冰雹和杨明拖着一个人进宾馆里面，但是服务员却没有谁多嘴发问的。市局领导已经交代过了，夏冰雹是上面下来的调查组，调查要案的。
而国宾酒店里面，也经常有市局和纪检等部门在这里临时办案，所以抓人回来也很正常，他们已经见怪不怪了。
“杨明，你说，他真是交通闹鬼案的元凶？”进了房间之后，夏冰雹迫不及待地问道。
“是不是，你弄醒他自己问不就清楚了？”杨明无所谓地说道：“有没有饮料，有点渴了。”
“那边的架子上有很多，喝什么自己拿吧。”夏冰雹指着门口方向的一个食品架说道。 

 

第1009章 把佳佳交给你
杨明随便拿了一瓶绿茶，打开了喝了几口，那边夏冰雹已经迫不及待地将陈阿福弄醒了，陈阿福却是很疑惑地问道：“你是谁？”
夏冰雹将证件在陈阿福的眼前亮了亮，当然亮的是军方的证件，不然另一本证件一般人也不认识。
杨明有些好笑，夏冰雹办案讲求的程序倒是一丝不苟。走了过去，对陈阿福喝道：“陈阿福，你把你做过的事情，再详细地说一遍！”
陈阿福听见杨明的声音登时就吓了一跳，面如土色，不敢有所隐瞒，将自己所做的事情原原本本地说了一遍，包括之前在医院里装鬼吓唬人的事情也都一并说了出来。
但是夏冰雹却是听得神色凝重：“下蛊……在你背后指使你的人，你能约出来吗？”
杨明见夏冰雹有心继续挖下去，心中高兴，如果夏冰雹直接地解决了右长老，那就太妙了。
“我说老夏，没我什么事，我就先走了。”杨明说道：“不过，这小子如果不配合的话，你就给我打电话，我保准有办法叫他配合得不能再配合了！”
陈阿福浑身一哆嗦，他对杨明的畏惧是发自内心的，既然杨明有话，他哪里还敢不配合？连连点头：“杨哥，我知道，我知道……”
事情涉及到了神秘的蛊术，就不能用一般的刑事犯罪案定性了，夏冰雹也意识到事情的严重性，所以准备以神秘调查局的名义直接介入调查，但是杨明不精通这些东西，能抓来陈阿福已经是很大的功劳了，所以夏冰雹也不强求了，道：“好吧，剩下的事情就交给我好了！杨明，你刚刚加入就立了如此的大功，我真是没看错你！放心吧，我一定帮你请功，这功劳少不得你的。”
杨明对这些名利的事情淡薄得很，要是想当英雄，当年击杀姬水生的事情也就不会那么低调的面对了。笑了笑道：“请功就算了吧，我也不希望升官发财。如果真的有功劳的话，就让给夏雪吧，你应该不会反对吧？”
“夏雪？”夏冰雹一愣，看着杨明，嘴角露出一丝难以琢磨的笑意来：“好吧，我们的案件办完后，总要转给地方警局处理的，所以对外的功劳都会算在他们头上，不过你说的这个建议不错，怎么说夏雪也是我亲妹妹……”
“行了，走了，你看着办吧。”杨明上次已经送了一个功劳给夏雪，不差这一个了。而且有夏冰雹配合，陈飞也不会说什么的。
好歹是人家神秘调查局破的案，人家说功劳给谁，那就给谁呗。
“等等，杨明，这是你的证件。”夏冰雹递给了杨明一个档案袋道：“特快专递过来的，今天刚到。”
“哦。”杨明随手的拿在了手里。倒是也不怎么在乎，杨明办事，还用这些东西吗？比如抓陈阿福，没有证件还不是一样抓？
出了国宾酒店，杨明直接回了家，明天还要帮赵莹搬家呢，这都已经很晚了，得回去好好休息一下。
那边，夏冰雹却是丝毫没有怠慢，迅速的做好了陈阿福的笔录，针对一些细节，进行了详细的提问，不过，陈阿福所知道的东西的确有限，反反复复的就是那些东西。
陈阿福是这宗案件的元凶倒是没有错，但是他幕后的人，却是更加可疑！居然用死人的尸体练功，这种危害社会和公众安全的人物，神秘调查局既然知道了，就不可能不去解决。
但是事情的严重性已经超出了预计，夏冰雹不得不打电话和局长请示，局长那边听后，也是很惊讶，没想到会是如此，也不能立刻作出决定，要明天开会研究后，再给夏冰雹答复。
而夏冰雹却也不急，以他自己一个人的力量去抓那个右长老简直是天方夜谭，必须要有大量的人马配合才行。
杨明回到别墅，却意外的发现，别墅里面的灯还亮着，看了看表，已经十二点多了，这个时候，三个丫头还没睡觉吗？
杨明信步来到别墅门前，试着按了按门铃，没多久，大门就被打开了，来开门的是李姨：“杨先生，您回来了，佳佳的母亲在这里。”
“啊？”杨明一愣：“佳佳她妈妈还没有走吗？”
“没有，正在客厅里聊天，一起的还有陈小姐和林小姐。”李姨说道。
对于李姨这个先生小姐的称呼，杨明已经说了很多次了，可是说的时候，李姨都是答应的好好的，转头却又恢复了原样，杨明也没办法了，只得任她去了。
可能是当初统一培训的时候形成的习惯吧。杨明也就没有再刻意地去纠正。
杨明皱了皱眉，他和周佳佳的母亲华总没什么共同的话题，华总当初咄咄逼人的样子，杨明此刻还记忆犹新。
本来，杨明是打算出去躲一躲，等着华总走了之后，再回来的，可是转念一想，这是自己家啊，凭什么自己躲出去呢？
想到这里，杨明抬腿走了进去，就看到华总正坐在不远处的沙发上和周佳佳聊着什么，陈梦妍和林芷韵也坐在一旁，脸上挂着笑意，看得出来，四人聊得还算不错。
“华阿姨。”杨明虽然对她有些怨念，但是毕竟是长辈，以后就是自己的岳母之一了，杨明也只得很恭敬的叫了一声。
“杨明回来了！”华总见到杨明，很是高兴的转过头来，道：“阿姨等了你很久了，不过听说你有正事要做，就没叫佳佳给你打电话。”
“嗯。”杨明淡淡地应了一声，笑道：“华阿姨……”可是话到嘴边，却不知道说什么了，杨明发现，自己真的和华总没有什么共同的话题。
可能因为之前的隔阂吧，杨明有些尴尬，只得随便找了个话题：“华阿姨，你离开了，公司那边不要紧吧？”
“没事的，有副总他们跟着，我不在了也一样，再说最近的工程都上了轨道，我去不去都可以了。”华总笑道：“佳佳出事了之后，我才想通了，生意什么的，真的不是很重要，我奋斗这一辈子，为了什么呢？还不是为了佳佳以后能有个幸福的生活吗？所以，看到佳佳现在幸福的样子，我就知足了，要那些钱，也没什么用……而且，佳佳跟着你，也不缺钱……”
华总最后这句话倒是笑得很诡异，杨明窘了窘，估计华总是在埋怨杨明之前不在她面前透露身世。要是早早的透露了身世，她也不会那么对杨明了。
听了华总这几句推心置腹的话，杨明对她纵是有怨念，也淡了许多，坐在了对面的沙发上，道：“华姨您能这么想就再好不过了。”
“杨明，通过刚才的接触，我觉得陈梦妍和林芷韵也都是很好的女孩子，对佳佳也很好，所以我也相信她们不会欺负佳佳，倒是你，可不要辜负了佳佳对你的一片心意！”华总笑了笑，叹了口气说道。
杨明没想到，华总会突然说起这个，听她的口气，似乎是将周佳佳正式的许给了自己，杨明心中顿时一阵兴奋。
虽然，杨明不是那么的在乎华总的意见，就算她反对，也不可能阻止自己和周佳佳在一起的事实，但是，有了华总的认可，倒是少了不少的阻力。
杨明不在乎，但是不代表周佳佳心里也完全不在乎，虽然之前周佳佳已经说了，她不在乎家里面的反对，但是说是说，心里难免还会有些不舒服，而现在，这一切的问题都不复存在了。
“您放心吧，华姨，我会对佳佳好的……”杨明从来没遇到过这种场景，也不知道该怎么应对，不过还是学着电视里看过的样子，向华姨保证道。
显然，华姨对杨明说什么也并不在意了，只是笑着点了点头。她既然已经想通了，那么杨明说什么意义已经不大了，她只是在意周佳佳今后会不会幸福。
华姨点了点头，拉起了周佳佳的手，伸到了杨明的面前，十分郑重地说道：“杨明，那我就将佳佳交给你了，你要是对她不好，我可不饶你！”
杨明诚惶诚恐地站起身来，从华姨的手上，接过了周佳佳的手，紧紧地握在手中，激动不已：“华姨，我知道的。”
周佳佳此刻早已是羞色满面，小脸红红的，像个煮熟了的螃蟹壳，低着头，不敢出声，任由杨明和华姨的摆布。
“佳佳，我们来个拥抱吧，证明一下我们的恩爱。”杨明说着，就伸出大手去，给周佳佳来了个环抱。
周佳佳却是嘤咛一声，慌忙从杨明的怀中钻了出来：“你做什么……妈妈还在一旁看着呢……”
“就是要让她看到啊，你没见华姨对咱们不放心吗？所以咱们就要恩爱一下让她放心才对！”杨明却是一本正经地说道。
华姨看着杨明和满脸幸福的女儿，微微的叹了口气，经过了这次的事情，华姨已经看得很开了，其他都是次要的了，只要佳佳喜欢的事情，就让她做吧…… 

 

第1010章 送上门来
“好了，我也不打扰你们休息了！”华总说着就站起身来：“时间不早了，我也该回去了。”
“妈……”周佳佳有些担心地看了母亲一眼道：“妈，这都半夜了，您现在回去……”
“是啊，华姨，在这儿住一宿再走吧，陪陪佳佳也好，反正这里房间多。”杨明从刚才开始，对华总的印象也转变了很多，不像之前那么恶劣了。
华总也是怕杨明对她有意见，才着急回去。通过近期的和名扬集团的高层接触，华总也发现了杨明的不简单。
单单杨明父亲突然从一名普通工人变成了集团总裁这一点就有些不寻常！华总也不是傻子，一个普通工人再有能力，也不可能突然摇身一变成为集团总裁的。说这里面没有什么背后的故事，谁也不相信。
而且，名扬重工从松江机械厂改制后，变成民营企业，这时候的董事长可和之前国企时不同了，这时候的董事长一般都是股份占有最多者，也就是最大的出资方。
既然杨大山能当上这个董事长，杨明家的能力自不容小觑。而且，通过近期和原王氏世纪雄风集团的项目合作，现在已经归到了名扬娱乐，和侯震撼接触中，华总发现，当侯震撼知道了自己女儿是周佳佳后，就对项目的谈判变得无所谓起来。
当然，这个无所谓并不是那种冷淡，而是对利益的无所谓。侯震撼干脆的放弃了谈判，你愿意给多少利益就是多少，你说出多少钱就是多少，你愿意怎么弄就怎么弄，好似一个冤大头一般。
这才让华总真正的明白了杨明的影响力。侯震撼在松江是何许人也，华总已经调查得很清楚了，可以说与东海的田家孙家差不多，那都是牛气得不得了的主，但是唯独和自己谈判时，才表现出难得随和与让步。
而且，不但如此，原本在东海投资海上明月酒店的计划，孙家那边还不是很高兴，因为在海上明月的建筑地不远，就是孙家的酒店度假村，两者今后肯定会产生利益冲突，但是自从和名扬合作以后，孙家那边的阻力却是瞬间就不复存在了，连之前穷凶恶极的孙家手下，也变得慈眉善目起来。
这一切的变化，不得不归功于女儿的男朋友杨明。虽然，华总对杨明还有其他女朋友这件事情颇有微词，但是现在，经过权衡利弊，也就不是那么重要了。
况且，经过了周佳佳中枪这一事件之后，华总也想开了，再多的钱，能买来女儿的健康幸福吗？女儿能做出替杨明挡枪这种傻事来，还有什么做不出来的呢？自己要是强行拆散她和杨明，估计佳佳寻死都有可能的。
所以华总不敢再冒这个险，而且杨明也的确不错，虽然花心了点，但是女儿都不在乎，自己还在乎什么呢？一切都以女儿开心为好，其他的都是次要的了。
综上所述，才使得华总下定了决心，说出了之前的那一番话来。
见自己的态度换来了杨明的谅解，华总很是开心，笑呵呵地说道：“我也真想佳佳了，那我今晚就和佳佳一起睡了，杨明，你可别不高兴哦！”
“没事，没事……应该的，应该的。”杨明笑道，心中却道，就算你不来，我也没办法和佳佳她们一起睡啊！
哎，这种性福大计还是要好好考虑啊，有机会把孙洁那个骚狐狸和肖晴干姐姐都叫来，现场演示一下，让陈梦妍和林芷韵还有周佳佳好好学习一下。
不过，要是真找来了，估计家里面就世界大战了，还是算了吧。
周佳佳有自己的房间，华总和周佳佳一起住在那里，但是陈梦妍却是拉着林芷韵走了，杨明只得唉声叹气，这事实在是有些不妙啊，按照陈梦妍的性格，和别人一起3P4P的似乎不太现实，真是挑战自己的智商啊。
杨明没办法，回到了自己的房间，又是孤零零的一个人，杨明苦笑，原本以为自己的幸福生活就要开始了，没想到还是很遥远。
在床上躺了一会儿，杨明心痒难耐，却又毫无办法，披上件衣服，推开房门，来到走廊里，却听到了一声轻微的开门声，杨明顿时一惊，抬眼望去，却见得周佳佳穿着小睡衣正探头探脑的从房间里走了出来。
哈，还是小佳佳关心我啊。知道我一个人寂寞难耐，特意出来陪我了。杨明心里这样想着，于是就大步的向周佳佳走了过去。
周佳佳也看到了杨明，顿时脸色一红，怀中像是揣了只小兔子似的，心跳得厉害，有些惊讶的小声道：“杨……杨明！”
“佳佳，你妈妈睡着了？”杨明飞奔过去，也不管那么多了，直接给周佳佳来了个熊抱。
“没有呀！”周佳佳被杨明这么一抱，顿时紧张无比，呼吸也变得急促起来，微微挣扎，却也不敢弄出大动静来。
“没睡着你就敢跑出来和我约会，哈哈，真是厉害啊！”杨明不得不佩服这小妞的大胆，偷情都偷的这么光明正大！
“约会？”周佳佳却是一愣，看到杨明的表情，随即就知道他误会了，顿时有些哭笑不得：“杨明，我……我是想去上洗手间的……”
“嗄！”杨明听后顿时张大了嘴巴：“洗手间？你出来，就是要上洗手间的？”
周佳佳羞涩的点了点头。
“不是来和我约会的？”杨明大窘，不死心地问道。
“不是……”周佳佳低下头去，不敢看杨明，她怕杨明会生气……“啊……哈哈，没事，没事……”杨明自嘲地一笑道：“那你去洗手间吧，我自己回房了……对了，用不用我陪你去洗手间啊，这黑灯瞎火的……”
“不用了……”周佳佳脸色一红，快速地跑开了。
杨明心道，他娘的，老子这次真是自以为是了，丢人啊！不过，周佳佳这小妞什么时候变得这么羞涩了啊，以前她都是很大胆的，还主动吻自己来着呢！
哎，都怪那颗子弹，肯定改变了周佳佳的脑组织，让她变成了一个羞涩的人。
杨明郁闷地想着，回到了自己的房间中，躺在床上，无聊地摆弄着夏冰雹送给自己的一袋东西。不看不知道，一看却吓一跳，里面不但有两本证件，而且还有一部专用的卫星电话，估计可能是执行任务的时候佩戴的，在卫星电话边上，还有一张内部联络表，都是神秘调查局的几个重要负责人的电话，其中就有夏冰雹一个。
如此看来，夏冰雹估计应该是调查局的核心人物之一了，并不是普普通通的调查员那么简单。不过，这和杨明的关系也不大，杨明之所以加入了这个组织，作为一个外围的调查员，其实也是想为社会贡献出自己的一份力量，仅此而已。
虽然，看起来夏冰雹拥有很大的特权和极好的待遇，但是这些都不是杨明想要的，杨明这个人无拘无束惯了，还是比较向往自由自在的生活。
正胡乱想着，忽然听到了自己的房间门“咔哒”一声，从外面被人推开了。不会是王笑嫣那小妞忍不住又来了吧？不过不对呀，王笑嫣应该是从窗户进来，而不是房门。
杨明连忙装作已经睡着了的样子，注意力却完全的集中在了房门上。这时候，一个黑影蹑手蹑脚地走了进来，居然是周佳佳！
哈，不会吧，这就又心疼老公，主动的送上门来了？杨明色色地想着。
周佳佳此刻心跳得厉害，刚才，被杨明那么一抱，周佳佳对杨明的思念也愈发的强烈起来，上过洗手间，想到之前杨明失望的神色，周佳佳顿时有些不忍心，于是，咬了咬牙，直接地向杨明的房间走去。
见到杨明一动不动地躺在床上，呼吸均匀，周佳佳松了口气。心道，这个杨明，就会作怪，刚刚还去和自己说些暧昧的话，现在这么快居然就睡着了。
周佳佳微微的有些失望，好容易下定了决心，想来偷偷地和杨明说说话，杨明却是睡得死死的。
看着杨明那熟睡中的脸，周佳佳有些恍惚，自己真的已经是他的女朋友了吗？那之前的记忆到哪里去了呢？
不过，不管怎么说，自己都得偿所愿了，只是有些不真实的感觉。其实，周佳佳的心里面，还是特别想和杨明亲近一下的，无奈这几天都是和陈梦妍林芷韵在一起，周佳佳也不好意思说自己想杨明了，想和他亲近一下，现在有了个机会，杨明这个死人，还睡得那么香。
周佳佳也不忍心把他吵醒，犹豫了一下，俯下身去，小嘴在杨明的脸上亲了一下，又快速地离开，生怕杨明会发现一般。
抬起头来，见得杨明依然睡得正香，周佳佳才松了口气，转过身去，准备悄然的离开杨明的房间，猛然间，却是听到了一个熟悉的声音…… 

 

第1011章 我们一起去
“偷吃完就想走，可不是好孩子哦！”
周佳佳吓了一跳，就觉得自己从后面被人给抱住了，猛然回过头去，却见得杨明正笑嘻嘻地看着自己，眼中炯炯有神，哪里还有一丝的困意呢？
“你……你没睡着？”周佳佳像是做错事的孩子被人抓了现行一样，红着脸，说不出话来。
“嘿嘿，睡着了，不过被你这一吻给吻醒了。”杨明笑道。
周佳佳扁了扁嘴，显然是不相信，杨明就会作怪了，这两天晚上，陈梦妍已经给她讲了不少杨明作怪的事情，所以她才不会相信什么“吻醒了”之类的理由。
“哈，我说的都是真的。难道你没听过白雪公主和白马王子的故事吗？”杨明却是满不在乎地继续说道：“哦，骚蕊，我说错了，应该是白雪王子和白马公主的故事，白雪王子睡着了，白马公主一亲他，他就醒了……”
“讨厌！”周佳佳脸色红晕，嗔怪道：“我哪里是什么白马公主呀……”
“你怎么不是呢，我说你是你就是……”杨明笑道。
“我是说，白马公主那么难听……我才不要当。”周佳佳羞涩地说道。
杨明听后哈哈一笑，将周佳佳揽入了怀里，两人一起倒在了床上。
“你……你要做什么？”周佳佳心中一惊，虽然早已经在心里做好了准备，但是当事情真要发生时，周佳佳又有些胆怯了。
“你刚才不是挺大胆的吗，都主动献吻了呢！”杨明笑道：“来吧，我们再演练一次，接吻这个东西就像是喝水一样，要经常的练习……”
周佳佳听得迷迷糊糊的，喝水要什么练习呀，什么乱七八糟的？不过，正分心想着这些莫名其妙的东西，小口却被杨明的大嘴给封住了……“呜……”周佳佳下意识地挣扎了一下，随后就软软地倒在了杨明的怀里……好久没有这种感觉了，记得上次和杨明接吻，还是在同学会上，不过，那次却是无意间的，只有这一次，才是杨明真正主动的。
周佳佳虽然很害羞，但是却很高兴，无意间的，和杨明主动的，根本就是两个概念。周佳佳浑身颤抖，死死地抓住杨明的后背，任由他对自己施为……杨明的嘴上不闲着，手上却是也不闲着，直接从周佳佳宽松的睡衣下摆伸了进去，一路攀上了她的胸前的高耸，周佳佳猛地浑身一抖，眼睛张开了一下，不过，嘴上却被杨明完全封住，想说话，又说不出来，于是又闭上了眼睛，任由杨明在她身上胡作非为。
嘿嘿，几日不见，好像又长大了不少呢？记得上次在宾馆房间里，杨明看到过周佳佳的胸脯，那时候好像没有现在大呢？不会是这一段时间，在医院里天天打营养液，营养都跑到胸部去了吧？
杨明邪恶地想着……不过，杨明一只手作怪的同时，另一只手也没闲着，利索的将周佳佳的睡衣扣子解了开，将她的上半身直接剥了精光。
反正别墅里面的供热是二十四小时的，一点也不觉得冷，就是什么都不穿也不会感冒……　　※※※
“林妹妹，你说咱们这几天是不是有点冷落了杨明呀……”陈梦妍抱着腿坐在床上，蜷缩在被子中，对一旁同样姿势的林芷韵问道。
“我不知道呀……”林芷韵摇了摇头。
“你呀，就是太没主见了，以后都要被他欺负的死死的。”陈梦妍无奈地笑道：“你现在是不是很想去找杨明去？”
“我……我哪有……”林芷韵顿时脸色一红，连忙摇头道。
“你这个小叛徒。”陈梦妍嘻嘻一笑，去搔林芷韵的胳肢窝。
“呀……梦妍姐，别闹呢……我要忍不住了，哈哈……”林芷韵却也不甘示弱，身手去摸陈梦妍的胸部：“杨明最喜欢摸你这里了……”
“你这死妮子说反话呢吧，你怎么知道的？一定是杨明喜欢摸你的，你才知道的！”陈梦妍却是直接戳穿了林芷韵的谎言。
两个女孩子笑着打闹在了一起，久久才累得停了下来，各自一边的躺在了床上。
“林妹妹，要不，今晚你去陪陪杨明吧，他自己一个人也怪可怜的，刚才我们上楼以后，我看到他失望的表情，有些不忍心……”陈梦妍叹了口气，语气也恢复了正常，对林芷韵说道。
“我……梦妍姐，还是你去吧……”林芷韵倒是挺想杨明的，但是觉得还是让陈梦妍去比较好。
“我去什么呀！”陈梦妍笑道：“我什么时候找他去不行？我在杨明心目中，大概是个挺小气，挺小心眼的人，我要总是霸占着他，他嘴上不说，心里肯定也会这么怪我的。”
“哪有呀，梦妍姐，我觉得你很宽容呢……”林芷韵却是发自内心的这样认为：“你当初知道了我和杨明的事情，也没有……也没有阻止……我很感激……”
“话说回来，是你和杨明先有的那层关系，杨明这个人，又很心软，我还想谢谢你，没有借此要挟，让杨明和我分手呢……”陈梦妍叹了口气，幽幽地说道。
“我当然不会的……”林芷韵摇了摇头，肯定地说道：“现在这样我已经很知足了呢，梦妍姐，我们两个做一辈子的好姐妹，行吗？”
“行呀，还有佳佳也是，她是我带进家的，没有和你商量过……我还怕你会有意见……”陈梦妍点了点头，随后说道。
“这些事情，梦妍姐你做主就好了，我都没有意见的。”林芷韵却是无所谓地说道。
“好了，不说这些了，快去吧，杨明估计等你都等急了，一会儿就该恼我了！”陈梦妍拍了拍林芷韵，催促道。
“我……我去？”林芷韵有些不确定：“真的我去吗？”
“叫你去就去呗，心里明明想着，却还瞻前顾后的，你这个毛病以后要改一改！”陈梦妍板着脸说道：“你要是不去，我就生气了？”
“那……那我就去了……”林芷韵犹豫了一下，从床上爬了起来，随后，却又转过头来，对陈梦妍道：“梦妍姐，要不咱俩一起去吧？”
“一起？”陈梦妍一愣，随即傻傻地看着林芷韵：“我们……我们怎么一起啊……”
“我们是好姐妹，就应该在一起的……”林芷韵红着脸说道。
杨明要是在一旁的话，肯定会大喜的，大赞林妹妹简直是天女下凡啊，这么伟大的想法都能想出来，值得表扬。
“那……那不好吧……”陈梦妍的脸也是红红的，虽然她和林芷韵现在真的已经亲如姐妹了，几天晚上睡觉都谁在一起，连刚才洗澡，都是一起洗的，可以说，彼此之间也没有什么可避讳的了。
但是，做那件事情却不一样呀，杨明同时只能和一个人，而另一个人怎么办？在旁边看？陈梦妍想想就觉得害羞，要是自己看林妹妹和杨明做还行，换成自己被林妹妹看，那自己以后还怎么做人呀！
这个死妮子，这么剽悍的想法都能想出来，陈梦妍真是羞得不行，点了点林芷韵的头道：“也不知道你的小脑袋里想的都是什么，一定是被杨明那个色狼给影响了！”
“哪有呀……”林芷韵倒是有些委屈：“我就是觉得，我们是姐妹，有好事要一起分享么……”
“你呀，杨明对你使坏，你还说是好事！”陈梦妍有些哭笑不得：“也不知道他给你灌了什么迷魂药了。”
“那……那他对我使坏……我也很喜欢……也很舒服的……”林芷韵小声说道：“梦妍姐，难道你不是这样么……”
“我……”陈梦妍顿时语塞，林芷韵说得倒是没错，哎，本以为能拉拢一个同盟军呢，却没想到林妹妹不管怎么样，都是个小叛徒，陈梦妍没辙了，只得硬着头皮道：“好吧，那我们一起，不过说好了，只让杨明对你使坏，我就是在一旁……在一旁陪着你。”
“梦妍姐……你更坏！”林芷韵听后顿时大羞，低下头去不敢看陈梦妍。
陈梦妍却是好奇心起，想看看林妹妹和杨明在一起时究竟什么样，不由分说地拉起林芷韵，两人就向杨明的房间走去。
开始，林芷韵还有些扭捏，不过走了两步，却也没觉得什么了，反正和梦妍姐说好了，要做一辈子的好姐妹，那怕什么呢？早晚有看回来的一天……两人蹑手蹑脚的来到杨明的房间门前，陈梦妍刚想敲门，林芷韵却是拉住了她：“梦妍姐，要是杨明已经睡着了怎么办呀，我们打扰他，不太好吧？”
陈梦妍心中好笑，没有人比他更了解杨明的性子了，心道，他巴不得咱们打扰他呢，最好天天打扰那才好呢！
不过，不敲门也行，陈梦妍决定自己推门进去，要是杨明睡着了，吓唬他一下也是好的。
于是，点了点头，轻轻的抓起了门把手，打了开来。 

 

第1012章 被发现了
“嗄！”陈梦妍和林芷韵同时都惊讶地张大了嘴巴，陈梦妍伸手去捂住林芷韵的嘴巴，不让她发出声音来，而林芷韵却是下意识地去捂住陈梦妍的嘴巴。
两人又同时松开手，相视一笑。
杨明其实早就发现了外面的动静，不过用异能看了一眼之后，就没在意了，反而有些惊喜，今天是怎么了，平时一个都不来，这会儿却是三个都要来！
看那两个丫头的样子，就知道她们想要偷窥，不过偷窥就偷窥呗，随便吧，反正都是自己的老婆，也不怕看。
杨明也就没有再去注意陈梦妍和林芷韵。倒是周佳佳，本就被杨明弄得意乱情迷，对身外的事情确实一点也没察觉。
“原来有人捷足先登了呢！”陈梦妍笑嘻嘻地看着林芷韵，小声说道。
“唔……佳佳姐姐好大胆呀……”林芷韵看着周佳佳裸露在外面的胸脯，红着脸说道。
“嘿嘿，林妹妹，你是五十步笑百步，恐怕杨明的怀中换作是你，也是如此吧？”陈梦妍打趣道。
“我……我哪有……”林芷韵红着脸否认道。
“杨明可真坏！”陈梦妍看着杨明吻着周佳佳的同时，手上却也不闲着在周佳佳的胸脯上作怪，有些恼羞地说道：“手口都不闲着……”
林芷韵心里却是想……这还不错呢……杨明和自己那个的时候，手口也不闲着呀！不过她却怎么也不好意思说出口了。
殊不知，陈梦妍此刻也是同一般的想法。
“林妹妹，你说，杨明今天会不会将佳佳推倒？”陈梦妍都不知道自己怎么了，居然会说出如此邪恶的话来。
“啊……”林芷韵愕了一下，随即红着脸道：“应该不会吧……佳佳的记忆还没有恢复，就这么糊里糊涂的失掉了初夜，应该不是杨明想看到的吧？”
因为自己有过一次类似的经历，所以林芷韵觉得，杨明应该不会这么鲁莽。
“哎，我觉得也是……本来还想看看呢……”陈梦妍有些失望。
“梦妍姐，你怎么这么色呀！”林芷韵红着脸嘻嘻一笑。
“我哪有，你才色呢，拉着我一起来……一起来陪着杨明！”陈梦妍大窘，反驳道。
听着两人嘀嘀咕咕的对话，杨明心里大爽，看来，自己的3P甚至4P大业有望实现呀！这林芷韵真是个妙人儿，居然有如此天人的想法，值得褒奖呀！
不过，林芷韵说得没错，虽然今天周佳佳主动的送上门来了，但是杨明除了和她亲亲抱抱外，还真没有太多别的想法！
杨明和林芷韵想的差不多，毕竟陈梦妍的谎言只能瞒得住一时，瞒不住一世。万一周佳佳哪天恢复了记忆，想起了以前的事情，自己这么鲁莽的给她推倒了，她会不会后悔呢？
所以，杨明还是把这个决定权交给了周佳佳，一切等她恢复了记忆再说吧，不要让她的人生里有了遗憾。
周佳佳在杨明怀中娇喘连连，忽然猛然的想起，妈妈还在房间等自己呢，自己来这里，只是想和杨明抱抱而已，却没想到被他又亲又摸的这么久。
一惊之下，周佳佳连忙挣扎着从杨明的怀中跳开来，边将自己的睡衣扣子扣好，边向门外冲去……“呃……”杨明想阻止，却是来不及了。完蛋了，撞车了。
陈梦妍和林芷韵两人正看得起劲呢，却是没想到周佳佳猛然的向门口冲了过来！
陈MM和林MM顿时大惊，这周MM怎么了？不会是发现她们在偷窥了，过来报仇来了吧？不过又不像啊？看她那满脸娇羞的样子，似乎并没有发现自己等人。
不过，即使现在没发现，也马上就要发现了！陈梦妍和林芷韵想躲肯定是躲不及了，杨明的房间在二楼走廊的尽头，两人往哪里躲呀？
而这时候，周佳佳已经发现了她们，“啊”的一声，傻傻的愣在了当场，半晌才道：“梦妍姐，芷韵姐，你们……”
“我们什么都没看到……我们就是来找杨明说话的，刚来而已……”陈梦妍怕周佳佳尴尬，连忙解释道。
哪里知道，她这个解释连白痴都不会相信，什么都没看见？这不是此地无银三百两吗？周佳佳大羞，嘤咛一声，捂着脸快步的跑开了……陈梦妍和林至于你也是无奈，只能明天再和周佳佳好好说说了……“梦妍，芷韵，既然来了，就进来吧，我们一起做游戏……就玩那个推火车的游戏……”杨明躺在房间的大床上，大言不惭地叫道。
“玩游戏？”陈梦妍哼了一声，心道，谁和你玩？做梦吧！本来好心的来陪你，却是没想到你把周佳佳给拐来了，看周佳佳的样子，肯定是半途被杨明拉来的无疑了！
“林妹妹，我们走，让他自己一个人在这里玩推火车吧！”陈梦妍转身就向自己的房间走去。
林芷韵可怜巴巴的看了杨明一眼，同情的叹了口气，又看了看已经走远的陈梦妍，追了上去……“哎！”杨明无奈地摇了摇头，真倒霉了，这是什么事啊？要来一起来，要走一起走，这不是要我的命吗？
不行，长此以往，哪能得了？等明天有空了，一定排一个值“日”轮流表，给她们定好时间和日期，每天一个，嘎嘎……　　杨明十分邪恶地想着。
周佳佳一直跑回了房间，心脏还跳得厉害，关上门，捂住胸口，上气不接下去。
“佳佳？你怎么了？”周母奇怪地看着女儿：“上一趟洗手间怎么这么久呀？”
“没……没什么……”周佳佳连忙摆了摆手，想要努力装作镇静，却又无法掩饰脸上的红晕：“妈，我……”
“好了好了，妈妈不问了。”周母也是个精明的人，一猜就知道估计女儿相思难耐，和杨明做些暧昧的事情去了。
“妈……”周佳佳见妈妈那有些异样的眼神，忍不住娇嗔道。
“傻丫头，妈妈也是过来人，不会说你的。”周母慈爱地抚摸着周佳佳的秀发道：“再说你也长大了，妈妈又不是不开明的老古董！”
被妈妈这么一说，周佳佳更是娇羞难抑，低下头去，不敢说话。 

 

第1013章 佳佳怀疑了
“妈，您别说了……”周佳佳十分害羞，以前，她对妈妈的自作主张充满了怨念，甚至都差点因此离家出走！
她根本就不喜欢王志涛，也不愿意按照母亲的意思陪着王志涛家里吃饭，要不是发生了枪击事件，估计周佳佳十有八九就离家出走了！
“呵呵，好吧，那妈就不说这个了！”周母笑了笑，拍了拍身边的床铺道：“来，佳佳，过来陪着妈妈躺着，咱们娘俩好久没说贴心话了，今天正好有这个机会，咱们一起说说话。”
“说什么呀……”周佳佳心中紧张，妈妈今天的话题大都是围绕着杨明说的，让周佳佳面红耳赤。
“就说说，你和杨明吧。”周母笑道。
“妈，您不是都说不说这个了吗？怎么还说呀……”周佳佳红着脸不依的撒娇道。
“是呀，妈的意思是说，不说之前那个了，就是你刚才去干吗了那件事。”周母笑道：“我们说说别的事呀！”
“哎呀……”周佳佳脸色一红，像是说了谎的孩子被家长抓了正行一样。
“这孩子，这么大了还害羞！”周母笑了笑：“佳佳，杨明对你好不好？”
“挺好的呀……”周佳佳低着头小心地说道。
“那……你们有没有那个呀……”周母看着周佳佳，似笑非笑地问道。
“哪个呀？”周佳佳一愣，随即就明白了母亲的意思，脸色更加的绯红，不敢抬起头来。
“看你的样子，就应该还没有了，不过，据我观察，另外两个女孩子应该都已经和杨明有过那种关系了，你和他也是迟早的问题……”周母却是一本正经严肃地说道：“所以，妈妈作为一个长辈，有些事情还是要提醒你的。对于这种事情，妈妈不反对，但是也不支持，你自己做主就好了，不过一定要注意安全，不要弄怀孕了……”
“妈，您说什么呀……”周佳佳捂着耳朵，不敢再听下去，她从来没想到，有一天会和妈妈聊这个话题……忽然，周佳佳意识到有些不对劲了，奇怪地问妈妈道：“妈，您说我还没和杨明……那个过？”
虽然这话有些羞人，但是周佳佳急于知道事情的真相，还是问了出来。
“怎么了？妈妈判断的不对吗？难道你和杨明已经……”周母看了女儿一眼，奇怪地问道。
“我……我也不知道……我受伤之后，好像有一段失忆消失了，所以我也不清楚到底和杨明进展到哪一步了……”周佳佳摇了摇头，她自己懂得也不多，所以也不知道自己还是不是处女，但是被妈妈这么一说，周佳佳顿时有些怀疑起来。
“失忆？没有什么大碍吧？”周母听后立刻大惊，神色一变，焦急地看着周佳佳：“你之前怎么不和妈妈说呀？”
“妈，人家医生说了，只是局部的失忆，就是受伤前的一段时间的事情不记得了，对其他没有影响的。”周佳佳道：“也不是什么大问题，所以我就没说！”
“是这样啊，你这丫头，吓死妈了。”周母松了口气道：“没事就好！”
“妈……那我和杨明的事……”周佳佳急于知道答案，所以连忙提醒妈妈道。
“那，妈妈帮你检查一下？”周母看着女儿着急的样子，虽然不知道她在急什么，但是还是如此说道。
“那……那就检查一下吧……”周佳佳红着脸点了点头。
※※※
“梦妍姐，咱们……咱们怎么又回来了呀……”林芷韵跟着陈梦妍回了房间，有些失望地问道。
“杨明这家伙，看他就生气！”陈梦妍哼道：“人家周佳佳的母亲好容易来一次，佳佳还有陪着她妈妈呢，却被杨明给拉去使坏，这个人，真是的，让他自己反省去好了！”
林芷韵叹了口气，不过也难怪梦妍姐会生气，这么一晚上杨明都不能忍耐，还要去骚扰佳佳，也不怕被佳佳的妈妈发现。
见林芷韵不说话，陈梦妍自己想了想，气也就消了，抬头看向林芷韵，有些迟疑地问道：“林妹妹，我做得是不是有些过火了？前两天，都是咱们三个在一起的，杨明就算有心，也没办法和咱们亲近，今天佳佳好容易一个人落单了，他哪肯放过这个机会呀，这么看来，他的做法也在情理之中了！”
“我也是这么觉得的，杨明也不知道咱们俩会去找他……”林芷韵点了点头。
“你呀，你个小叛徒，你就是会向着杨明说话！”陈梦妍点了点林芷韵的额头，无奈地笑道：“刚才你心里指不定多埋怨我呢吧？”
“人家哪有呀……”林芷韵忙摇了摇头：“你是姐姐，你做什么，我自然跟着你做什么了……”
“你看看，你这句话说出了你的心声了吧？明明是你不想回来，但是只是因为我是姐姐，你才跟着我回来的，是不是？”陈梦妍笑着捏了捏林芷韵的手调侃道。
“我……”林芷韵低下头去，她刚才的确很想留下的。
“好了，你快去吧，一会儿杨明该等着急了，又该埋怨我了。”陈梦妍推了推林芷韵的肩膀，想将她推下床去。
“梦妍姐，还是我们一起去吧……”林芷韵小脸一红，扭捏地说道。
“我就不去了，之前带头走的是我，现在我在回去……岂不是叫他嘲笑？”陈梦妍苦笑道：“还是你自己去吧……”
“可是……”林芷韵见陈梦妍不去，有些不安心。
“今天你去，明天我去，这样总行了吧？”陈梦妍见林芷韵犹豫，于是补充了一句。
“那好吧……那梦妍姐，我去了啊……”林芷韵还是有些抹不开面子。
“行了，别在这里磨蹭了！”陈梦妍见林芷韵的样子，忙催促道。
林芷韵这才穿上拖鞋，一步三回头的出了房间。看着林芷韵的背影，陈梦妍叹了口气，一直以来，自己总是以杨明的正牌女友自居，总是想争第一位……可是争到了，才发现，原来大老婆是如此的难做。
不能太纵容杨明，但是却也不能太冷落杨明，还要平衡其他女孩子与杨明之间的关系。就比如今天吧，陈梦妍何尝不想和杨明在一起呢？
但是她要是不做好表率，估计家里面以后就会乱翻天了，她可不想杨明过早沉溺于红粉美色，而怠慢了正事。
所以陈梦妍想要给杨明一个限度，不能任他胡作非为，而又怕留给杨明一个恃宠而骄的印象，陈梦妍就不得不牺牲自己的利益，将一些机会让给其他人了。
陈梦妍叹了口气，孤零零的蜷缩在被子里，眼角划过一丝晶莹。这可能就是所谓的有得必有失吧……林芷韵小心翼翼的来到了杨明的房前，想直接推门进去，但是犹豫了一下，还是敲了敲门。
杨明正郁闷呢，忽然听到了走廊里又传来了脚步声，忙用异能看了过去，见是林芷韵这妮子，顿时大喜，哈，还是小韵乖乖关心我呀！也不枉自己平时对她那么好了。
杨明从床上一跃而起，待林芷韵敲门的时候，猛地将房门给打了开。
“呀！”林芷韵吓了一跳，捂着胸口，见是杨明，才放下心来：“你干什么呀，要吓死我……”
“嘿，原来是芷韵啊，我也不知道你在门外呀……”杨明无辜地说道：“我是长夜漫漫无心睡眠，想出来随便转转，看看能不能有所收获，却没想到，这还没出门呢，收获就来了。”
“我……”林芷韵脸色微红，轻声说道：“我就是想看看你睡着了没有……没有别的意思的……那我回去了……”
杨明嘿嘿一笑，一把拉住了林芷韵：“你见过羊入狼口之后，还有吐出来的吗？”
林芷韵哪里是真想走？只是有些害羞罢了，被杨明这么一拉，也就顺势的被拉进了杨明的房间，半推半就的上了杨明的床……久久……林芷韵慵懒地躺在床上，有些不想动弹，但是想到陈梦妍还一个人孤零零的呆在房间里，自己却是和杨明快活过了，有些不忍。看着身旁呼吸均匀的杨明，轻轻的坐起了身子……“芷韵？你要做什么？”杨明虽然睡着了，但是对身旁事物还是十分敏感的，林芷韵一动，杨明就醒了过来。
“我……我回去睡了……”林芷韵见杨明醒了，有些歉意地说道。
“为什么回去睡啊？在这里睡不好吗？”杨明拉住了林芷韵的手，不叫她走。
“梦妍姐还是一个人呢……”林芷韵叹了口气，解释道：“刚才，梦妍姐不好意思来，让我来找你的，但是我也不能忘恩负义啊……”
杨明听了林芷韵的话，就全明白了，原来陈梦妍这妮子是不好意思啊，哎，也真难为她了，做这个后宫之主有什么好的？ 

 

第1014章 爱她就支持她
历朝历代，皇帝的后宫是事情最多的地方，而皇后也是最难当的。
当一个专政的皇后不难，但是要做一个被皇帝喜欢的皇后就难了。
平衡各妃子之间的关系，是最难的，而且这么做，就会牺牲很多自己的利益。
杨明虽然不是皇帝，但是陈梦妍的职责却和皇后没有多大区别。杨明苦笑，也真难为陈梦妍了，这是何苦呢？
不过，杨明心里也清楚，家里总要有一个说了算的女人，不然自己不在家的时候，家里就会乱套了。只是，听林芷韵的话，杨明不禁有些好笑。
忘恩负义？也亏得她能说出来，杨明摇了摇头道：“那，你在这里睡好不好？我去找梦妍？”
“你去？”林芷韵一愣，随即喜道：“好呀，那太好了，梦妍姐一定会很开心的。”
“那就委屈我的小韵乖乖自己独守空床了！”杨明捏了捏林芷韵的脸蛋笑道。
陈梦妍翻来覆去的，怎么也睡不着。看着身边空空如也的床铺，心中有些失落。
忽然，房门传来了被打开的声音。
黑暗中，陈梦妍也看不清楚，以为是林芷韵回来了呢，顿时有些欣喜，心道，这妮子爽快之后也不忘了回来陪自己，还算有良心。
不过，想到杨明那边却没有人陪着了，陈梦妍还是道：“林妹妹，你怎么回来了？快回去吧，一会儿杨明要是发现你不见了，该怎么办？”
“嘿嘿，我不是你的林妹妹，我是你的杨哥哥！”杨明嘿笑着上了陈梦妍的床，恬不知耻地说道。
“啊！”陈梦妍顿时一惊：“杨明？你怎么来了？”
“你的林妹妹自己爽过之后，想到她的妍姐姐还没爽呢，就派我过来了！”杨明嬉皮笑脸地说道。心道，只有男人最辛苦呀，这点了，本来应该睡觉的了，还要来回穿梭于房间之间啊！
“你讨厌，说什么呀，那么难听！”陈梦妍顿时羞的不行，什么爽过呀，没爽的，这杨明，真是越来越口无遮拦了。
“没什么，不过你马上就知道了！”杨明一下就抱住了陈梦妍，吻住了陈梦妍的红唇……因为是在自己家里，杨明睡得也特安稳，没有刻意的起早。一觉醒来，发现已经日上三竿，看看自己的身两侧，已经没有了陈梦妍和林芷韵的身影。
昨天晚上，趁着陈梦妍睡着了的功夫，杨明又蹑手蹑脚的回了自己的房间，把熟睡中的林芷韵给抱了过来，放在了主卧室里，自己的另一侧……哈哈，不知道这两个小妮子醒过来之后，看到彼此，会是什么表情呢？
杨明穿好了衣服，下了楼，却见得三女正坐在楼下的大厅里，和周母聊着天。
“杨明，你也真是的，怎么那么能睡？”陈梦妍见杨明下了楼来，忍不住责怪道：“华姨都等了你半天了！”
“不好意思啊，最近‘操’劳过度，哈哈……”杨明打了个哈哈，说道。
陈梦妍自是没听出来杨明话中的暗含之一，没好气地瞪了他一眼，然后道：“华姨一会儿就要回东海去了，佳佳想送送华姨，回东海住两天，你有没有空，我们一起去？”
回家？杨明诧异地看着周佳佳：“佳佳，马上就开学了，你要回家？”
“我就是有点想妈妈了，住两天就回来的。”周佳佳低下头，小声地说道。
昨天晚上，周佳佳让妈妈检查过后，发现自己居然还是完璧，也就是说还没和杨明发生过那种关系……但是，如果是这样的话，那么按照杨明所说的，自己以前就是杨明的女朋友了，就和实际有些不符了……难道是自己整个人包括身体都穿越了吗？
想到这里，周佳佳就开始有些怀疑起来，因为这种可能性实在是太小了，至少除了网络小说外，还没见到有其他的先例。
周佳佳决定先回家静一静，好好的思考一下最近发生的事情。
既然周佳佳这么说，杨明自然也没有理由阻拦，看了看时间，才是上午九点多，去一趟东海来回也就两个多小时，应该不会耽搁赵莹下午的搬家。
于是点头道：“走吧，咱们一起走，正好参观一下华姨的公司！”
“华姨的那间公司可比你家的差远了……”华姨笑道：“不过，提前参观一下也好，反正以后也是佳佳的嫁妆。”
“妈……”周佳佳被周母这么一说，脸上顿时一片绯红。
五人收拾了一下，吃了点李姨做的白粥，就准备出发了。
华总有自己的车子，打了个电话，司机就来了，是一辆丰田4700，比较适合跑长途。而杨明的车子也是越野，两车一前一后，倒是也没有什么速度上的差距。
周佳佳和华总坐了一辆车，杨明、陈梦妍、林芷韵坐了一辆，一前一后的向东海进发。
杨明有些日子没来东海了，不过这条路跑得却是已经十分熟悉了。
华总的公司坐落在东海的商业中心不远，买下了一座大厦的整整一层，规模还算比较大的，但是跟之前的王氏世纪雄风集团还是有些差距，更别说和杨明现在的产业规模了。
“呵呵，杨明，让你见笑了，公司不大。”华总现在也是知道了杨明的家产，所以也变得谦虚起来。
“华姨，不得不承认您是一个女强人，公司做成如此规模已经很不错了，我那些只是朋友帮忙打理罢了，我自己出不了什么力的。”杨明看着公司里，井井有条处理事务的员工，不由得感叹道。
杨明是走马观花的看了一遍，林芷韵倒是很细心，走走停停，还不停地在笔记本上记着什么，有不懂的地方还不停地请教华姨。
最后走的时候，还不忘要了些公司的资料和员工管理的制度文件。
杨明叹了口气，林芷韵啊，其实不用这么努力的，不过，既然她有自己的追求和想法，杨明也不应该阻拦，支持她去做下去就好了。
中午的时候，华总在她公司自己的酒店招待了杨明他们。下午，准备返回松江的时候，林芷韵却是犹犹豫豫的，似乎欲言又止。
“芷韵，你怎么了？”杨明有些奇怪地问道。
“杨明，我想和你说件事行吗？”林芷韵小心地问道。
“什么事啊？咱们之间还用得着这样吗？”杨明心中却是隐隐的猜到了林芷韵所为何事。
“杨明，我想留在东海几天……”林芷韵想了想说道：“一来我想陪着佳佳，二来我想留在这里和华姨学习学习公司的经营之道。”
“呵呵，是这样啊，那没问题。”杨明想都没想的就答应了下来，之前他已经猜到了事情的大概了，所以杨明直接的就同意了。不过，却是问道：“不知道华姨愿不愿意教教我们家的芷韵啊？”
华姨现在正和杨明修好关系呢，自是不会不同意，况且，自己的女儿都嫁入杨家了，杨家以后的兴衰关乎到女儿的终身幸福，既然杨家有人愿意学习经营，她自然是巴不得倾尽全力去传授。
华姨也很清楚女儿的个性，周佳佳并不是一个喜欢经商的人，她的兴趣所在是电脑程序，对经商并不感兴趣，所以她也没办法勉强。
现在有了一个现成的接班人让她培养，华姨自然是欣然应允。
见华总答应了，林芷韵开心地说道：“华姨，谢谢您了。”
“呵呵，都别外道了，也不是外人。”华姨摆了摆手道：“那芷韵就留在这里陪着佳佳吧，正好我还怕佳佳会寂寞呢！”
于是，林芷韵和周佳佳一起留在了东海，杨明和陈梦妍两人驱车回了松江。
“杨明，你就舍得把林妹妹扔在东海了？”路上，陈梦妍有些好奇地问道。
“这样就可以陪着你了呀，就不会有人吃醋了。”杨明笑着调侃道。
“讨厌，人家哪里是那么小气的人了？”陈梦妍嗔道：“没个正经，昨天晚上你做的那坏事我还没说你呢？怎么一早上起来，林妹妹也睡在这里了？”
“呃……大概是她怕你寂寞，回来陪你了吧？”杨明脸不红心不跳的说谎道。
“胡说！”陈梦妍自然不信：“林妹妹明明知道你过来了，怎么可能还会怕我寂寞？一定是你半夜偷偷使坏，把林妹妹抱来的！”
杨明大汗，心道，梦妍呀，你真是我肚子里的蛔虫啊，怎么我做什么你都知道？干笑了两声道：“不提这个了，我同意芷韵留在东海，其实也是为了她着想。”
“怎么说呢？”陈梦妍问道。
“芷韵她有自己的理想，有自己的追求，她想当一个成功的企业家，所以现在就在不停地努力，我不能阻挡她对理想的追求，所以，她选择怎么做，我都会支持她！”杨明说道。
陈梦妍听后，有些感慨的点了点头，杨明应该是对的，这才是真正的爱。不过，想到这几天就剩下自己和杨明两人了，陈梦妍不由得有些欣喜。 

 

第1015章 搬家
“对了，梦妍，下午我有事情要出去一下。”杨明左思右想，觉得帮赵莹搬家的事情还是提前和陈梦妍打个招呼为妙，不然以这丫头的性格，万一让她发现了，再闹出点事情来就不好了。
“哦？你要做什么去呀？”陈梦妍问道。
“是这样的，莹姐一会儿要搬家，我去找些人帮个忙。”杨明如实地说道。
“是这样呀。”陈梦妍心里虽然对赵莹提防得紧，但是见杨明说的也是正事，也就没多做阻拦：“早去早回吧。”
有了陈梦妍的首肯，杨明自然是安心了很多。毕竟赵莹也是往华商小区里面搬，如果被陈梦妍撞见了，就不妙了。
两人回到松江不久，杨明就接到了赵莹的电话。
“杨明，我下课了。”赵莹寻思了半天，决定还是给杨明打一个电话。说心里话，赵莹是不想搬家的，毕竟现在和杨明的关系属于不清不楚那种，如果真的住在了杨明买的房子里，赵莹也不安心。
不过，不搬家的话，赵莹很不确定杨明能做出什么样的事情来，没准杨明会趁着她不在家的功夫，直接帮她把家给搬了呢。
所以赵莹没办法，只得给杨明打了个电话。
“莹姐啊，你在哪里？我去找你？”杨明听到赵莹的声音，连忙问道。
“我在学校，还没有回家，一会儿在我家里碰面吧。”赵莹说道。
“正好我在学校附近，你在门口等我吧，我现在过去接你。”杨明说道。
接着赵莹，一起回了赵莹原来的家，两个人就开始忙碌了起来。本来，杨明是想打个电话叫暴三立派几个人来的，但是赵莹却是不同意，说是有些隐私的东西不好叫旁人动手，所以杨明没办法，只得亲自帮着赵莹忙活了。
“你……你出去一下呗……”杨明正帮着赵莹往箱子里装电脑，却听得赵莹那有些羞涩的声音说道。
“出去？干什么？”杨明一愣。
“我要收拾内衣……”赵莹红着脸说道。
“哦哦……”杨明挠了挠头，转身出了房间，心道，怪不得赵莹不叫别人来帮忙呀，原来是有这些东西。
赵莹在这里本就是临时居住的，东西也不是很多，而家具都是房子里原本就带的，并不是赵莹自己的，所以收拾之下，也就是十多个纸箱子就装下了。
杨明忽然想到赵莹的新家里并没有家具，于是连忙给暴三立打了个电话，让他尽快地去置办一些家具，越快越好，最好在一个小时之内搞定。
暴三立手下众多，又是杨明亲自交代的事情，自然挂了电话后，就浩浩汤汤的前往了家具市场，挑选、付款、直接装车拉走，一气呵成。
手下的保安都是免费的搬运工，自是效率无比。弄好这一切后，暴三立又带着人开了一辆货车来到了赵莹家小区的楼下。
这时候，杨明这边也已经准备妥当了，暴三立的人马一来，就开始搬着纸箱下了楼去。
赵莹见过暴三立的，知道他是给杨明做事的，也就没有太客气，因为这些人都是冲着杨明的面子的。
“呀！”车上，赵莹忽然惊叫道：“杨明，坏了！”
“怎么了？”杨明见到赵莹一惊一乍的样子，有些纳闷：“什么东西坏了？”
“咱们没准备家具呀！”赵莹愁眉苦脸地说道：“都怪你，急着搬家，我才想起来，新房子那边还没有置办家具，搬过去之后，我怎么住呀？”
“哈哈，原来是这件事啊！”杨明毫不在意的哈哈一笑。
“你还笑？”赵莹微微有些恼怒：“这有什么好笑的？”
“你放心吧，这些东西我早已经准备好了，你过去后，直接就能住了。”杨明笑道。
“那你不早说，害我担心。”赵莹舒了一口气。
果然，到了新房子后，赵莹不可思议地看着满当当的新家，从床榻、衣柜到家用电器电视冰箱一应俱全，简直是周到得不能再周到了！
杨明只是和暴三立说去买家具，暴三立也不知道具体需要什么，生怕漏掉什么，于是就把能用上的东西都给买了回来。
将赵莹的东西放在屋子里后，暴三立就告辞了，只留下了赵莹和杨明两人。
“莹姐，怎么样？还算满意吧？”杨明说话的同时，也在四下里打量着赵莹的新家。暴三立办事还是很让人放心的，看到他连电磁炉豆浆机之类的东西都买了回来，不禁微微点头。
“杨明……谢谢你。”赵莹看着一应俱全的新家，感慨万千。杨明居然能考虑得如此周到详尽，甚至都有些出乎了她的意料了。
当初赵莹毕业后只身来到松江教书，一穷二白，奋斗了多年，也没能攒下什么积蓄，更别说买房子了。虽然有便宜的经济住房出租，但是总不是自己的家，这种漂泊的感觉，让赵莹很是不安。
赵莹有时候做梦都会在想，自己什么时候能有一套自己的房子，有个自己落脚的空间呢？却没想到，杨明会帮着自己得偿所愿。
“谢什么呀。”杨明笑道：“这还不是我应该做的，莹姐你还和我客气什么呀。”
“不论怎么说，我都很开心。”赵莹惊喜的来回穿梭于每个房间，虽然心里也明白这么平白无故的接受了杨明这样一份大礼有些不妥，但是却又让她不舍得拒绝了。
“哎，我还以为你会开心的给我一个拥抱呢！”杨明叹了口气，有些失望地说道。
“什么呀，别乱讲。”赵莹脸色一红说道。
“嘿嘿，只是纯洁的拥抱而已，表示一下你很激动……我也没别的意思呀。”杨明干笑了两声。
两人一起将之前搬来的东西，一箱一箱的拆开，然后分门别类的放好了位置，当杨明见到卧室里那张超大无比的圆床时，不由得嘿嘿一笑，暴三立很不错嘛，知道买一张如此大的床。
等到所有的东西都布置了妥当，两人也累得都坐在了沙发上，动弹不得。赵莹是身体上的累，杨明则是心累，费心地想着帮赵莹设计新房的布局，让他很伤脑筋。
“杨明，我忽然有一种做梦的感觉，这是我的家吗？”赵莹望着天花板上的吊灯，喃喃自语地说道。
“嘿嘿，这是我们的家。”杨明大言不惭地说道。
“我们？”赵莹的脸色顿时就红了起来：“什么我们……”
“不是我说的，是王姨说的呀！说买套房子，给咱俩住。”杨明笑嘻嘻地说道。
（王姨，王桂芬，赵莹的母亲。参见前文。）“我妈说的话你怎么能信，她这个人就是那样，总说些乱七八糟莫名其妙的话来。”赵莹连忙解释道。
妈妈的心思，赵莹比谁都清楚，不过，感情这个东西也讲求缘分的，自己和杨明的未来究竟会是怎么样的，恐怕只有天知道了。
“呵呵，不提她了。”杨明笑道：“对了，你还有一台车在车行呢，那天还给我打电话来，问我什么时候提走。”
“啊！”赵莹一愣，顿时想了起来，妈妈在松江的时候，居然花了杨明的钱又给自己买了一辆宝马车，顿时有些气恼：“我妈这个人真是的，怎么随便就买下来了呢……要不，咱们把车卖了吧？”
“卖了就要赔钱了，新车就当二手的卖，怎么都不划算的。”杨明说道：“还是你留着自己开吧。”
“可是，搬到这里来了以后，我离学校更近了，也用不上车子了呀？”赵莹也明白，新车再新，买到手里了就是二手的了，卖掉就要赔不少的钱。
“总会有用处的。”杨明说道：“你研究生下课晚，咱们小区又大，来回开车我比较放心。”
赵莹知道，杨明决定了的事情很难改变的，所以也就不再做徒劳之功了，有时候想想也真气人，杨明这家伙真是霸道。
“对了，莹姐，我送你的那个礼物，你看了吗？”杨明见赵莹今天没有什么特别的，忍不住问了一句。
“啊！昨晚你走了之后，我就睡了，今天刚回来就在搬家，还没有来得及看呢！”赵莹说道：“怎么，有什么不对吗？”
“没什么……”杨明连忙摆了摆手道：“我就是突然想起来了，随便问问。”
既然赵莹还没有看，那杨明也就不好说什么了。说多了，反而引起赵莹的怀疑。
赵莹有些奇怪，但是见杨明说没什么，也就不再多问了：“杨明，一会儿想吃什么？我去准备一下。”
“莹姐，今天咱们都挺累的，刚收拾了新房子，就不做饭了，改天我再来燎锅底，今天咱们就出去随便找家饭店吃吧。”杨明建议道。
赵莹想了想，的确是这样，自己现在的胳膊腿还酸着呢，于是点头应了下来：“好吧，那一会儿就出去吃。”
看着身边的杨明，赵莹忽然有一种错觉，自己好似新婚的小媳妇一样，幸福的和心爱人的坐在一起…… 

 

第1016章 幸亏不是我女朋友
两个人休息了一会儿，看了看时间大概到了吃晚饭的时候，杨明站起身来，对沙发上的赵莹问道：“我们去哪里吃东西？”
“这附近有很多小吃，我们随便去转转吧。”赵莹也没有明确的地方可去，只能看看再说。
两人收拾了一下，然后下了楼去。赵莹现在的穿戴越来越像个学生了，虽然比杨明大几岁，但是和杨明站在一起，却是看不出谁大谁小。
何况杨明长得本就高高大大的，相比之下赵莹倒是小鸟依人，两人倒是一对金童玉女般配得很。
两人下了楼，来到单元门前，杨明准备发动车子，赵莹却是阻止了他：“杨明，我们走走吧，反正也不远……总坐车都有些不习惯了……”
赵莹突然有些怀念高中的时候，每晚和杨明漫步在街头时的感觉，不过却又不好意思说出口来，只得随便找了个借口。
倒是杨明，反正也无所谓，既然赵莹喜欢步行，那也没问题。于是，两人并肩的向小区门口的方向走去。
冬天的晚上，还是很寒冷的，赵莹刚刚忙活了一身的香汗，出来后背冷风一吹，忍不住打了个寒噤。
“怎么了？莹姐，你没事吧？”杨明见赵莹似乎很冷的样子，关心地问道。
“我没事……就是刚出门，有些不适应。”赵莹微微一笑，摇了摇头。可是还想说什么，却是猛然觉得，身上多了点东西，回头一看，却见得杨明正将他的大衣披在了自己的身上……“杨明，你做什么！快穿上啊！”赵莹一惊，连忙想去阻止杨明：“你这样会感冒的！”
杨明却是很坚定的将衣服按在了赵莹的身上，无所谓地笑了笑道：“我不冷，我身体好着呢，你不记得了，高中的时候，我就经常这么做，也没见我感冒。”
杨明本身的身体素质就很好，又经过了特殊的训练，当初在欧洲集训的时候，什么恶劣的环境没呆过？要是这么容易就感冒了，那还当什么杀手，趁早回家睡觉得了。
赵莹被杨明这么一提醒，也想起了曾经那个初春的夜晚，两个人也是这样并排的走在街上，杨明将他身上的大衣给自己披上……这种美好的记忆，也只有在夜深人静的时候，赵莹才会记起，自已慢慢地回忆其中的甜蜜。
不过，那是已经开春了的四月，现在却是寒冷的二月，哪能相提并论？想到这里，赵莹忙道：“杨明，你快穿上，不然我该生气了，我真的没事的！”
杨明见赵莹实在坚持，才将衣服从赵莹身上拿了下来，穿回到自己的身上去。
两人争执说话间，来到了小区的门口，却见得前面一个娇小玲珑单薄的身影迎面的过了来，居然是王笑嫣！这小妞估计在慢跑。
怪不得身上那么结实，一点赘肉都没有，原来如此的注重锻炼啊！杨明不由得淫荡的想起了前天夜里和王笑嫣一起翻云覆雨。
王笑嫣显然也看见了杨明和赵莹，趁着赵莹没注意，暗暗的瞪了杨明一眼，杨明却是毫不在乎，坦然的接受了，两人只是合作的情人关系，你管我和谁在一起呢？
王笑嫣见杨明那风骚的样子，显然也想到了这一点，别过头去，不去看他了。倒是赵莹，看到了王笑嫣迎面的过来，甚是尴尬。
似乎自己偷了别人的东西一样，有点做贼心虚的感觉。正不知道说什么呢，王笑嫣却是大大方方的和她打了招呼：“莹姐，真巧呀！”
“是……是呀，真巧。”赵莹连忙说道，脸上强挤出了几丝不自然的笑意来。
“莹姐，你怎么在这里呀？去杨明家里作客吗？”王笑嫣倒是十分自然，话语中没有丝毫的做作和不妥。
不过也难怪，她身为杀手，平时有多层的伪装，喜怒不言语表也是很正常的。
“小嫣，我……我在这里买了房子……”赵莹犹豫了半天，终是没有把房子是杨明买的事实说出口来，因为那样实在是太尴尬了。
“是吗？那太好了！”王笑嫣听后有些兴奋地说道：“我搬家了之后，还挺想你的呢，这样一来，我们又是邻居了，莹姐，你要经常去我家里哦，我自己一个人也怪没意思的。”
“好……好啊！”赵莹心虚地点了点头，心道，万一撞到你和杨明的好事，看你还欢不欢迎我！
“呵呵，莹姐，那我就不耽误你和姐夫了，我走了啊……”王笑嫣本来想讽刺挖苦杨明几句的，但是想到现在两人已经成为了合作关系，王笑嫣也就忍住了。
姐夫？杨明和赵莹同时的一愣，不过两人的想法却是各自不同。赵莹想的是，王笑嫣怎么管杨明叫姐夫呢？看到王笑嫣那自然的不能再自然的样子，难道，自己真的想错了？王笑嫣和杨明之间没有别的关系？想到王笑嫣本就是个大大咧咧的人，和杨明吃一碗面倒是也不算什么怪事了。
而杨明想的却是十分邪恶了……姐夫？那王笑嫣岂不是变成自己的小姨子了？前天晚上，两人还疯狂了一夜呢，想起来就心潮澎湃啊！
“我……”赵莹想说什么，但是王笑嫣却是已经跑远了，赵莹只得无奈地摇了摇头。或许，自己真的想错了？
虽然怀疑，不过这话，赵莹是绝对不好意思去询问杨明的，也就稀里糊涂的过去了。反正，和自己的关系也不大，要操心也是陈梦妍去操心，和自己什么关系呀，只要自己和杨明的关系不变，至于其他的，管他的呢。
“这附近也不知道有没有什么好吃的。”杨明自是知道赵莹的心思，于是将话题从王笑嫣身上引到了吃饭的上面。
“你在这里住了这么久，还不知道什么东西好吃？”赵莹有些无奈，自己好像才是新人吧？
“我也只是住了三四天而已。”杨明苦笑着摇了摇头：“不过没事，这里离学校近，不行的话就去学校附近的小吃街。”
赵莹点了点头，两人漫无目的在小区附近闲逛着。
“杨明，你能吃辣的吗？”赵莹忽然指着前面不远处的一家川菜馆问道。
“能呀，那个安徽牛肉板面那么辣，我不是也吃得津津有味？”杨明向赵莹所指的方向看去，发现一家装修和规模都还不错的川菜馆，在它门前停了好几辆车子，看样子还算火爆。
“那咱们就去试试吧！”赵莹听后点头说道：“挺冷的，我想吃点辣辣的东西……”
“好呀，没问题。”杨明笑道：“不过，幸亏你现在还不是我女朋友，不然事情就大了。”
“什么意思？”赵莹听了杨明的话，有些莫名其妙，什么叫幸亏自己还不是他女朋友？他这话是什么意思？是暗示自己？还是随便说说？不过，怎么就事情大了呢？
“哈哈，那天，我看一个论坛，上面有个哥们发了个帖子，说他女朋友特喜欢吃辣椒，他们就总去川菜馆吃饭，结果，每次吃完，他都能深切的体会到，什么叫‘燃烧吧火鸟’！”杨明笑着解释道。
“燃烧吧火鸟？”赵莹显然没听明白：“这和燃烧吧火鸟有什么关系？”
“鸟吗？就是鸡鸡的简称……”杨明嘿嘿一笑：“所以火鸟，就是……”
赵莹也不是纯情小女孩，被杨明这么一说，立刻明白了杨明所说的那个论坛帖子其中的含义，顿时脸色羞红，气恼道：“杨明，你怎么就想这些乱七八糟的东西呢？”
“哪是我想的，我就是有感而发而已……”杨明无辜的摊了摊手：“那是论坛上那个仁兄说的，和我有什么关系呀……”
“哼！”赵莹哼了一声道：“就算我是你的女朋友，我也不会给你做那种事情，或者，我每天都吃辣椒，哼哼！”
杨明看到赵莹的样子，不由得哈哈一笑，心道，这种伟大的任务还是交给王笑嫣吧，这小妞比较大胆，什么都敢干……至于赵莹吗？她和王笑嫣的关系那么好，以后多多学习切磋就好了，也不急于一时。
两人一起进了川菜馆，在服务员的引领下，来到了一张两人的桌前，这里生意十分火爆，杨明本来想找个清静些的位置，但是现在看来，有位置就不错了，亏了自己是两个人，之前还有一拨四人的客人还没有座位呢。
“两位想要吃点什么呢？”服务员是个四川妹子，亲切地将菜单放在了杨明和赵莹面前。
杨明却是将菜单推给了赵莹，道：“你先点吧，看看有什么好吃的？”
赵莹和杨明进来的同时，坐在不远处的一张桌子上的一个穿着运动服的男人目光就向这边看来，眼中，带着兴奋和阴毒的神色。
哈哈，正想着怎么报复这小子呢，没想到他送上门来了，还给自己创造了一个绝妙的机会！真是得来全不费功夫啊！ 

 

第1017章 给你尝尝
李德鼎拿出手机，装作翻看电话本的样子，迅速的给杨明和赵莹拍了N张照片。
哈哈，你小子不是王笑嫣的男朋友吗？我要是把这照片给王笑嫣看了，估计你们两个也就玩完了！而这样一来，又给自己提供了一个正大光明去接触王笑嫣的机会。
李德鼎奸笑了两声，将手机收回了口袋里。
“李教练，你刚才怎么了？笑什么呢？”对面的一个女学生问道。
“没什么，收到了一天朋友的短信，很好笑！”李德鼎随口说道。
“哦……是这样啊！”女学生娇声道：“李教练，你什么时候再多指导指导我啊，这次的省运动会上，我想拿个名次，如果进了前三，就能保送去省内的体育院校了……”
“嘿嘿，那就看你锻炼得厉害不厉害了！”李德鼎淫荡地说道。
女学生也是性情中人，立刻会意，点了点头道：“李教练，那一会儿我就去你家，你再单独辅导我一下吧……”
“好啊好啊……”李德鼎连忙说道。
女学生的长相实在不敢恭维，不过搞体育的，身材倒是很不错，李德鼎寻思，反正一关灯，什么都一样。
不过，李德鼎这么多年来，最想弄上手的还是王笑嫣，不过这小妞似乎很不上道，李德鼎心道，自己还要再加强追求力度啊！
赵莹点了一道水煮牛肉，一道红油豆腐丝，一道麻婆豆腐，然后将菜单给了杨明：“杨明，我觉得差不多了呢，咱们两个人吃三道菜。”
“是啊，差不多了。”杨明随便翻了翻菜单，就还给了服务员，赵莹点这几道菜，他都能吃，属于大众的家常菜那种。
本以为，这里人这么多，菜上的会慢一些，却没想到，点菜没多久，就上来了。看来，赵莹点的都是这里比较畅销的菜品，后厨肯定都准备好了配料，只要一下锅就可以了。
“杨明，你觉得这里怎么样？”赵莹吃了一口麻婆豆腐后，问道。
“挺不错的。”杨明赞叹道：“味道还算正宗，倒是发现了一家可以经常光顾的饭店。”
两人吃了一半，就吃不动了，剩下了大半，赵莹叫服务员打包拿走了，反正她一个人住，就当作明天的饭菜了。而且是和杨明吃的，她也不嫌弃。
两个人走出了饭店，向小区的方向走去。
“莹姐，我记得，以前你说过，要当我老婆来的？”杨明忽然转过头去，笑着看着赵莹。
“啊！”赵莹一惊，顿时想起，自己以前的确说过这样的话，连忙解释道：“不过，我是说，你找不到老婆的情况下，现在，你都不止一个老婆了，那自然就不作数了。”
“错。”杨明却是一本正经地摇了摇头，道：“那是女朋友，不是老婆，所以，真正意义上的老婆，我还没有，莹姐，你是不是要兑现诺言了？”
“我……”赵莹一窘，没想到杨明会突然说起这个事情，顿时愣在那里，不知道该如何回答。
“莹姐？”杨明忽然伸出手来，拉住了赵莹。
“嗯？”赵莹惊了一下，想要从杨明的大手中抽出手来，却是发现，自己哪里有杨明的力气大？最后只得作罢。反正之前也拉过了，赵莹这样想着，心里稍安了一些。
“莹姐……”杨明握紧了赵莹的小手，再次轻唤道。
“什么……”赵莹只觉得自己的呼吸变得急促起来，她见杨明就这么直视着她，心中顿时有些慌乱。
杨明却是猛地一把抱住了赵莹，向她娇嫩的红唇上吻去……“啊……”赵莹口中只发出了一个无意义的字来，就再没了动静，完全被杨明给封住了……赵莹的眼中现出一丝慌乱和迷茫，整个身子僵在了那里，头脑中也只剩下了一片空白！她怎么也没想到，杨明会如此的大胆，在街上就吻了自己。
身体里本能的欲望和激情被杨明给挑逗了出来，赵莹虽然觉得这么做不太好，但是迷迷糊糊的，又无法拒绝……庙会时，那次无意中的接吻让赵莹回味无穷，十分怀念。所以，这久别的滋味再次的回来时，赵莹说什么也舍不得的。
世俗伦理一瞬间都被赵莹抛在了脑后，此刻，她只有本能地配合着杨明。
在这寒冬的夜里，两个有情人心中压抑的感情终于爆发了出来，那迸发出的激情，足以将路边的积雪融化……良久，赵莹才恢复了理智，惊叫了一声，推开杨明，大步的向小区里跑去，一瞬间就消失在了茫茫的夜色中。
看着赵莹远去的背影，杨明也不知道自己刚才做的是对还是错，不过做了就是做了，杨明丝毫没有后悔。
一直用异能目送着赵莹回到了家中，杨明才放下心来，向自己别墅的方向走去。走了一半，才想起来，自己的车子还停在赵莹家单元的楼下，不过就先放在那里吧。
进到别墅里时，陈梦妍正在客厅里看着电视，看见杨明回来，脸上顿时露出了喜色，不过一瞬即逝，就板起了脸来：“怎么这么晚才回来？”
杨明知道陈梦妍一定是有了些怨气，不过也不怪她，好容易有了一个二人独处的机会，自己又出去了一下午到晚上才会，换谁谁没有怨气呀？
“呵呵，小妍妍，你也知道搬家很费工夫的。”杨明坐在了陈梦妍的身边，将她搂在了怀中，小心的赔笑道：“我这不立刻赶回来了吗？”
杨明刚做了亏心事，自然满心的愧疚，所以态度也十分好。
“鬼才信你！”陈梦妍却是瞥了杨明一眼道：“满嘴的辣椒味儿，还说立刻回来了，肯定去吃好吃的了，都不带我。”
“你也想吃？”杨明心中暗笑，马上就叫你得偿所愿。
“想吃又如何？”陈梦妍哼了一声。
“那就给你尝尝……”杨明说着，就吻在了陈梦妍的小嘴上，心道，哈哈，这样也算间接的吃了吧？
“唔……”陈梦妍瞪大了眼睛，却是无可奈何，这杨明，总是做出一些出乎意料的事情来……被杨明亲了个够，陈梦妍才挣扎着从杨明的怀里逃出来：“呸呸呸！辣死了！”
“嘿嘿，你这不就尝到了？”杨明却是大着脸说道。
“你这人，简直讨厌死了！”陈梦妍白了杨明一眼，却是消气了不少。
没有了林芷韵和周佳佳在场，陈梦妍却是也放下了之前的端庄的架子，和杨明撒娇起来，杨明心中有些好笑，谁叫你非要争老大的？老大有什么好？
因为没有其他人在场，陈梦妍也很放得开，两个人胡闹到后半夜才疲惫地睡去了。
一夜无话，抱着陈梦妍软软的身体，杨明睡的好得不能再好了。
杨明这边睡得好，却有人注定要失眠了。赵莹傻傻的坐在新家的沙发上发呆，想起今晚发生的事情，赵莹又羞又喜。
杨明的胆子真是越来越大了，居然敢就这么直接的吻了自己！不过，对于杨明大胆和霸道，赵莹却是有些欣喜。
如果，杨明要是像从前那样，犹犹豫豫的，说不定自己真的就又拒绝他了，而他如今这样，反倒不给了自己思考的机会……那今天，杨明如此做，代表着什么呢？他向自己表白了吗？赵莹一会儿傻笑，一会儿皱眉的，柔肠百转，却是又有些不确定起来。
赵莹打开电脑，想要上网找“世界哪有真情”说说今天的事情，让他帮忙拿个主意，却是发现，刚刚搬进来，屋子里还没有安装宽带。
赵莹无奈的又关上了电脑，忽然，目光停留在了杨明昨天送自己的那个圣诞树类似的东西上面。
杨明今天还问来的，他昨天送给自己的东西看没看，难道，里面有什么秘密吗？
赵莹将那个类似圣诞树的东西拿在了手中，四下里研究了起来。
※※※
今天，除了赵莹失眠外，还有人无法睡觉。这个人就是夏冰雹。
陈阿福的电话铃想起，夏冰雹看了他一眼，淡淡地问道：“是谁？”
“是……右长老。”陈阿福不敢有所隐瞒，他对杨明的恐惧是发自内心的，这家伙是往死里打他啊……从高中开始就被打出了心理阴影，而且，自己每次想坏杨明，都没坏成，反而被打得更惨。
所以，陈阿福对于报复杨明已经彻底的死心了，就怕杨明会报复他。
“接起来，不要耍花招，不然的话我就给杨明打电话。”夏冰雹也发现了这个问题，陈阿福似乎十分惧怕杨明！不知道杨明怎么弄的，居然让这个这么牛逼的变态杀人狂惧怕他……不得不承认，夏冰雹很佩服杨明。
这个人果然有他的过人之处。
陈阿福浑身打了个哆嗦，然后深吸了两口气，慢慢的接起了电话：“喂……”
“陈阿福！你到底怎么回事？”电话那边传来了右长老的训斥声：“这都几天了？怎么还不给我送来新鲜的尸体？” 

 

第1018章 引诱失败
确定了电话是右长老打来的，夏冰雹对身边的助手点了点头，助手立刻接通了计算机的网络，开始查询电话那边是从什么地方打过来的。
夏冰雹请示了上峰之后，上面开会研究后，决定给他派来一个技术专家，也就是这个助手。其他的人员可以要当地的警方配合捉拿右长老。
“我……我这几天有些不太舒服，所以就没有行动，今晚，我今晚一定完成任务！”陈阿福战战兢兢地说道。
虽然陈阿福的语气有些不正常，但是右长老却也没在意，以为陈阿福是害怕他呢，冷笑了一声道：“好，这可是你说的，今天晚上，如果还搞不到一具新鲜的尸体，就用你来练我的邪蛊了！”
说完，就挂断了电话。
“电话是哪里打来的？”夏冰雹对助手问道。
“查不到，对方很聪明，使用的不是固定电话和手机，而是类似SKYPE的网络电话。”助手摇了摇头说道。
“查不到使用者的IP地址吗？”夏冰雹有些不死心。
“查到了，不过是外国的IP地址，肯定是使用了代理的，都不知道经过几层代理了。”助手无可奈何地说道。
夏冰雹见助手如此说，虽然不甘心，却是毫无办法。不过，右长老如果这么轻易地就被抓到了，那也就不是那个狡猾的幕后黑手了！
也就用不着神秘调查局出手，地方警方完全可以搞定。之前，夏冰雹就调查了陈阿福手机中存储的右长老的手机号码，发现那也是个经过了几道转移的居然转到了一个境外的手机号上。
“一切继续按照计划行事吧。”夏冰雹点了点头吩咐道。
夏冰雹的命令一下，各部门立刻运转了起来，警方那边带队的就是夏雪，早早的埋伏在了预先设定好的地点。
“准备好了吗？”夏冰雹坐在远处的指挥车中，遥控操纵着外面的一切。
“准备完毕。”对讲机里传来了手下的答复。
“好，准备行动！”夏冰雹命令道。
一辆大货车缓缓地启动，向预定好的地点驶来。货车司机是警方乔装打扮的，来到了指定的地点，货车忽然一个专向，直接的撞在了十字路口附近的隔离带上。
因为早就预算好了撞击的速度和方位，驾驶员并没有受到任何的伤害，倒是货车外面看起来破损十分严重。
驾驶员将早就准备好的血袋刺破，在车子撞击的瞬间喷洒在了自己的身上，然后一动不动的倒在方向盘上，仿佛就是一个死人了。
这一切，都是按照真实的情况模拟的，不敢有一丝一毫的怠慢。天知道那个右长老会不会有所察觉，所以每一个步骤都演示得很真实。
这时候，陈阿福出现了，蹑手蹑脚的来到了大货车出事的地点。他装模作样的往驾驶室里看了看，又四下打量了半天，然后拿起电话，拨通了右长老的电话号码。
“喂，右长老，我是陈阿福啊！”陈阿福压低着声音说道。
“是你，怎么样，任务完成了吗？”右长老的声音不带有丝毫感情色彩地问道。
“嗯，我刚做了一起，在XXX路和XXX大道的交叉口！”陈阿福连忙说道。
“好，我知道了。”右长老冷笑了两声：“算你小子捡回了一条命！”
挂断了电话，陈阿福松了一口气，可算是完成任务了，都要吓死了。陈阿福转了个圈，回到了远处夏冰雹的车子上。
“好了，我完成任务了，你们之前答应我的事情，是不是可以兑现了？”陈阿福松了一口气说道。
“你只要配合我们做研究，我们可以饶你不死，但是你终身都要受到监禁。”夏冰雹说道。
“无所谓了。”陈阿福倒是不在乎：“只要你们不把我交给那个右长老，怎么都行，就算死了，给我个痛快也好。”
夏冰雹点了点头，没有再理陈阿福，而是聚精会神地看着车祸的现场，等待着右长老的出现。
时间一分一秒的溜走，转眼间，半个钟头就这么过去了，可是仍然不见有人来。夏冰雹顿时有些着急了，对陈阿福问道：“每次你打完电话，他多长时间之后才出现的？”
“这个我也不清楚啊，我做完事情之后，都是立刻就离开了，哪里还敢在现场呆着呀，被警察发现了，还不被抓走啊！”陈阿福说道。
夏冰雹听后，没有再说什么，他知道陈阿福不可能欺骗他，所以陈阿福现在所说的，也是实话，他也不清楚右长老什么时候会出现。
不过，按照常理分析，右长老应该是尽可能的快速出现在这里才对呀？越慢，危险性就越大。因为某一个路段上，不可能会一直没有车子经过，只要有车子经过了，看见出了车祸，那就会报警，警方就会第一时间赶到，那样一来，右长老岂不是没有机会了吗？
夏冰雹想的完全没有错！右长老的确是接到电话后，就尽快地赶到了这里！不过，他赶到这里之后，并没有动手，也没有出现在车祸的现场附近。
右长老冷笑了两声，不屑地说道：“就凭你们一群废物，也能抓到我？实在是太自不量力了！别以为抓住了陈阿福，就能把我引出来！实在是太天真了！桀桀桀桀桀桀……”
右长老之所以一来到这里，就发现了异常，原因有二。
第一点，他本就是用蛊之人，和张智深一样，都对别的用蛊之人有着异常敏锐的嗅觉，陈阿福也算是半个用蛊之人了，而且又是右长老亲传的。
所以，右长老一到这附近，就察觉到了陈阿福身上的气息！陈阿福还在这附近，并没有离开！
有了这个疑点，右长老就更加的谨慎了起来。第二点，他身上的邪蛊，对刚死之人有着很强烈的感应！此刻他身上的邪蛊没有任何异动，那也就是说，货车里面根本就没有尸体！是活人假扮的！
有了这两点原因，右长老立刻就意识到了，这是一场骗局！陈阿福被警方抓到了，想要诱引自己出来！
这么轻易地就能上当，那右长老也坐不了什么大事了，冷冷地看了看附近的地形，右长老很快地就找到了埋伏在附近的人。
看来，陈阿福是要放弃了。右长老叹了口气，心中有些不爽，也不知道警方里哪个人这么有能耐，居然能抓到陈阿福！
破坏了自己的大事了，让自己知道，一定不会饶了这个人的！右长老恶狠狠地想到。
不过，现在最要紧的就是离开这里了，自己的邪蛊还没练成，自己的身子仍是血肉之躯，对于警方的那些热兵器他还是很畏惧的。
自己再强大，出去了之后估计也会被射成筛子。不过不要紧，等自己的邪蛊练成了，就不会怕了，到时候，还不是任由自己为所欲为？
想到这里，右长老强压住了心中的怒火，瞬间的消失在了夜幕之中。
夏冰雹这边，等了快一个多小时了，还不见右长老的身影出现，顿时有些急了，一种不祥的预感涌上心头！
难道，自己的计划，被对方给洞察到了？夏冰雹顿时出了一头的冷汗，不是没有可能，是很有可能！右长老绝非常人，邪门得很，很多事情都不能用常理去衡量的，所以，要说右长老发现了自己的计划，那还真有可能！
不过，没有在完全绝望之前，夏冰雹还是不能放弃的。虽然他的心中也明白，希望是越来越渺茫了，右长老估计是不会来了，但是，没有到最后一刻，夏冰雹还是坚持着。
天空微微的泛起了鱼肚白，不知道又过了多久，夏冰雹终于失望了。眼看天就要亮了，这回右长老是真的不会来了！
这里阻碍着交通，一会儿到了通勤时间，就该影响正常的通行了，夏冰雹无奈之下，只得对手下的人命令道：“都撤吧，不用等了！”
夏冰雹心里也明白，肯定是右长老察觉了自己的计划，虽然不知道他是怎么察觉的，但是失败了就是失败了。而且有了这次的失败，下次想要再引诱他出来，就是难上加难了！
可以说，几乎就没有希望了！不过，神秘调查局的悬案也不止这一件，这种案子不可能用常理去审视的。
“哥，就这么放弃了？”夏雪上了夏冰雹的指挥车，看着有些颓废的夏冰雹，急急地问道。
“不然怎么办？”夏冰雹苦笑道：“抓捕这个陈阿福已经很困难了，要不是有了杨明的加入，估计连他都抓不到！他只是一个无足轻重的小卒子，都如此的困难，那他身后的老板的能量可想而知！”
夏雪刚才也是一时的激动，现在听了夏冰雹的话，也是一阵的沉默。是啊，光是陈阿福一个人，就已经闹得人心惶惶了，自己调查了那么久，都没有结果。要不是杨明，估计现在陈阿福还逍遥法外呢！ 

 

第1019章 小妹，你和杨明……
夏雪忽然发现，自己越来越看不透杨明了。
第一次遇见他时，他只是个高中生，无意中卷入了一场“杀人案”，最后被确定为了见义勇为和正当防卫，夏雪对他的印象还是满不错的。
但是第二次，夏雪的印象就有些差了，原因无他，杨明居然从见义勇为的好少年变成了强奸少女的强奸犯，虽然事后林芷韵忽然销了案，但是夏雪对杨明的印象倒是也没改观多少。
只是为了他感到幸运而已，还没有提起公诉前受害人就主动销案，也省去了不少的麻烦。
之后，对杨明的态度改变，却是因为一次杨明在一个卖烤地瓜的老人受欺负时，挺身而出。虽然有些以暴制暴的嫌疑，不过也只有这样才能真正的让那些小混混害怕。
由此可见，杨明还是很善良的一个人。随着接触多了，夏雪对杨明的印象也变得好了许多，当然，最让夏雪感到惊讶的就是在王锡范家的秘密基地了。
可以说，自己和杨明能够从哪里脱身，全是依靠了杨明！自己能得到这么一个诺大的功劳，也是杨明送给自己的。
一直到前几天，又因为杨明的缘故，自己才逃过一劫，没有在交通事故中丧生。这一切的一切，都彰显了杨明的与众不同！
尤其是听大哥说，神秘调查局也要请杨明加入，夏雪才惊讶万分，杨明到底有什么不寻常的能耐，能获得大哥的垂青呢？
夏雪曾经问了大哥一次，但是因为有要案要处理，所以兄妹俩也没有深谈，现在有时间了，夏雪才问道：“哥，杨明怎么这么厉害呀，居然独自一人就能抓住交通闹鬼案幕后的元凶？”
“他有多厉害，恐怕只有他自己知道了。”夏冰雹摇了摇头：“包括我们，知道的也只是一小部分而已，杨明是个特立独行不喜欢受到拘束的人，所以，我们也没办法强人所难，毕竟很多解决不了的事情还要依托这样的人去解决！”
“啊！”夏雪一愣，道：“哥，您是说，杨明对加入神秘调查局还不情愿？”
“非但是不情愿！是极为的讨厌！”夏冰雹苦笑着摇了摇头，道：“我之前已经说过了，杨明这个人不喜欢被人所管制，喜欢无拘无束的生活，要不是他身上还有些爱国热情，恐怕连理都不会理我了。”
夏雪听后十分惊讶，没想到事情还有这样的曲折，不过回想杨明的性子，也不足为奇了，他是什么人，夏雪很清楚。
“呵呵。”夏雪笑了笑，道：“他呀，就是那样的人，没人能管得了他。”
“小妹……”夏冰雹的表情忽然变得严肃起来，转头看向夏雪。
“干什么？”夏雪有些莫名其妙。
“你和杨明之间，是不是有什么事情没告诉我？”夏冰雹盯着夏雪的脸，一字一句地问道。
“我……我们能有什么呀……”夏雪脸色一红，连忙说道。
夏冰雹见夏雪的表情，更加怀疑起来：“小妹，你俩，是不是谈对象呢？”
“我哪有！”夏雪一听差点没跳脚，忙不迭地否认道：“哥，你可别乱说。”
夏冰雹哪里肯信？本来就有所怀疑了，现在见到夏雪这慌乱的样子，更加的怀疑里面有问题，于是说道：“小妹，你说实话，你是不是喜欢杨明？”
“我……我为什么喜欢他？”夏雪的头摇的像拨浪鼓一样：“鬼才喜欢他呢！”
夏冰雹叹了口气，心道，这事难办了，估计小妹心里已经动情了却不自知。作为一个男人，夏冰雹还是很欣赏杨明的，做事果断干净利落，有大家的风范，虽然私生活乱了点，不过也无伤大雅。
但是涉及到自己的小妹，夏冰雹就不这么看了！夏雪怎么可能给别人做小呢？就算夏雪愿意，父亲也不会同意的啊！
夏家的生意都做到了南非去了，这么一个大家族，怎么可能允许家里的小公主去当别人的小老婆呢？
但是，夏冰雹又十分了解夏雪的性子，这丫头，比自己还倔强，一旦决定了的事，别说十头牛了，就是十辆火车也拉不回来！
“你不喜欢他最好了，杨明的女朋友很多，我也不想你和他有什么瓜葛。”夏冰雹道。
“那和我有什么关系。”夏雪却是不以为然地说道。杨明有没有女朋友，夏雪自然很清楚。
“我就是提醒你一下。”夏冰雹犹豫了一下说道：“而且，杨明这个人不服管教，以后没准会闯出什么大祸来，到时候，我只有……”
“只有什么？”夏雪见夏冰雹不说话了，连忙问道。
夏冰雹叹了口气，心道，这傻丫头啊，我诈你一下，你就上钩了，还说对杨明没有意思？夏冰雹用手在脖子上比划了一下道：“我只能对他下手了！”
“你敢！”夏雪却是猛地一惊，“噌”地一下就要站起身来，脑袋撞到了车棚顶部才想起来是在车子里面，不过却是瞪大了眼睛，凶巴巴的看着夏冰雹：“你要是杀了他，我就不认你这个哥了！”
夏冰雹心里哗哗流血啊，小妹呀小妹，小时候是谁对你好的？谁给你买得好吃的？你闯祸了谁给你背的黑锅？现如今，为了别的男人，就要和你大哥决裂，伤心啊伤心……算了，不想了，想多了都是眼泪。
“我杀他和你有什么关系？你不是不喜欢他吗？”夏冰雹无奈地问道。
“我……我不喜欢他没错啊！”夏雪说道：“可是你也不能乱杀无辜啊，你杀了他，杨明的女朋友该多伤心？我和他的女朋友很好呢，那个女孩子很可怜的……”
“陈梦妍？可怜？”夏冰雹丝毫没觉得陈梦妍有什么可怜之处。
“我说的是林芷韵……”夏雪却是纠正道。
夏冰雹摇了摇头，心道，你这知道的，杨明就有两个女朋友了，你还往上冲？不过，为了让夏雪安心，夏冰雹还是安慰道：“小妹，我就是和你开个玩笑。我们这个组织你还不知道吗？对那些能人异士宽松得很，他们想要做什么，我们还能拦着吗？只要不危害社会和国家，我们也都听之任之的。”
“那你吓唬我干什么？”夏雪听后松了口气，没好气地说道。
“没什么……”夏冰雹心道，我总不能说我是为了试探杨明在你心目中的地位吧？不过夏冰雹已经得到了自己想要的答案了，他也没有任何办法，一切，只能看夏雪自己了。
不过，不管怎么样，只要是小妹想做的，他都会支持到底。夏冰雹换了个话题，不再说之前的事情：“对了，小妹，这次的功劳对外会记在你们警局的头上，因为人是杨明抓的，所以这个功劳给谁，杨明还是很有话语权的……”
听到如此大的一个功劳又要落在警局的头上，夏雪的呼吸顿时变得急促起来，不过，杨明的老丈人就是陈飞，这个功劳，要给估计也是送给陈飞的。
“那……他要给谁？”夏雪忍不住问道。
“他说……他想给你……”夏冰雹顿了一下说道。
“啊！”夏雪顿时一愣，随即又惊又喜：“给我？真的？”
“自然是真的……”夏冰雹苦笑道：“这是他送给你的第二个功劳了吧？还说你们两个之间没事情……大哥怎么也不相信啊……”
“我们是好朋友嘛！”夏雪脸色一红说道：“而且，他是我的长期饭票，不照顾我照顾谁啊！”
“嗄？”夏冰雹一惊，猛地睁大了眼睛，盯着夏雪，道：“你说什么？长期饭票？你们俩个都……”
见夏冰雹的模样，夏雪也知道自己的话大概引起歧义了，于是连忙解释道：“哥，你别误会，我的意思，只是让他以后提供我饭吃……没有别的意思……”
之前，夏雪说长期饭票只是说笑而已，可是后来，在网上搜索这个词的时候，发现还有别的意思，才明白了过来。
不过，她和杨明开玩笑也开习惯了，自然也就习以为常了，但是这时候和大哥说起，就有些暧昧了，所以连忙解释了一句。
不料，却是越解释，越混乱，夏冰雹看到夏雪那欲盖弥彰的样子，只得苦笑了，看来自己猜测的一点都没有错，夏雪和杨明之间，还真的有问题。
“好了，小妹，哥也不说什么了，你自己的事情，自己做主吧，不过，无论怎么样，大哥都支持你。”夏冰雹说道。
“哥……”夏雪撒娇的嗔怪了一句，却是没有再说什么。夏雪的心里也很乱，被大哥这么一提醒，才重新审视了自己和杨明之间的关系。
难道，自己真的喜欢杨明吗？呸呸呸，谁喜欢他呀！夏雪摇了摇头，心中哈哈一笑，也就没有多当回事。 

 

第1020章 小小的要求
次日一早，报纸上就报道了交通闹鬼案全面告破的消息，一时间，市民精神振奋，为之纳彩。
虽然，之前已经很低调了，但是闹鬼的事情还是传开了，在市民中造成了很坏的影响，很多人市民一到晚上就不敢出门了，给松江夜晚的经济消费造成了很大的影响。
现在，这个案子终于宣布告破了，幕后的元凶也抓到了，虽然报道得很笼统，说幕后元凶是个精神分裂患者，用一些高科技手段造成的幻影来达到造鬼的目的，但是却也没有人怀疑事情的真相。
毕竟，下蛊这个说法实在太悬疑了，大部分人都不会接受，而且神秘调查局已经把这件事情列为了高度机密，连当地警方都没有通告，报道对外的说法，也是神秘调查局拿出来的，所以，很少有人知道事情的真相。
而这个功劳，则是当仁不让的落到了夏雪的头上。
王氏家族的走私大案让夏雪在前一阵子就名声鹊起，现在，更成了家喻户晓的美女警探，受到很多人年轻人的崇拜和爱戴。
松江某郊外密室中，右长老面色铁青地看着手中的报纸，恶狠狠地说道：“夏雪，夏雪，我记住这个名字了，破坏我好事，我一定不会饶了你的，我要让你付出代价！顺我者昌，逆我者亡，桀桀桀桀桀桀……”
“右长老，我劝你冷静些吧，别坏了大事了。”右长老旁边，一个看不清面孔的年轻人阴森着声音说道：“根据我手下的线报，这次的事情恐怕没有那么简单，你搞的动静太大了，已经把神秘调查局的人给引来了！”
“什么！神秘调查局？他们来了？”右长老一惊，随即脸上露出了有些惊慌的神色来。
年轻人冷哼了一声：“你这么大张旗鼓的搞，能不把他们弄来吗？哼，当初找你们合作，真是个错误的决定，不但没有帮我杀掉杨明，反而把松江这个小小的弹丸之地弄得风起云涌，把大人物都招来了！我还怎么下手了？”
“你也说了，我们只是合作，你没有权利干涉我做什么！”右长老冷着脸说道：“我承认，我有些急功近利了，但是，我也是为了练成邪蛊，只要我的邪蛊大成，别说一个杨明了，十个杨明我也是手到擒来！”
“我没有心思听你和我吹牛逼。”年轻人挥了挥手淡淡地说道：“你先离开松江躲一阵子吧，这次事情闹大了，我的计划也不得不暂停执行了，等过一阵子，神秘调查局的人撤离了再说吧。”
右长老点了点头，道：“不论怎么说，我还是谢谢你告诉了我这个消息，你能记得我这个合作伙伴！”
“我是怕你坏我大事。”年轻人哼了一声。
“放心吧，我答应你的事情，一定会做到的！”右长老神色一正，肃然说道：“等我再回来的时候，夏雪、杨明，就是你们的死期了，桀桀桀桀桀桀……”
“笑得真难听。”年轻人撇了撇嘴。
※※※
这一宿，杨明睡得很香甜，他还不知道，这一夜之间居然发生了这么多的事情，只是遗憾的是，右长老不仅没有上当，还扬言要报复他和夏雪。
不过，就算杨明知道了却也不会害怕，要是害怕的话，那他就不是杨明了。
杨明起床的时候，陈梦妍已经不在身边了，杨明自嘲的笑了笑，果然啊，温柔乡是英雄冢，这两天自己都是睡觉睡到自然醒，整个人也变得懒散了许多。
穿好衣服下了楼去，却是嗅到了厨房中传来的阵阵香味，杨明的肚子还真的有些饿了，信步走了过去，却见得陈梦妍系着小围裙，正在烹饪早餐，李姨则是站在一旁为她打着下手。
“梦妍，怎么不多睡一会儿，跑来亲自下厨了？”杨明有些惊讶。
“谁像你呀，大懒猪一样。”陈梦妍嗔怪的看了杨明一眼：“快去洗脸，然后早饭就好了！”
“好呀，我要尝尝，我家妍妍做的爱心早餐味道怎么样。”杨明点了点头笑着去洗脸了。
杨明忽然发现，家里如果只剩下了陈梦妍一个女孩子的话，她对自己还是非常好的，不但温顺，还像小妻子一样为自己烹制早餐。
洗过脸，杨明回到了餐厅，这时候陈梦妍已经弄好了造成，正在往餐桌上拿。
早餐很简单，煎荷包蛋和烤馒头片，不过做的却是焦黄焦黄的，很有食欲。
杨明本就有些饿，此刻一看，食欲立刻大增，伸手就向馒头片抓去，却被陈梦妍一下子给拍在了手背上：“你是原始人呀，有筷子，没看见？”
“嘿嘿……”杨明干笑了两声：“我这不是着急么……”
“着急也不行呀，直接上手抓，多不卫生！”陈梦妍将筷子递给了杨明，然后坐在了餐桌的另一侧。看到李姨将早点端上来后并没有一起坐下来，于是招呼道：“李姨，也来一起吃吧。”
“杨先生，陈小姐，你们先吃吧，不要管我，等你们吃完了，我再吃。”李姨摆了摆手说道。
“李姨，一起来吃吧，今天没有那么多人，能坐下的。”杨明说道。
“杨先生，谢谢您，不过我们做保姆的，也有行规的，您就不要让我坏了规矩了。”李姨摇了摇头，坚持地说道。
见李姨坚持，杨明也就没再多说什么，和陈梦妍一起吃完后，两人上了楼，然后李姨才坐下来，吃了起来。
“杨明，就我们两个呢！”回到房间，陈梦妍大字的躺在了床上，将四肢都伸得开开的，然后兴奋地说道。
“是呀，就我们两个。”杨明的心中顿时一酸，本来，这是陈梦妍应有的权利，但是现在，却是变成了一种奢望和企盼。
“来呀，杨明！”陈梦妍忽然变得大胆起来，对杨明勾了勾手。
杨明看的是一阵目眩，不会吧，陈梦妍也会勾引人了？杨明看着陈梦妍那慵懒娇媚的样子，顿时目中喷火，向床上扑了过去。
陈梦妍却是咯咯一笑，躲到了一边，对杨明轻笑道：“想不想要我？”
“想……”杨明却是有些傻了，从来都没见过陈梦妍如此的大胆。
“想也不给你！”陈梦妍突然小脸一板，嘟起嘴来，冷哼道：“你不是女朋友多吗？找她们去呀？别找我……”
“这……”杨明一愣，顿时明白了，陈梦妍是故意的！故意的引诱自己，挑逗了自己的欲望，却是让自己看得到吃不到，藉此来惩罚自己的花心。
现在，林芷韵和周佳佳都不在松江了，蓝凌还远在云南，就是苏雅，也在举行着全国巡回演唱会，只是陈梦妍不知道的是，自己还有肖晴、孙洁和王笑嫣……但是，杨明当然不能说出来了，不然的话，天知道陈梦妍会不会暴走。
见杨明苦着脸，傻傻地看着自己，陈梦妍忽然又心头一软，挥起小拳头向杨明砸了过去：“让你花心，让你花心，我想和你单独在一起，都不能了，我咬死你！”
说着，陈梦妍还真地张开了嘴，向杨明的手上咬去，杨明也没挣扎，任由她咬着自己，心中愧疚，微微的叹了口气。
过了半晌，陈梦妍也停止了打闹，松开了嘴，看着杨明手上被牙齿咬过的痕迹，有些心疼的道：“杨明，你痛么……”
“不痛……”杨明摇了摇头：“你的心里，一定比我的手还要痛……”
听了杨明的话，陈梦妍顿时鼻子一酸，眼泪簌簌地落了下来：“你干吗啊，说得那么伤感，让我哭是不是……你这人真是讨厌，杨明，我讨厌死你了……可是我就是不能阻止自己爱你……”
杨明听得有些混乱，这都什么跟什么呀，一会儿讨厌一会儿爱的，这女人呀，真是多愁善感的动物，不过，还没等杨明想得通，陈梦妍就大胆的主动吻上了自己，望着陈梦妍那梨花带雨的小脸，杨明疼惜的将她紧紧地抱在了怀里，但是陈梦妍却是死命地挣扎了出来，双手开始解起了杨明身上的纽扣，嘴中喃呢道：“杨明……爱我……”
陈梦妍的行为，让杨明感受到了她前所未有的疯狂，或许是压抑在心里的委屈，或许是压抑在心里的真情，总之，这一瞬间，完全的释放了出来。
没有人打扰，没有时间的概念，两个彼此相爱到骨子里的年轻人，尽情的挥霍着他们的激情。
直到天色渐暗，两人才意识到，不知不觉的，一天已经过去了。
陈梦妍静静地躺在杨明的坏死，死死地抱着他，感受着他的心跳和呼吸，让她格外的安心。
“杨明，以后……你每个月都要抽出一天来留给我，只有我们两个人，好吗？”陈梦妍那柔美的声音，让杨明心头一颤。
这是多么简单的要求啊，一个月，只有一天。一年才有十二天……想到这里，杨明就有些心痛，毫不犹豫地点了点头：“好，我答应你。” 

 

第1021章 案子与功劳
陈梦妍听到杨明肯定地答复，微微一笑，幸福地闭上了眼睛。杨明轻轻拥着她，抚摸着她的秀发。其实，陈梦妍的要求一点也不高，相反却很低很低……现在想来，陈梦妍偶尔对自己使一些小性子，耍一些小脾气，杨明反倒没觉得有什么不妥了，相反还有些可爱。
这才是真正的陈梦妍，要是和网络种马小说里面一样，帮着主角往家找老婆，那就不是一个鲜活的人了，而是一个花瓶。
等天色完全暗下去，杨明和陈梦妍才猛然惊觉。
“杨明，几点了？”陈梦妍懒洋洋的，不愿意动弹，甚至连动嘴都已经懒得动了，和杨明从早上折腾到晚上，就是铁人也受不了呀，何况早餐只吃了一点点荷包蛋和馒头片。
杨明拿过了一旁床头柜上的手机看了一眼，苦笑道：“已经晚上六点多了，咱连在床上居然躺了七八个小时！”
“那你腻不腻？”陈梦妍反问道。
“当然不会腻，这么躺着，一辈子都不会腻的。”杨明十分肯定而认真地说道。
“你就会说些好听的，哄我开心。”陈梦妍嫣然一笑，果然很开心的露出了笑脸。
“没有，我说的都是真的。”杨明说的自然是真的，只不过，同样适用于林芷韵那些人。
“起来吧，我们去吃点东西，浑身跟散了架子一般……”陈梦妍有些不好意思地说道：“看来，一个月一天真是明智的选择，要是天天和你在一起，非被你弄死不可。”
杨明嘿嘿暗笑，看来某些方面比较厉害也是好事啊，这样一来，就可以名正言顺的叫陈梦妍妥协了。
两个人来到楼下的客厅，李姨正在拖地，见到杨明和陈梦妍下来，连忙问道：“杨先生，陈小姐，饭菜的材料已经准备妥当了，你们要是饿了，我现在就去做。”
杨明和陈梦妍是真的饿了，于是杨明点了点头道：“那就麻烦你了，李姨。”
李姨去忙活准备晚饭了，陈梦妍和杨明坐在客厅的沙发上，打开了电视，看起了电视新闻。
“咦，杨明，那个交通闹鬼案侦破了耶！”毕竟因为陈飞职业的缘故，陈梦妍的正义感也特强，如今见到这案子侦破了，陈梦妍自是也很开心。
“嗯，大概是破了吧？”杨明笑了笑，陈梦妍哪里会知道，她的爱人就是侦破这件案子的功臣。
“是夏雪姐姐！”陈梦妍惊讶地看着电视新闻：“夏雪姐姐好厉害，这么厉害的罪犯都被她抓到了！”
杨明心道，厉害个屁，捡了个便宜而已，不过嘴上还是道：“是啊，夏雪这丫头，挺能干的。”
“不过，真没想到，居然是陈阿福，那个幕后的凶手是他！”陈梦妍盯着电视上的报道，有些感叹地说道：“同学三年，真是一点也没看出来……”
“我可是看出来了，这小子以前就蔫坏的，记不记得了，他总是想方设法的坏我，但是却没有成功……”杨明想起这家伙就来气。
“你还说，每次你都打人家！”陈梦妍叹了口气道：“你就知道使用暴力。”
“不过，现在看来，我当时打得真是轻了，要是给他打成了残疾了，他现在也不能出来害人了！”杨明摇了摇头，惋惜地说道。
“你呀，就没个正经，你要是把他打成残疾了，你不是也去坐牢了吗？那我怎么办？”陈梦妍瞪了杨明一眼说道。
“要不是芷韵深明大义，我现在估计已经在监狱里蹲着了呢！”杨明想起了高中的事情，有些惆怅地说道。
“是啊，所以，我也很感激她。”陈梦妍点了点头，哼道：“我知道你什么意思，让我不要欺负林妹妹是吧？不过，也要我舍得欺负她才行啊……就怕你欺负她……”
“我先欺负你再说……”杨明嘿嘿笑道，两个人又闹成了一团。
过了一会儿，两人闹过了，陈梦妍却是忽然有些心事的低下头去，沉默不语。
“梦妍，你怎么了？”杨明看着陈梦妍的样子，有些奇怪地问道。
“案子破了，爸爸也不忙了，我也不能天天出来住了……估计他会找我回去吧……”陈梦妍好容易有了和杨明单独相处的机会，自然十分珍惜，不舍得离开。
“呵呵，这个呀。”杨明听后笑道：“好办，我和陈叔说就好了，就说咱们为开学做准备。”
“开学做什么准备？”陈梦妍有些莫名其妙。
“为了下学期更融洽的同居，提前培养一下感情呀！”杨明嘿嘿一笑，大言不惭地说道。
“哎呀，你真讨厌！乱说什么呢！”陈梦妍笑着拍打起杨明来。
一阵悦耳的音乐声响起，是杨明的手机铃声。杨明看了一眼来电显示，有些无奈，自己刚从免打扰模式调了回来，这夏冰雹的电话就追命鬼一样打了进来。
“梦妍，我去接个电话。”杨明对陈梦妍说了一下，就接起了电话，向方厅边的侧屋走去：“喂，我说你要干什么？”
“什么我要干什么……”听到杨明语气不善，夏冰雹顿时苦笑：“我说杨明哥，杨明大哥！你这手机怎么了啊，我打了一天都打不通，给你的卫星电话又不开机，你这让我找的好苦啊！”
杨明听了夏冰雹这一通哭诉，也有些好笑，随即道：“行了，有什么事说吧。”
“右长老没有抓到。”夏冰雹叹了口气，有些惋惜：“昨天晚上，我们步了一个局，结果最终右长老还是没有出现。”
“意料之中。”杨明听后丝毫不以为奇，淡淡地说道：“右长老何等人也？陈阿福一个小喽啰都如此的难搞，别说后面的大BOSS了！不过知道了这个人也好，总比什么都不知道强，干掉他有的是机会，不差这一时半会儿了。”
“嗯，听你这么说，我这心里还好受了些，既然你都说右长老难搞，那就一定是很难搞了！”夏冰雹说道：“陈阿福我们带走做实验了，对外宣称的是陈阿福有精神分裂，被送进精神病院强制治疗去了。”
“随便吧。”杨明对这些也不是很感兴趣，至于陈阿福会的那点蛊术，根本不算什么，就算研究也未必能研究出个所以然来：“你们决定就好了，我对这些不关心，你是知道的。”
“你啊，不过不管怎么说，这次你立了大功劳了，有什么要求，就尽管提吧。”夏冰雹爽快地说道。
“暂时还没有，有的话我再告诉你吧。”杨明无所谓地说道。
“那好吧。”夏冰雹笑道：“看你的样子，肯定在忙，我就不打扰你了。”
“嗯，什么时候回去？”杨明问道。
“过几天吧，处理完这边的善后工作，走之前肯定会请你吃顿饭的。”夏冰雹说道。
“那好，在联系吧。”杨明说完就挂断了电话。
让杨明有些不爽的是，右长老居然逃脱了，不过想想也不奇怪，据蓝凌的外婆所说，连她都未必是右长老的对手，那夏冰雹没抓到他也是常理之中。
杨明挂断了电话，回到客厅，却见得陈梦妍正在打手机……“二表叔……这事我也做不了主啊，您还是问问我爸爸吧……”陈梦妍有些为难的对电话里面说道：“好吧……好吧，我把我爸爸的手机号告诉你……”
“谁呀？”等陈梦妍挂断了电话，杨明才问道。
“是二表叔，你记不记得了，有一次我们回家，就是我爸出车祸那时候，咱们在我家门口遇见的那个人！”陈梦妍苦笑着说道：“他居然说，那交通闹鬼案的元凶是他的儿子……想托我和我爸爸说说，看能不能见他儿子一面……我叫他直接打电话给我爸爸了，不知道爸爸能不能帮他……”
杨明听后却是苦笑，陈大壮找陈飞帮忙，恐怕是帮不上什么忙了，陈阿福本人现在被夏冰雹的人秘密监测着，不知道关押在什么地方。
陈飞根本就没有被允许参与后续的事情，虽然名义上是他们负责，但是实际上却是一点关系都没有。而夏雪的功劳，却也是平白无故得到的。
想到前一阵子，看到陈大壮和陈阿福争吵，杨明有些同情起陈大壮来，出狱后，儿子都不认他了，如今，儿子又犯了罪，未来不明，陈大壮的要求也不算高，仅仅是见一面而已。
想到这里，杨明拿过了陈梦妍的手机，装作随意翻看短信的样子，记下了陈大壮的号码，决定一会儿打给他，帮他和夏冰雹通融一下。
自己的面子，夏冰雹不可能不给，这也不是什么大事，估计应该没什么问题的。
“干什么？想要调查我的短信呀？”陈梦妍见杨明翻看她的手机，却也没在意，笑嘻嘻地问道。
“随便看看，有没有追求者骚扰你。”杨明笑着将陈梦妍的手机放回了茶几上。
“哪有啊，每天和你在一起，就算有追求者，也被你赶跑了。”陈梦妍笑道。 

 

第1022章 魏进发狂
魏进这几天，感觉浑身无力，四肢酸痛，头疼脑热，胸闷气短。本来以为是感冒，去医院检查了一下，却是没有任何感冒的迹象。
一验血，顿时大惊，他居然得了艾滋病，HIV病毒呈阳性！
“医生，你是不是搞错了啊？”魏进看到这个结果后有如五雷轰顶，让他顿时呆坐在了医院里面。
“没有搞错，一般阳性的化验单我们都很慎重的，仔细用不同的试剂检验过多次结果相同才会下结论，因为之前国际上也有假阳的病例，所以我们会很小心的。”医生看着魏进，有些同情的摇了摇头。面前这小伙子看起来不大啊，居然得了这种绝症……“医生，我怎么可能得艾滋病呢？是不是搞错化验单了啊？”魏进还是不敢相信这个结果：“我没有滥交，怎么会得这个病呢？”
“艾滋病的传染途径并非只有性行为一种，还可以通过血液传播，输血、吸毒都有可能会感染的。”医生给魏进解释道。
“可是我也没有吸毒，也没有输血啊，这怎么会得呢？”魏进抱着脑袋，摇头道。
“那我就不清楚了，我只是医生，不是侦探，不可能调查出你得病的原因，只能检查出最终的结果！”医生苦笑着说道。
“可是……”魏进还想说什么。
医生却是有些不耐烦了：“你要是不相信的话，那就再检查一次吧，不过出错的可能性微乎其微。”
“好，好！”魏进连忙点头，这正是他所想的。不再检查一下，他根本就不死心。
魏进再次抽了血，在医院的走廊里焦急地等待着化验的结果。
魏进交了加急费，一个小时后，结果就出来了，仍然是HIV阳性，这回他彻底的傻眼了！怎么可能呢？怎么就得了这个病了？
魏进拿着化验单，欲哭无泪。仔细的回想了一下最近的一段时间来发生的事情，似乎并没有什么可以传染的途径啊！
自己一没有乱找女人，二也没有吸毒，三也没有输过血，怎么就得了病了……等等，魏进猛然一惊，古姐！
他这段时间，只和古姐发生过那种关系，难道说，是古姐？
想到这六，魏进不在医院里再做停留，而是直接驱车奔向了仙人度假村，想要寻古姐问个究竟。
“魏少，你来了！”古姐正在房中上网，见魏进来了，连忙站起身来，有些歉意地说道：“这几天，我的身体不是很舒服，好像是感冒了。”
“你？也感冒？”魏进顿时一愣，本来还以为自己的病是古姐传染给自己的，但是现在看来，古姐似乎也是刚刚得病。
因为在医院里，医生和他说过了，只有刚得病不久，才会出现类似感冒的初期症状，而一段时期之后，就会进入无症状期。
“怎么，魏少，你也感冒了？”古姐见到魏进那古怪的表情，有些纳闷地问道。
“感冒……哼哼，要是感冒还好了呢，只是，我并不是感冒啊！”魏进颓废的一屁股坐在了沙发上，垂头丧气地说道：“我现在，多么希望自己只是感冒啊！”
“魏少，你到底怎么了？到底出了什么事啊？”古姐看着魏进的样子，有些焦急地问道。
魏进将一张医院的化验单放在了面前的茶几上，用手抓住自己的头发，面露痛苦地道：“古姐，你自己看吧……”
古姐狐疑的拿起了化验单，向上面看去，可是，一看之下，头皮有如炸裂般一样，瞪大了眼睛！她自己本身就是小姐出身的，所以对这些专业术语也十分了解，看到化验单上面“HIV+”的化验结果，登时就愣住了……半晌才道：“魏少，你……没和我开玩笑吧？”
“我开玩笑？我能拿这种事情开玩笑吗？我也没有毛病！”魏进苦笑着摇了摇头：“古姐，你也去检查检查吧……”
“我……魏少，你是怀疑，我传染给你的？”古姐惊道。
“是不是你，也无所谓了……”本来，魏进还很气愤，不过一路上过来，他也想开了，这种病，得了就治不好了，基本上属于绝症了。
那么，孰是孰非也不重要了，能活一天就算一天吧，其余的乱码七糟的烦恼，魏进也不想考虑了。这艾滋病，总比那些什么禽流感之类的强多了吧？禽流感那病说死也就瞬间死了，抢救都抢救不过来……古姐自然知道这个病有多严重，颤抖的抓着化验单，心里慌乱不堪，声音都变了调：“天哪，怎么可能……怎么会这样……”
“古姐，不管怎么样，还是先去检查一下再说吧。”魏进此刻倒是平静了，淡淡地说道。
古姐点了点头，此时此刻，去医院也是她唯一能够做的了。
魏进带着古姐来到了医院，结果几乎是毋庸置疑的，古姐也被传染上了艾滋病，古姐的神经几乎是一瞬间就崩溃了，坐在魏进的车子里，不停地抹着眼泪。
“好了，古姐，医生不是也说了吗？这艾滋病虽然是绝症，但是治疗得当的话，活个二三十年也不是问题，咱俩后半辈子，找个没人的地方，隐居吧……”魏进看着古姐可怜楚楚的样子，劝解道。
“魏少……对不起……对不起……这事都怪我……”古姐哽咽着说道：“我大概的想明白事情的缘由了……”
“什么缘由？”魏进虽然看开了许多，但是听到古姐说对不起自己，又说想到了事情的缘由，顿时心中一紧，连忙问道。
“是邹若光……一定是他！”古姐咬牙切齿，愤恨地说道。
“邹若光？”魏进一愣，道：“和他有什么关系？”
“他强奸了我……”古姐能从一个小姐几年之内就坐上妈妈桑的位置，自然有着她过人的才智和本领，对事物以及人性的分析简直透彻的不能再透彻了，所以，仅仅是一个头绪，就想到了事情的关键！
“什么？他强奸了你？什么时候？”魏进瞪大了眼睛，目露凶光。
“就在你同学会那天……”古姐叹了口气，幽幽地说道：“我估计，他是和那个赵小艳发生了那种关系了，但是他并不知道赵小艳有病，而你事后却是说出了这件事来，我猜那时候邹若光已经和赵小艳发生完了关系，他心中怨恨，就强奸了我，企图通过我，把病毒再传染给你……都怪我……但是我就应该说给你听的，但是我怕你知道后会不要我了……”
“妈那个逼的，这个邹若光，我决不饶他！”魏进的眼中现出了凶狠之色来，一闪而逝，随即对古姐说道：“算了，这事也不怨你，我会调查清楚的，要是真是邹若光传染的，我一定不会放过他！”
事情，果然如同古姐所预料的那样，当魏进把电话打给邹若光时，邹若光的语气显然有些不自然：“表弟啊，你……找我？”
“邹若光，你为什么要害我？”魏进冷言哼道，他也是在诈邹若光，因为一切只是古姐的猜测，自己没有实际的证据。
“你都知道了？”邹若光听了魏进的口气，顿时也不遮掩了，哈哈一笑：“魏进，你他妈的，真损啊，弄个艾滋病小姐给我，我不知道，就把她给搞了，哼哼，我也要让你尝尝得病的滋味，很爽快吧？”
“邹若光！”魏进怒上心头，没有想到事情真的是邹若光干的，顿时觉得一阵胸闷：“你自己活该，好色和赵小艳搞，你他妈的还赖上我了？”
“哈？你还说我？”邹若光却是疯狂的一笑：“你说得真对啊，你要是不好色，不和那个古姐搞，你能得病吗？哈哈哈哈哈！”
“邹若光，你行！”魏进愤恨的摔断了电话，气得咬牙启齿，发疯了一样叫道：“邹若光，我他妈和你势不两立，我要是不把你给弄死，我就不是男人！”
“魏少……算了吧……他也得病了，不然也不会走极端。”古姐在一旁也听到了电话的大概，于是劝解道。
“古姐，这事不能算了，我和他没完！”魏进猩红着双眼，一副狰狞的表情：“先不说传染我病这件事，就是单单强奸了你，我也得弄死他！给我戴绿帽子，我他妈要他死！”
古姐听了魏进的话，心中感动，也就不再劝阻他，而魏进，则是咬了咬牙，心中开始思量起怎么对付邹若光来。
自己的父亲死了，父亲的几个得力手下也完蛋了，可以说魏进现在变成孤军一人了，没有任何的势力。但是邹若光不一样，他和隋光亨的关系不错，自己要是贸然动手，也未必是他的对手，杀不死他，再被他杀了，也不好说。
所以，魏进就在想，想一个可以搞掉邹若光，又自己没有危险的办法。不过想来想去，都没有什么好主意，不由得叹道：“妈的，要是马疯子和周小明他们不完蛋，倒是可以一用，这可恶的杨明……” 

 

第1023章 杀手组训练计划
“魏少，提起杨明，我倒是忽然想到了，你能不能和他谈谈，让他帮你干掉邹若光呢？”古姐出主意道：“我看他那么剽悍，弄死邹若光应该是手到擒来吧？而且他和邹若光也有仇恨，你只要许以重利，估计他可以帮你的。”
“对啊！”魏进猛地一拍大腿道：“古姐，你说得没错，这个人倒是可以合作一下的！”
杨明这人，天生就是个暴力狂啊，骨子里就是个好战分子，上次自己和邹若光都是被他打了个半死，不过，魏进倒是也不怎么恨杨明，毕竟是之前自己人装逼在前的，实力不如人，被揍了也是活该。
而且，杨明看起来和多方黑势力都有瓜葛，这种人，他魏进还是不惹为妙。不过，要对付邹若光，倒是可以合作一下的。
现在，钱财对于魏进来说已经变成身外之物了，就算再有钱，他和古姐两人能够享受的也始终有限，要太多钱也没用，够治病和平时用的也就算了。
想到这里，魏进决定，找个时间和杨明好好谈谈，许以重利，看看杨明能不能帮他弄死邹若光。
※※※
杨明将陈大壮的手机号记在了心里，陈梦妍也没有注意，从茶几上拿起了手机来，揣在了口袋里。
这时候，李姨也准备好了晚饭，杨明就和陈梦妍一同到餐厅去吃起了晚餐。
晚上一直到第二天的下午，两个人除了上厕所外，几乎都没有再出房间。陈梦妍却也格外的配合杨明，两个人都很珍惜这来之不易的二人世界。
一直到晚上，陈母打来了电话，让陈梦妍回家住两天，陈梦妍虽然不舍，但是也知道自己马上就要开学了，在家里的时间也不多了，况且自己已经出来了几天，没办法，陈梦妍只得歉意的对杨明道：“等开学了之后，就可以经常的住在这里了，现在，我真的要回家去了。”
杨明也知道陈梦妍的情况，毕竟两个人现在还是学生，如果明目张胆的告诉陈飞两人在同居，那肯定是不行的，所以现在谁也不挑明，陈叔心里清楚，杨明心里也清楚，只不过睁一只眼闭一只眼罢了。
将陈梦妍送回了家去，杨明驱车返回了华商小区，经过赵莹家的楼栋时，杨明忍不住抬起头来，向上看去，想上去坐坐，最终还是放弃了。
这都三天了，赵莹应该发现自己那个回忆树的秘密了吧？怎么还没有给自己答复呢，这让杨明很是心焦，但是却又毫无办法。
杨明想问，却又不知道该如何开口，无奈之下，只得作罢。
不过，赵莹那里不能去，倒是王笑嫣的家里自己可以随便去。将车子停好，杨明大大咧咧的按响了王笑嫣家的门铃。
过了一会儿，王笑嫣就跑出来开门，杨明刚想说什么，却听得王笑嫣低声说道：“莹姐在这里呢，你别乱来。”
“啥？”杨明顿时一惊，我靠，不是吧？赵莹居然跑到她这里来了？看来自己来的还真不是时候啊，杨明有心想避一避，于是道：“那我……先走了？”
“你最好还是别走，你按门铃，莹姐已经听到了，要是没有人进来，莹姐更会怀疑的，再说了，屋里有监视器，保不准她现在已经看到你了。”王笑嫣说道。
“好吧，那我就进去吧。”杨明点了点头，进了王笑嫣的别墅里去。
“杨明？”赵莹看到杨明进来，微微一愣，心中顿时泛起了酸酸的味道，杨明是来找王笑嫣的吗？
“哈，莹姐，你果然在这里！”杨明却是大言不惭脸不红心不跳地说道：“刚才我去你家了，发现你不在，就抱着试一试的念头来了这里，结果王笑嫣说你在这里！”
“啊！”赵莹听后顿时有些喜悦，杨明居然是来找自己的？不是特意来找王笑嫣的？于是脸色一红道：“我和小嫣好久没见了，说说贴心话，你来做什么？”
“哈，我不是寻思，去你家蹭顿饭吃么……既然这样，那我就走了，你们继续聊啊……”杨明说完，就转身准备离去了：“不打扰了。”
王笑嫣心道，这家伙真是个厚脸皮，谎话说得脸不红心不跳的，张口就来，也真是个人才了。
杨明名正言顺的来了，又名正言顺的走了，倒是弄得赵莹十分不好意思，等杨明走了后才说道：“嫣嫣，杨明就是这样一个人，大大咧咧的，你别和他一般见识啊。”
“我和他可见识不起。”王笑嫣没好气地说道：“我刚搬过来的时候，他不知道从哪里找来的工程队，二十四小时叮叮当当的装修，弄得我休息都休息不好，我恨不得杀了他才解恨！要不是看在你的面子上，我早就不饶他了。”
“杨明这个人，就是大大咧咧的，但是却没有什么坏心思。”赵莹忙替杨明解释道：“多包容一下就好了。不过，我看你现在和他的关系挺融洽？”
“不融洽怎么办？都是邻居，抬头不见低头见的，难道要成天板着脸吵架不成？”王笑嫣笑道：“再说了，都是一个学校的，我也就没有再追究他。”
“呵呵，对了，嫣嫣，你自己一个人住在这里习惯吗？”赵莹看着王笑嫣空旷的别墅问道。
“还好吧，要不，莹姐你搬过来一起住？”王笑嫣却是笑着提议道。
“好呀，不过，就怕给你添麻烦，我要是一来，杨明来你这里就更得勤了，你本不喜欢热闹，还是不影响你为好。”赵莹说道：“反正我们住的近，走两步就能来串门了。”
王笑嫣心道，你不来的话，杨明就不来了吗？不过这话却是万万不能和赵莹说的，只得放在心里面了。
两人又说了会儿话，赵莹才离去。在经过杨明家的别墅时，赵莹犹豫了一下，才快步地离开了。
杨明站在窗口，看着赵莹远去的身影，微微叹气，今天好险，差一点就露馅了，赵莹现在的态度本就不甚明了，要是再加上一个王笑嫣在中间，估计赵莹更要犹豫了，说不定再次拒绝自己也是有可能的。
等赵莹完全的消失在了视线之内，杨明才再次的从别墅中走了出来，这次倒是没有敲门，而是直接从自己家的院子围墙上，跳进了王笑嫣家的院子里。
双脚刚落地，一抬头却见得王笑嫣正掐着腰，冷笑着站在院子里。
“你……你怎么在这里？”杨明就像做贼被抓了一样，顿时有些尴尬。
“我自己家的院子，我在哪里不行？”王笑嫣撇了撇嘴：“倒是你，这飞檐走壁的，练功呢？”
“哈，是啊，你也知道，咱们做杀手这一行的，必须经常的锻炼身手，不然就会生锈……”杨明干笑了两声。
“鬼才信你。”王笑嫣白了杨明一眼：“怎么，陈梦妍走了？你一个人没意思了，就想到找我了？”
杨明被王笑嫣说中了心事，顿时有些发窘，不过，他自然也不会承认：“是这样的，上次不是说过了吗？我要把咱们杀手组的人集中培训，我这次来就是和你商量这件事的。”
王笑嫣一听是关于杀手组的事情，顿时来了兴趣，点了点头正色道：“进屋谈。”
杨明松了口气，心道，王小妞的弱点很明显呀，以后在她挤对自己的时候，就找她谈谈杀手组的未来发展，哈，这真是个好主意。
进了别墅，王笑嫣给杨明拿了瓶绿茶饮料，然后坐在了沙发上，一副洗耳恭听的模样。
“小嫣嫣，我准备一会儿就带着杀手组的人过去，这事宜早不宜晚，自然是越快越好。”杨明说道：“这样一来，我们的杀手组就能尽快地走上轨道。”
“杨明，你说的那个训练有用吗？你要亲自调教这些人？”王笑嫣问道。
“亲自？我当然没有那么多的时间，不过会找人训练他们的。”杨明说道：“其实，这些人互相之间，缺少的就是一种配合的默契，把他们单独拿出来，身手还算可以吧，但是组合到一起，就差了些了，除了有固定搭档的，随便找出两个人来一起合作，估计比他们单独出来都要差！所以，我要训练的也是他们的互相配合的默契，这样，很多任务他们单独胜任不了的，就可以多人一起协作完成。”
王笑嫣听后深以为是的点了点头，杨明说得倒是很有道理，想要在短时间内提高所有人的实力那是不可能的，不过，却是像杨明所说的那样，可以提高集体的协作能力，配合得好了，很多情况下可以事半功倍。
“好，这点我赞成。”王笑嫣赞赏地说道：“这是我之前没有考虑到的，你说得对，一个人完不成的任务，完全可以靠多人协作完成！”
“再有一个，就是原来黑寡妇杀手组的接任务方式，这个也要改一改了……”杨明继续说道。 

 

第1024章 组织合并
“怎么呢？”王笑嫣问道。
“小任务，能不接就不要接了，不但没有什么赚头，反而容易暴露杀手组的目标。”杨明说道：“以前那个电话式的接任务方式就取消吧，统一改成互联网方式，然后我再想办法把咱们的系统和国际杀手机构做上连接。”
“这个我倒是赞成的，但是咱们目前的任务本来就不多，很多老客户只是知道咱们的电话而已，这么一改，岂不是又要丢掉大部分的客户了？”王笑嫣有些迟疑地说道。
“老客户？大部分都是叫你帮忙解决商业纠纷吧？什么打折条腿，废掉一只胳膊之类的？”杨明摆了摆手笑道：“这样的任务还不如不接，一个任务赚不了多少钱，对杀手组的声望没有丝毫的提高，反而会让杀手组沦落成了和黑道打手一样的地步。”
王笑嫣有些不好意思地点了点头，不过杨明说的却也是事实，毕竟自己的杀手组实在是太名不经传了，没有多少人知道，就是这些客户，还是很费力气才积累来的：“不过，有总比没有强吧？除非你有更好的渠道接大任务。”
“当然，如果没有的话，我就不会这么建议了。”杨明笑道：“毕竟现在我也是杀手组中的一员了，杀手组的兴衰和我有着直接的关系！”
方天虽然隐退江湖了很久，但是还是有些比较重要的任务，许多人想请他出山，所以可以说只要方天登高一呼，根本就不愁接不到任务。
“真的？”王笑嫣有些惊喜地看着杨明，如果能接到大任务，那王笑嫣自然也不愿意去充当一些低级的复仇打手。
“这个就交在我身上吧。”杨明胸有成竹地说道：“走吧，我们现在就去杀手组，给这些人搬家。”
“嗯。”王笑嫣现在几乎杨明说什么，她就听什么，因为，她已经把杨明当成了重振杀手组的唯一希望了。
两人趁着夜色，一起来到了位于棚户区的原黑寡妇杀手组所在地。
这里的人都看到了杨明上次所表现出的强悍身手，对他是心服口服。这些人都是崇拜强者的，现在见杨明如此强大，而且，杨明要给他们找个集训的地方，这样一来，他们也有可能变得和杨明一样的强大，哪会有人不愿意？自然都十分欣喜。
尤其是那个金牛，已经开始摩拳擦掌了。
有热情就好，杨明点了点头，就怕这群人倦怠，那样就算有再好的训练环境也是白扯。
这些人，单兵作战倒是已经很厉害了，但是缺乏的却是互相配合的精神，而李强那伙人，正好相反，彼此的协调能力很强，让这些人互相的融合一下，或许会起到意想不到的效果。
一辆中型巴士停靠在了棚户区的附近，趁着夜色，黑寡妇杀手组的人全部蹬车转移。因为他们本身就没什么行李，带上的也只是一些专业杀手的工具，所以一辆车子足够装下了。
杨明事先给李强、王鹏他们打了电话，所以没有经过怎么盘查，巴士就畅通无阻的驶进了郊外的秘密基地。
如果换作平时，这么一辆车子想要进来那简直是难上加难了。
“杨哥！”李强肃然的站在一旁，刘超和王鹏都站在他的两侧，见杨明下了车来，立刻问好道。
“最近怎么样？兄弟们的训练有没有松懈？”杨明看到基地里面依然是严阵以待的情形就知道他们的训练肯定不会松懈，但是还是半开玩笑地问道。
“没有！兄弟们每天都在做常规和极限训练。”李强说道：“没有人偷懒！”
杨明点了点头，对车上的人所说道：“你们都下来吧！”
金牛等人听了杨明的命令后，纷纷下了车来，不过往地上一站，就明显的和李强等人形成了明显的差距。
金牛他们虽然也算得上是高手了，但是一个个的，东站一个，西站一个，完全没有任何规矩可言。不过，李强等人的眼中却没有任何轻视之意，杨明教导过他们，可以藐视敌人，但是不能轻视敌人。
在敌我不分的情况下，李强、刘超、王鹏等人都是时刻保持着警惕，不敢有丝毫的怠慢。
“李强，金牛，你们出来，互相的各自介绍一下。”杨明扫了一眼双方的人，然后说道。
“是！”李强还没等金牛反应过来，就快步地走上前去道：“我叫李强，一大队队长，也是基地的总负责人。”
金牛心里知道，李强那边的人也是杨明的手下，或许以后就是他们的战友了，但是，之前两人所属不同的两个组织，所以彼此有些敌意也是难免的，见李强率先的做了自我介绍，金牛的脸色就有些难看起来，这样一来，气势就弱了几分。
李强介绍完毕后，金牛也不甘示弱地说道：“我叫金牛，黑寡妇杀手组，擅长杀人！”
李强等人听了金牛说他擅长杀人之后，嘴上虽然没有说什么，但是眼神中还是露出了一些笑意来。
杨明也见到了彼此双方的敌意，不由得哈哈一笑道：“看来，你们彼此都有些不服吧，那很好，这样吧，你们彼此来一个比试，大家一起上吧，点到为止，当然，无论谁胜谁负，以后都是一家人了，黑寡妇杀手组已经不复存在，而李强你们，也将融入新的组织，黑蝴蝶组织。”
“是！”李强和刘超以及王鹏立刻答道。
金牛却也是丝毫不甘示弱的对身后原来的黑寡妇杀手组的人道：“你们有没有信心？”
“有……有……”虽然声音很响亮，但是却参差不齐，金牛也不由得脸色一红，这就是和人家的差距啊！
杨明点了点头，然后说道：“那就开始吧，我时间有限，你们速战速决，别让我太失望了。”
杨明的话音一落，金牛这边就有人开始发难了，但是李强那边，没有三人的命令，后面的兄弟却是丝毫未动。
等黑寡妇这边的人完全的都开始动了，李强这边才动，虽然黑寡妇的人身手不凡，但是李强这边的人也不弱，而且，有着非同凡响的协作精神！
最明显的例子就是，当金牛正攻击刘超呢，眼看就要将其放倒，在一刹那，却有其他的兄弟冲了上来，阻挡了金牛的凌厉一击，让刘超有了喘息的机会！
看起来，金牛等人的攻势很猛，但是实际上，却是效果不大，一直都是他们主攻，可对方连一个倒下的人都没有！
而己方，却是有不少人因为进攻的太鲁莽了，而被对方的人放倒！金牛看着倒下的兄弟，心中着急的同时，也明白了杨明为什么要对他们集训的原因！
孰优孰劣已经很清楚了，无需再比试下去，再比试下去，只能是自己丢人了，想到这里，金牛猛地大叫了一声：“都停下吧！”
黑寡妇的人进攻的兴头正猛呢，不知道金牛为什么要他们停下来，不过，因为杨明叫金牛出头了，那他就是暂时的首领了，所以在金牛的命令之下，众人也都纷纷的住了手，站到了一旁去。
“大家也都住手吧。”李强见到对方不打了，也对自己的人吩咐道。
等黑寡妇的人退后站定后，才猛然惊觉，自己这边居然有这么多的兄弟已经被打倒在地了，而自己还不自知的往前猛冲，自以为挺猛的，但是实际上却是已经输了！
再看对方，居然没有一个人倒下，此刻才暗暗佩服，怪不得杨明会送他们来这里训练。
虽然他们都服杨明，但是却未必服李强等人。可是经过了刚才的一战，黑寡妇的人才真正的服气了。这就是自己和对方的差距，让他们不得不虚心的低下头去。
“好了，看样子结果已经出来了。”杨明笑了笑，对金牛问道：“感觉怎么样？”
“杨哥，我服气了！”金牛是心服口服地说道：“李强兄弟的人不但每人身手都不简单，更重要的是互相配合得十分默契，这点是我们所欠缺的。而且，看起来李强兄弟的队伍里，每个人的水平都基本在一个高度，而我们就有些良莠不齐了。”
“好，既然认识到了你们的不足，我也不多说什么了。”杨明点了点头说道：“从今天开始，就没有黑寡妇杀手组了，以后只有一个黑蝴蝶组织！我这人最讨厌的事情就是内讧，要是有人让我知道了，那就别怪我不客气了。我的手段，吴明是很清楚的，有不知道的，可以问问他。”
杨明的手段这些人哪里会不知道？那天杨明走后，吴明就把杨明的厉害之处说了出来，这些人听得是惊骇之极。
那些匪夷所思让人死去火来的手段，让这些人对他都充满了畏惧。所以，此刻听杨明一说，金牛连忙保证道：“杨哥，不会的，你放心，我们以后和李强都是自家兄弟了。”
杨明点了点头，道：“李强，这里还是你负责吧，金牛这些人，你按照他们的个人实力分插到不同小队中训练，金牛这个人不错，可以委以一些重任的。” 

 

第1025章 魏进有约
虽然，两个组织的人在杨明的提议下合并了，但是想要真正的融为一体，还需要一段很长的磨合时间，一天两天显然是不可能的。
不过，杨明也并不着急，毕竟罗马不是一天建成的，自己答应王笑嫣，四年之内将黑蝴蝶组织做强做大，成为世界一流的组织，还有很久的时间。
看到与自己之前完全不一样的新理念来管理杀手组，王笑嫣有些迷茫了，看来，自己以前的差距还真不是一点半点。
上天叫她遇到杨明，或许是一种幸运吧，想起自己之前的那个杀手组，真是有点简陋的可笑了，想要以如此末流的一个组织，跻身于世界顶尖的杀手组之列，说不好听的，简直是做梦。
虽然自己和杨明之间矛盾重重，不过现在看来，合作尚算愉快，而且如果不是杨明，自己估计在澳门的时候已经被人干掉了也说不定。
一切的阴错阳差只能用巧合来形容了。现在，看着身边这个强大又有些神秘的男人，王笑嫣也不再觉得他那么讨厌了，对杨明的印象也从之前的厌恶，变成了现在的略有好感……也不怪王笑嫣的印象转变会如此之快，两个人在一起的时间久了，会产生点好感也是正常的，何况频繁的“亲密接触”呢，不过只是杨明不正经的时候，却过于嬉皮笑脸，成天色色的，怎么也看不出来还是个做大事的人。
安排妥当之后，杨明和王笑嫣离开了秘密基地。
“你这里弄得不错啊！”王笑嫣忍不住夸赞道。只有比较，才能了解自己的不足。也是看到了杨明的训练场所，王笑嫣才明白自己以前那样纯粹是小打小闹。
虽然，王笑嫣也看过家里面的训练场所，但是真正自己做起来，王笑嫣却有些力不从心，她之前觉得，自己训练人手实在是太过繁琐复杂了，所以就直接网罗了一批差不多的高手来为自己服务。
可是现在才发现，这些人的良莠不齐，才是阻碍杀手组发展的根本原因。
“还行吧，怎么，开始对我有信心了？”杨明笑问道。
“你这些人，都是从零开始训练出来的？”王笑嫣有些不相信，杨明批量训练出来的人才，居然比她辛苦找来的人才要厉害多了。
“都是武校毕业的，有点功夫底子的。”杨明答道。
王笑嫣无语，武校……武校的学生和杀手能比吗？这不是和没基础一样吗？顿时有些郁闷不已，怎么觉得自己以前那么差劲呀！
杨明有如一艘巨型航母了，自己却是弄个小舢板船划呀划呀的。根本就没有任何的可比性。
“你就不怕我出卖你？这么重要的地方都带我来了。”王笑嫣有些生气地说道。这杨明，真是气人，怎么就比自己强了那么多呢。
“哈。”杨明却是无所谓的一笑：“你那么重要的地方都去过了，这个算什么？”
“什么重要？我的那个有什么重要，和你这个一比，根本就是小作坊。”王笑嫣听杨明的话怎么这么怪异呢，有点像讽刺的感觉。
“我没说你在棚户区的基地。”杨明却是摇了摇头。
“那你说的什么？”王笑嫣奇怪地问道。
“说的是你身上的地方……”杨明猥琐的一笑：“你身上那么重要的地方，我可是经常光顾啊……”
王笑嫣脸色一红，顿时明白杨明在说什么了，不由得有些哭笑不得，这杨明，自己和他说正事呢，他偏偏就扯到乱七八糟的事情上去了，不过，倒也是轻松无比，看来以后两人一起去执行任务，也不会枯燥乏味了。
“你乱说什么？再说，下次你就别再去了！”王笑嫣瞪了杨明一眼威胁道。
“嘿嘿……”杨明却是满不在乎：“你说了不算呀……她每次可是无限欢迎我呢。”
“你去死。”王笑嫣气道。
两个人正说笑间，杨明的电话响了起来，拿起来一看，却是一个陌生的号码。这么晚了，一个陌生人给自己打电话？
“喂？”杨明接起了电话。
“你是杨明吗？”对方直截了当地问道。
“你是谁？”听着对方的声音有些耳熟，但是杨明却一时间想不起来是谁。
“我是魏进。”对方倒是很坦白，直接说道。
“魏进？”杨明顿时皱了皱眉，这家伙，大晚上的给自己打什么电话呢？虽然自己的电话号码不是什么秘密，在认识自己的人中或者是学校档案中打听一下就能知道，但是如果不是特意去这么做，杨明也没觉得自己和魏进能有什么交集。
“我有事情想和你谈谈，有空吗？”魏进也不想兜圈子，他也没有心情兜圈子，自然是有一是一有二是二。
“和我谈？现在？”杨明听得莫名其妙，自己和魏进很熟吗？
“是的，现在。”魏进肯定地说道。
“我们有什么好谈的？我们彼此不熟悉吧？”杨明心下狐疑，莫非这家伙知道自己将他老子和郑老六给干掉了？
不可能啊，警方和媒体都没有线索呢，他上哪儿知道去？他也没有异能。
“我想请你帮我做些事情，当然，作为答谢，我可以给你很丰厚的回报。”魏进怕杨明挂断电话，所以急急地说道：“怎么样，有没有兴趣？”
毕竟两个人之间有些过节，魏进也怕杨明不搭理他。
“做些事情？什么事情？”杨明听了魏进的话，倒是来了些兴趣，毕竟杨明还是很觊觎魏家的那间公司的。
“这……能见面说吗？”魏进犹豫了一下，终是没有通过电话说什么。他觉得，还是见面详谈比较保险，至少能看到杨明的反应。
“好吧，去天上人间吧，随便订一间客房，然后把房间号短信发给我。”杨明想了想说道。在自己的地盘上，也不怕魏进会怎么样。
挂断了电话，杨明看了看身边的王笑嫣，然后说道：“一会儿去和我见一个人。”
“不怕我知道你太多的事情？”王笑嫣却是似笑非笑地看着杨明。
“有什么可怕的？我知道你的深浅，你也知道我的长短，彼此彼此……”杨明嘿嘿一笑说道。
“哦……”王笑嫣听后觉得怪怪的，什么深浅长短的，还拽起文来了？就说彼此的秘密大家都清楚不就行了？
不过，看着杨明那有些淫荡的样子，王笑嫣又觉得有些不对劲，他说的话，难道还有别的意思吗？
“深浅”，“长短”……
王笑嫣仔细想了想杨明但是的语气，一下子就明白了过来，顿时大羞，也知道了杨明的所指：“你这人平时能不能想点正经的东西？”
“我怎么不正经了？”杨明看到王笑嫣的样子，也知道她是琢磨出味儿来了。
“你说的长短深浅，什么意思？”王笑嫣质问道。
“没什么意思啊。”杨明却是无辜地说道：“就是我们彼此了解的已经很多了，难道还有什么别的意思吗？”
“你……”王笑嫣被杨明气得小脸通红，却又无法辩解，自己总不能给他解释一遍什么是深浅什么是长短吧？
“哦，莫非你把这纯洁的话给想歪了？”杨明忽然一副你被我戳穿了的样子，看着王笑嫣道：“哎，我说小嫣嫣，虽然咱们两个现在的关系，偶尔暧昧一下也无所谓，但是你也不能成天想着这些色色的事情呀，会无心做正事的。”
杨明这一句话直接把王笑嫣气得脸色铁青，只想杀人。但是自己又不是杨明的对手，打又打不过，只得作罢。
不过，却是气呼呼的转过脸去，不去看杨明。
杨明笑了笑，也不说话，两个人的关系倒是像极了刚刚坠入爱河的小情侣。只是，自己和王笑嫣的关系有点难处理了些。
这小妞是千万不能带回家里去的，要不以陈梦妍的性子，肯定要吃醋翻脸，王笑嫣也未必会容得下陈梦妍，万一再去暗杀陈梦妍，那自己每天可有得忙了。
杨明将车子停在了天上人间的门口，魏进已经发来了手机短信，他在天上人间的4026号房间。
杨明下了车去，见王笑嫣还是气鼓鼓地坐在车里，有些无奈，这小妞，也会耍耍小姐脾气啊！杨明挠了挠头皮道：“小嫣嫣，下车了。”
“不去，你自己去吧，我不想知道你的长短，你的事和我无关。”王笑嫣咬了咬牙说道。
“你已经知道了啊。”杨明笑着打开了车门，然后低声道：“赶紧走，别耽误时间，晚上回家后，咱家继续领教彼此的长短和深浅。”
王笑嫣脸色一红冷哼道：“你还不承认，是你自己思想龌龊？”
“行了，我承认了。”杨明无奈地说道：“这下总可以了吧。”反正这种无伤大雅的东西，杨明承认了也无所谓。
“这还差不多。”王笑嫣跳下车来，脸上露出了胜利般的微笑。 

 

第1026章 捡了大便宜
杨明一进门，天上人间的大堂经理就迎了上来，微笑着询问道：“杨先生，您来了？”
“今天我是应别人的邀请来的，不用管我了。”杨明摆了摆手说道。
“好的。”大堂经理见杨明直接回绝了，也就不再说什么了。
杨明带着王笑嫣直接上了楼去，也没告诉大堂经理要去的房间号，所以大堂经理也没办法告诉郭总了，何况，郭总这几天忙着地产公司的事情，现在也没在酒店里。
来到了4026房间门口，杨明敲了敲门，过了一会儿，里面就传来了魏进的声音：“谁呀？”
“是我，杨明。”杨明说道。
房门被打开了，魏进憔悴地站在里面，几天没见，整个人都瘦了一整圈，杨明顿时有些惊讶。不过，想到这家伙的父亲死了，伤心也是难免的。
“请进吧……”魏进见到杨明强挤出了些笑容来，将杨明让进了屋里。
“你找我什么事？”杨明和王笑嫣一起，坐在了沙发上，而魏进则是自己坐在了床上。
魏进看了一眼杨明身边的王笑嫣有些犹豫。不过却有些羡慕杨明的艳福，怎么身边的都是如此极品的美女呢？
但是，魏进现在也没有心思去看什么美女了，他的心里只剩下仇恨，那就是杀掉邹若光，血洗自己的仇恨！
“有什么事情就说吧，我的事情，她基本都知道。”杨明看了王笑嫣一眼，然后对魏进说道。
王笑嫣听了杨明的话，心里却是一颤，猛然想起了之前杨明在车上说过的那些话，虽然现在杨明说的一本正经，也没有了之前的歧义，但是还是让人情不自禁地就想起之前的事情来。
魏进看了看王笑嫣，又看了看杨明，见他十分坚决，也就不好再多说什么了。反正他现在已经豁出去了，没有什么可牵挂的了。
“杨明，虽然咱俩之前有点过节，但是那应该不算什么吧？”魏进试探地问道。
“当然，你说不算什么自然不算什么。”杨明笑了笑，心道，你觉得杀父之仇没什么大不了，我也没招。
“好，那我这次是想拜托你个事情，事成之后，要什么条件，你尽管说就好了。”魏进点了点头，然后说道。
“什么事情？”杨明问道。
“我想让你帮我干掉一个人。”魏进迟疑了一下，最终愤恨地说道。
“干掉一个人？”杨明顿时愣了一下：“你找我帮你杀人？”
和王笑嫣对视了一下，两人眼中都是莫名其妙，这刚研究完杀手组的事情，就有生意上门了？
“杨明，我现在能想到的人就只有你了……”魏进叹了口气，可怜兮兮地说道：“我家里出了事情，想必这几天你也能通过报纸看到了，我爸那些手下也跟着一起完蛋了。我现在，真是没有可以用的人了。不然我也不能想到你……”
“你觉得，我会为了钱，去帮你杀人？”杨明冷笑了一声，很好笑地看着魏进。
“这……”魏进的表情顿时一滞，不过他也明白，杨明要冒着很大的风险的，不过他实在是没有别的办法了，要是随便找一个人去，万一不成功，再想第二次去干掉邹若光就难了。“杨明，我觉得你的身手很厉害，干掉个人一定不在话下……”
“你当我是傻子啊？”杨明反问道。
“那倒不是，这个要杀的人，相信你也一定很讨厌他吧……”魏进说道：“他就是邹若光……”
“邹若光？你杀他做什么？”杨明听后顿时觉得莫名其妙，这两人不是表兄弟吗？怎么还互相打打杀杀的？
“他……他把艾滋病传染给我了，这个混蛋！”一提起这件事，魏进就气得咬牙切齿。他也不瞒着杨明，也没有什么可隐瞒的，不然杨明怎么会相信他呢？
“艾滋病？他传染你？”杨明一愣，随即瞪大了眼睛，忍不住道：“不是吧？你们两个男人怎么传染，莫非，你们一起玩断臂？”
魏进翻了翻白眼，道：“不是的，他强奸了我女朋友，然后我女朋友传染给我的……”
杨明苦笑了一下，这也够复杂的了，然后道：“这就是你要杀他的原因？”
“是的，他害了我和我女朋友，我不能让他好过！”魏进的脸上现出一丝狠色来，坚决地说道。
“可是，他得了这病，也活不了多久了吧？”杨明有些好奇地问道。
“那可不一定，医生说了，治疗得当，活个二三十年没什么问题……”魏进道：“我不能让他活着，我要干掉他！”
“然后你就找我了？”杨明觉得这事的逻辑有些好笑，不过邹若光那家伙也真是个人物了，居然把病能传到魏进这里来。
“是的，你能不能帮我？”魏进说道：“报酬什么的不是问题，只要你帮我干掉他！”
“但是，你觉得我缺钱吗？”杨明听后好笑的道：“我冒着这么大的风险，帮你杀人，一旦事情败露了怎么办？你是无所谓了，反正豁出去了，那我呢？”
“这……”魏进也知道这事挺为难，而且，杨明也的确不缺钱，他事后也知道了杨明的家世，换谁在杨明这个位置上，都犯不着冒这个不必要的险。
想到这里，魏进顿时有些失望，实在不行，只能自己去拼了，能不能成事，那只有天知道了。
“不过，干掉邹若光，这个建议倒是不错啊，这家伙，我早就看他不顺眼了。”杨明见魏进失望，话锋一转，说道。
对于魏进的提议，杨明其实还是很感兴趣的，第一，魏进许诺了丰厚的报酬，第二，邹若光这个傻逼，杨明早就想搞死他了。
居然敢追自己的老婆，而且还追两个，杨明哪能饶过他？
“你的意思是……你肯帮我了？”魏进听了杨明的话，顿时一喜，连忙问道。眼中充满了期望。
“我亲自去杀人，显然不行，不过，我可以推荐你个方法。”杨明说道。
“你的意思是，叫我雇凶杀人？”魏进听后，神色又变得有些黯然起来：“我也不是没有想过如此，但是我怕雇的人太垃圾了，要知道，邹若光也不是那么好杀的，他和隋家……”
“当然，普通的方法我自然不会推荐。”杨明摆了摆手笑道：“你听说过专业杀手组吧？”
“专业杀手组？”魏进一惊，连忙问道：“你能联系到他们吗？”
杀手，魏进自然听说过，也知道有专门的组织，但是他也没什么门路，根本联系不上这一类的组织，所以才不得已之下，找到了杨明。
“我这么说，当然是能联系到了。”杨明笑道：“而且，我还可以将联系的方法告诉你。”
“真的？”魏进听后顿时大喜，道：“怎么联系，你告诉我，事成之后，我同样会重谢你！”
“不过，这一类的组织要价都很高的，你要有心理准备。”杨明却是摆了摆手示意他少安毋躁：“当然，你的事情在他们看来，也是小菜一碟，可以轻易帮你搞定。”
“价钱不是问题！”魏进咬了咬牙道：“我已经决定将家里的公司卖掉了，这些钱够吗？”
卖公司？哈，自己还正琢磨着怎么把魏进的公司骗到手里呢，这家伙就先提出来了？嗯，不错不错。
“你要卖公司啊？”杨明故作惊讶地问道。
“嗯……我和古姐，就是我女朋友，我们两个也没有心思经营公司了，不卖的话，也会倒闭，卖公司的钱，我用来报仇，家里的存款，够我们治病和度过余生的了……”魏进叹了口气说道。
一时间，听了魏进的话，杨明顿时唏嘘不已。话说回来，魏进和自己的仇恨并不是很大，不过谁让他的父亲一而再再而三的招惹自己呢？
“那你联系到买家了吗？”杨明问道。
“哪里是那么容易联系的？”魏进苦笑道：“我这才有意向没多久，这么大个公司，谁要买不得慎重起见啊……”
“哦，这样啊……”杨明故作沉吟状，思考了起来。
魏进见杨明忽然不说话了，也不知道他在想什么，也不敢打扰，只得心焦的看着他。
“这样吧，我家里正好要进军地产业，你把公司卖给我吧，价格算便宜点，就当还我这个人情了！”杨明装作刚做出决定的样子说道。
“卖给你？”魏进一愣，然后道：“那好啊，杨明，你可是帮了我大忙了，我正愁卖不出去呢，你放心，价格肯定优惠，我只想干掉邹若光就行了，存款里的钱，足够我和古姐用度了。”
哈，这生意只赚不赔啊，不但干掉了个仇人，还白得了间公司，而且和自己也扯不上关系，是你自己联系杀手组杀人的，也牵扯不到自己的头上。
不但如此，魏进这个傻帽还对自己这个杀父仇人感恩戴德…… 

 

第1027章 王家电话
“价格方面，我绝对不会亏待你的！”杨明摆了摆手，大度地笑道：“你去联系杀手组，看看他们要多少酬金，然后咱们再研究公司的事情。”
“杨明，你太够意思了！”魏进感动地说道：“你真够哥们，虽然，咱们以前有些过节，不过你能在我困难的时候伸出援助之手，我谢谢你了！谢谢啊！”
杨明摆了摆手，心道，我和你虽然没有深仇大恨，不过你这人也是坏水大大的有，骗你也是活该。于是道：“不用谢了，我只是出于人道主义，对你同情一下而已，并不是其他的意思。”
“我明白，我明白……”魏进管他什么人道主义不人道主义的呢，只要帮自己解决了这个大事情，他就心满意足了：“那个杀手组的联络方式……”
“哦，我现在就告诉你啊，你拿个笔记一下。”杨明说道。
“好的，好的。”魏进找了一张纸来，然后说道：“你说吧。”
“我告诉你的是个网址，三个W……”杨明说完网址后，继续道：“这网站上有详细的流程，你申请任务之后，就会有专门的人和你联系了，其他事情，我也不太清楚了，具体的你们谈吧。”
魏进连连点头，记下了网址来，小心的将纸张收在了口袋里，生怕弄丢了一样。
“没什么事，我就先走了，公司的事情，你再给我打电话就好了。”杨明摆了摆手站起身来，准备离开了。
“行，杨明，等有消息来了，我就立刻联系你！这次真的太谢谢你了！”魏进点头哈腰激动地将杨明送出了门，然后兴奋的拿着网址准备迫不及待地联系了起来。
上了车，王笑嫣才叹了口气，道：“杨明，你也真敢狮子大开口啊，这一个小小的任务，你就要了人家一间公司？”
“那是你没见过什么叫大任务，一间公司算什么，送我个岛屿都是有可能的。”杨明却是无所谓地说道。
“那倒是，不过，你给他的是黑寡妇的网址，黑寡妇何曾接到过如此巨大的单子啊！”王笑嫣感慨道。心想，杨明还真是不简单，这么一单生意，就比自己奋斗了好几年还要多。
“哈哈，当然是黑寡妇，等完成了这个任务之后，那个网址就可以注销了，黑寡妇就消失了。”杨明道：“以后国内的生意就不接了，省得惹出麻烦来。”
王笑嫣点了点头，心道，杨明真是太坏了，最后一单生意，还宰了个大肥羊，不过，听那个魏进的口气，要杀的那个叫邹若光的人似乎和杨明也有仇？于是问道：“杨明，那个邹若光是谁？”
“哦，邹若光啊，一个傻逼，之前追求陈梦妍，后来追求赵莹来的，早就看他不顺眼了。”杨明说道。
王笑嫣无语，这魏进真是倒了八辈子霉了，这一下子，被杨明给坑大了。
“饿不饿，去吃点东西？”杨明将陈梦妍送回家后，回来也没吃什么东西，就直接的跑到了王笑嫣家里。
“有点。”王笑嫣点了点头：“去吃什么？”
“小区附近，有一家新开的川菜馆听说很不错，有没有兴趣去尝尝？”杨明问道。
“切，你和莹姐昨天去的吧？”王笑嫣白了杨明一眼道：“还听说……”
杨明顿时一窘，没想到赵莹把这事都告诉王笑嫣了，有些尴尬地说道：“哈，反正就是挺好吃的，去不去尝尝？”
“当然要去了！”王笑嫣道：“今天莹姐说了呢，那里的饭菜做得不错。”
杨明点了点头，发动了车子，向小区的方向驶去。
而魏进，则是迫不及待地登录了杨明给他的网址。
“黑寡妇？”魏进看着全黑色背景的网站界面，读出了上面的文字：“这名字够猛呀，和非洲一种毒蜘蛛一个名字，肯定是个暴强的杀手组了！”
魏进输入了杨明给他的密码，然后进入了杀手组的主页，按照上面的流程，填写了自己的任务意向，以及目标的大致情况。
弄好这一切后，魏进就开始焦急地等待着对方的回复了。
“魏少，你真的要花那么多钱干掉邹若光？”古姐有些心痛，那是多少钱啊……“古姐，以后不要叫我魏少了，咱俩以后就要相伴一生了，也没那么多客套，叫我魏进就好了。”魏进摆了摆手说道：“邹若光必须死，古姐，是他害了咱俩，他要不死，我这辈子都不会安心的！”
“好吧，魏进，可是你这么做真的值得吗？”古姐说道。
“有什么值得不值得的呢？银行里的存款，已经足够咱们两人的医疗费和平时花销了，要再多的钱也没有用，咱俩都是病人，还要那些身外之物有什么用呢？”魏进倒是看开了，什么都不在乎了。
古姐惆怅的叹了口气，的确，魏进说得没错，两人要那么多的钱，也真的没有什么用了。既然魏进一定要干掉邹若光，那就让他去做吧！
“好吧，我支持你！”古姐想到这里，于是坚定地说道。
“谢谢你能理解……古姐。”魏进欣慰地笑道。
魏进，这个悲剧人物，注定成为了一个悲剧，虽然很是可怜，不过，这又能怨谁呢？一切的一切，都是他咎由自取。
要不是当初他出了个损招想要害刘宝强，他也不会落到今天这个田地。
※※※
杨明将车子停在了川菜馆的门口，和王笑嫣一起进了饭店。
“这里人真多啊。”王笑嫣看着满满的饭店里面，不由得感叹道。这都过了饭口了，居然还有这么食客在这里，可想而知有多好吃。
“请问先生一共几位？”服务员迎了过来，对杨明问道。
“两位。”杨明说道。
“不好意思啊，先生，现在位置都满了，您等稍等一会儿吗？”服务员有些抱歉地说道：“包间都被人事先预定出去了，实在是没有位置了……”
“哦，还要等多久？”杨明看了看店里面，的确座无虚席：“我们也不能一直在这里傻站着吧？”
“先生，要不这样也行，您留下个手机号码，然后去附近转转，有了位置我给您打电话好吗？”服务员建议道。
“也行。”杨明点了点头，将自己的手机号留了下来，然后说道：“有了位置，直接打电话给我就好了。”
和王笑嫣一起出了饭店，王笑嫣道：“杨明，你怎么非要在这里吃呀，还要等着？”
“我是看你挺期望的，所以才等的，要不咱们不等了？”杨明笑着反问道。
“那就等吧。”王笑嫣其实也挺想尝尝的，她可是个小馋猫，见到这里如此火爆，自然不肯错过。
“那就去车里面坐一会儿吧。”杨明说道：“大厅里的人大多数都是来用餐的，没有拼酒的，应该很快就能有位置了。”
两人一起坐进了车里，杨明刚想打开收音机，王笑嫣的手机铃声却是响了起来。王笑嫣拿出电话，眉毛顿时皱了皱，直接挂断了。
“怎么不接？”杨明有些奇怪，王笑嫣为什么会将电话掐断。
“不想接，接了心情就会不好。”王笑嫣摇了摇头，说道：“现在心情挺好的，不想破坏了。”
“哦……”杨明也没多问，打开了车上的收音机，随便调到了一个音乐频道，听了起来。
没过多久，王笑嫣的手机铃声再次的响了起来，王笑嫣看着上面的来电显示有些无奈。
“接不接？”杨明将手伸向了收音机的音量旋钮上，问道。
“哎……”王笑嫣叹了口气，点了点头，拿起了电话，按下了接听键。杨明也顺势的将音响的音量调成了最小。
“喂？”王笑嫣接起了电话。
“嫣嫣啊，最近过得怎么样？”电话那边传来了一个中年男人关切的声音。
“还好。”王笑嫣却是淡淡地回答道。
“有没有想家？什么时候回来看看？爸爸的身体最近不太好啊……”电话那边的人说道。
“是吗？我怎么没听出来？你的声音浑厚雄壮，怎么也看不出有身体不好的迹象来。”王笑嫣直接戳穿了对方的谎言，这种话，几乎每次打电话的时候，对方都会说一遍。
“咳咳……”王笑嫣的父亲干笑了两声，道：“好吧，你不愿意回来，就不回来了，反正还有三年半的时间，你总要回来的。”
“到时候再说吧。”王笑嫣的面色一冷，说道。
“这可是咱们约定好的，希望你能遵守。”王笑嫣的父亲说道。
“当然，我说过的话一定会遵守，不过希望你到时候也遵守诺言。”王笑嫣说道。
“我？你是说，如果你将杀手组做到了世界第一，我就同意你解除婚约？”王笑嫣的父亲笑了笑，问道。
“是的。”王笑嫣说道：“希望您不要忘记！”
“当然不会。”王笑嫣的父亲却是毫不在意地哈哈一笑：“你的那个杀手组怎么样了？哎，这边很难收到你的消息啊……你那个杀手组实在是太名不经传了……” 

 

第1028章 车神查尔斯
王笑嫣哪能听不出这话里面的讽刺之意来？气得脸色通红，冷冷地哼道：“现在的确名不经传，不过要不了多久，你就会知道了！”
“哦，那我就拭目以待吧。”王笑嫣的父亲无所谓地笑了两声：“不过，我劝你最好还是放弃吧，不要浪费精力了。”
“不用你管。”王笑嫣气的直接挂断了电话，瞪着眼睛喘着粗气。
看着王笑嫣的样子，杨明有些奇怪，能把这小妞气成这样，也不容易啊。
“谁打的电话？”杨明忍不住问道。
“我爸。”王笑嫣倒是也没有隐瞒，直截了当地说道。
“你爸？不是吧？我怎么觉得好像是个有深仇大恨的人呢？”杨明听后十分惊讶的摇了摇头，真是觉得挺不可思议的。
王笑嫣听后道：“嗯，有些矛盾吧，所以我才急于将杀手组做大。”
“好吧，我会努力的。”杨明也就没有再多问什么，毕竟这是人家的家事，自己问多了也帮不上忙，反而徒增烦恼。
“我相信你。”王笑嫣却是十分肯定地点了点头。
一时间，车厢内的气氛也变得低调了起来，显然，王笑嫣的心情不是很好，所以，两个人之间的话题也冷淡了下来，静静地坐在车子里，等着饭店有空位置闲出来。
不过，这饭店似乎有什么魔力般似的，见到的人都是只进不出，这让杨明很是无奈。在他们之前，就有很多人在排队了，那些人还没有轮上，就别提杨明他们了。
“要不，不在这里吃了吧？”半个小时以后，杨明实在是有些忍不住了，抬头向王笑嫣看去。
“好吧。”王笑嫣也没什么胃口了，于是同意了杨明的提议。
就在杨明正准备开车离开的时候，忽然一辆蓝色的跑车风驰电掣的驶了过来，在杨明的车前面一个急刹车，就停了下来，然后车上下来了一男一女，打扮得甚是另类，男人就是驾车的人，他下车之后，连看都没有看杨明的车子一眼，就搂着那个女人向前走去。
杨明皱了皱眉，打开了车窗伸头喊道：“你的车停在这里了，我怎么出去？”
那男人却像是没听到一般，看都不回头看一眼，径直地向前走去。
杨明无奈，这人不会是聋子吧，没办法，只得下了车去，向那人追了过去。
“我说，你停车能不能有点规矩？你这么挡路别人能过去了吗？”杨明的语气也有些不善了。
“谁？”那男人终于回过头来，看着杨明，一副不可置信的表情：“你说我吗？”
“废话，不说你我和空气说话呢？”杨明真想给他一巴掌，但是现在的心性已经和以往有些不同了，毕竟年纪大了，也不是小孩子了，没那么冲动了。
“你不认识我？”那男人指了指自己，丝毫不在乎地说道：“我的车子停在你前面，你应该高兴才对，别人想有这个机会还遇不上呢？”
杨明听得莫名其妙，莫不是这人脑袋进水了？你挡我路了，我还得高兴？那不是神经病吗？
“我不认识你，也不想认识你。”杨明的话也变得不客气起来了：“现在，麻烦你把车子移开，否则一切后果自负！别怪我没提醒你。”
“哈，威胁我？”那男人一抬手，指着杨明的鼻子道：“我告诉你，我是赛车手查尔斯，我的粉丝一人一口吐沫就能把你淹死了！信不信我一个电话就能叫来几百人？”
“查尔斯？没听说过，我对赛车一向没什么兴趣的。”杨明淡淡地说道：“我不管你是不是什么赛车手，现在你把车子移开，最后一遍，否则后果自负。”
“哈，这是我听到的最好笑的笑话了，是不是啊，亲爱的？”查尔斯毫不在意的对身边的女人说道。
“是啊，亲爱的，居然有人和你这么说话，你是这些驾车者心目中的神啊，他居然这么和你说话？”那女人也是很恶心地说道。
“好吧，那我不和你废话了。”杨明准备一会儿用百合钥匙将查尔斯的车子打开，然后随便开到了一个垃圾堆里面去。
“嗯，我拭目以待，我看看什么叫后果自负，哈哈。”查尔斯不屑地笑道：“有能耐你就使出来吧……”
查尔斯的话音刚落，就听到“砰”的一声巨响，然后发生的事情，顿时让杨明和他都目瞪口呆！
只见杨明的宝马车像是脱缰的野马般，飞速的撞上了查尔斯的跑车，直接把跑车给顶了个稀烂。不过宝马车却也好不到哪里去，整个车头都撞得面目全非了。
半晌，查尔斯才反应过来，飞速的跑向了自己的爱车，痛苦的大叫道：“我的车啊，我的老婆啊，你怎么变成这样了，是谁这么狠心啊……”
连杨明也是目瞪口呆，这也太疯狂了吧？自己刚说完让查尔斯后果自负，这车子就撞上来了？只见王笑嫣没事人似的从驾驶位上推门跳了下来，小脸红扑扑的，兴奋地道：“这一下子，爽快多了，本来就一肚子气，你还挡路？撞碎你活该。”
杨明一阵无语，原来王笑嫣拿那查尔斯的车子当作出气筒了，只是可怜自己的车了，也被撞得十分严重。
查尔斯痛苦地蹲在地上，抚摸着他的爱车，那女人看见王笑嫣从驾驶位上下来，还说着风凉话，气得不行，上了前去，挥起手就要给王笑嫣一巴掌。
但是王笑嫣何等伸手？要是能被这个小娘们给打上了，那就不用做杀手了，王笑嫣只是轻描淡写的深出手去，在那女人的肘关节处用力一击，那女人的手臂就条件反射般的不自觉地伸直了，痛得她吱哇乱叫：“你敢打我？”
王笑嫣却是一瞪眼，伸手直接给了那女人一个嘴巴子，道：“别叫唤，不然杀了你。”
那女人见王笑嫣如此凶悍的样子，顿时吓了一跳，不敢再出声了。这女人平时跟着车神到处被人吹捧，牛逼惯了，如今有人不买她的账，直接煽她嘴巴子，她就老实了。
“你不是一般的猛啊！”杨明苦笑着看着王笑嫣：“现在怎么办？”
“你有钱，你赔他呗。”王笑嫣却是无所谓地说道。
“我有钱？”杨明摇了摇头：“你还真能给我找麻烦，先报警吧，车子有全险。”
不过，报警后，却出现了戏剧性的一幕，查尔斯的车子经查询，是无路权的拼装改装车辆，保险公司不但不承担事故责任，而且在交警来了之后，查尔斯的车子也被扣了。
杨明倒是无所谓，车子给拖走后，就叫暴三立直接跟踪处理去了。
查尔斯不停地在和交警说着什么，表明他赛车手的身份，不过，他一个小小的赛车手和暴三立在松江的地位比起来，真是天差地别，况且又是辆没手续的车子，就算有理也说不清楚了，最后，那交警被问得不耐烦了，对他说道：“赔偿你就不用想了，你这车子就算修好了，也是被查扣集中销毁！”
查尔斯顿时无语了，欲哭无泪，果然叫杨明一语中的，后果自负了。
“我要和你决斗！”查尔斯从交警队出来之后，指着杨明大声叫道：“你要是男人，就和我比试一次，背后阴我算什么能耐？”
“我阴你？真好笑了。”杨明却是不屑地笑道：“你自己的车子没手续，我哪里知道？要是你手续齐全，我今天可就破费了。”
“我不管，我要和你比试。”查尔斯怪叫道。
“没有兴趣。”杨明淡淡地说道，拉着王笑嫣就要走，却是没想到，王笑嫣忽然问道：“你要比什么？”
“比赛车！”查尔斯坚定地说道。
“你傻了吧？你是专业赛车手，我们连业余的都算不上，让我和你比赛车？”杨明摇了摇头，像看傻子似的看着查尔斯：“你觉得我会答应吗？”
“好吧，我答应！”王笑嫣却是紧接着说道：“不过，赢了有什么好处？”
“嗄！”杨明听了王笑嫣的话，惊愕的回过头去，心道，你个小妞没毛病吧。
“好处？呵呵，赢了我车神，你就名满世界了，难道这不是好处吗？”查尔斯笑道，不过那语气里，却是带着很多的不屑，似乎赢了他是一件不可能的事一样。
“没有好处的事情，我坚决不做。”王笑嫣说道。
“好吧，你要是赢了我，我就给你一千万。”查尔斯说道。
“一千万？”王笑嫣摇了摇头，道：“你觉得我差一千万吗？”
“那你想要什么？”查尔斯问道。
“我要你欧洲的产业。”王笑嫣淡淡地说道。
“你说什么？欧洲的产业？”查尔斯的瞳孔一阵收缩，随即道：“你在说什么啊，我欧洲哪有什么产业？我虽然叫查尔斯，但是我也是纯正的亚洲人啊……”
“那就算了，我这人不喜欢兜圈子，再见。”王笑嫣看了查尔斯一眼，拉着杨明快步地向前走去。 

 

第1029章 那一夜
查尔斯望着两人远去的身影，嘴唇嚅动了两下，终究没有说出什么来。
“查尔斯，他们说的什么呀？什么欧洲的产业？”查尔斯的女人问道。
“我也不知道，谁知道他们说的什么，真是莫名其妙。”查尔斯摇了摇头，但是脑门上却是冒出了一丝冷汗来。
自己的身份隐藏得如此之深，怎么还会被人发现呢？要是业内消息灵通的人士也就算了，而这两个偶遇的普通人居然也……　　※※※
“嫣嫣，你刚才怎么回事？那么奇怪？答应了要和他赛车？”杨明有些想不通的问道，按理说王笑嫣并不是那么鲁莽的一个人啊。
“谁说我要和他赛车了，那不是找死吗？”王笑嫣笑道：“我只是想试探一下，他到底是不是那个人罢了，觉得好玩而已。”
“什么人？”杨明好奇地问道。
“欧洲一个杀手家族的继承人。”王笑嫣解释道：“世界排名第三的杀手组织，鳄鱼杀手组，我听说他们家族的唯一继承人不喜欢继承家业，而是想要去做什么赛车手，并且还闯出了点名堂……”
“所以，你怀疑那个查尔斯就是？”杨明问道。
“嗯，我的确这么怀疑的。”王笑嫣点了点头。
“可是，赛车手那么多，你怎么断定的这个查尔斯就是他？”杨明有些不解。
“也是猜测罢了。”王笑嫣说道：“第一，那个家族是亚洲人，这一点查尔斯完全符合，第二，根据内幕消息说，那个家族的继承人目前就在华夏的某个赛车队……”
“仅凭这两点？”杨明还是有点不可置信。
“当然还有第三点，那就是传说中，这家族的继承人的英文名字就叫查尔斯！”王笑嫣哈哈一笑说道：“不然你当我是神仙啊，能掐会算。”
“我靠！”杨明顿时意识到自己被王笑嫣给涮了，不由得摇头苦笑：“你直接说这一点不就好了，还第一第二的。”
“直接说了不就没意思了么！”王笑嫣笑道：“不过，即使这样，我也不是很肯定，所以才答应了他和他比试的要求，想进一步的试探一下。”
“我明白了，在你说，想要他欧洲产业的时候，他的脸色微微变了变，虽然只是一瞬间的，但是却足以说明问题了。”杨明说道。
“没有错！”王笑嫣点了点头道：“原来你也注意到这一点了。”
“注意到是注意到了，但是我却没想那么多。”杨明摸了摸下巴，有些好笑的道：“我当时还以为他是不愿意花那么大的代价呢，谁知道里面还有隐情。”
“不过，你不知道也没什么，我也是偶然知道的，刚才遇到他，就想了起来。”王笑嫣说道。
“你确定了他的身份又如何呢？难道，你和那个鳄鱼杀手组有仇？”杨明问道。
“那倒不是，只是觉得好玩罢了。”王笑嫣有些孩子气地说道：“那个查尔斯，现在肯定很是胆战心惊吧……哇哈哈哈哈！”
杨明看着王笑嫣的样子，无语，这样也行，只是为了吓唬别人。
“现在心情爽快多了，哎，多亏了这个查尔斯了，不然没准我会郁闷一晚上呢。”王笑嫣舒了口气说道。
杨明心里暗道，这查尔斯遇到王笑嫣真是倒了八辈子霉了，两人拦了出租车回了小区，刚下车没多久，就接到了川菜馆打来的电话，现在有空位置了，询问杨明是否还需要用餐。
杨明和王笑嫣对视了一眼，就有了答案。两人到现在都还没有吃东西，于是杨明道：“好的，我们马上过去。”
“这家饭店也真是火爆得可以了，这么久了才有空位。”王笑嫣感叹道：“不过，被查尔斯闹了这么一出戏来，却也觉得时间过的还算快。”
两人来到川菜馆，发现里面的生意依然火爆，这让杨明很是不解，不过，后来才知道，这小区附近的科技市场里有很多来自四川的在这里打工的年轻人，而这里又是唯一的一家川菜馆，所以才会如此火爆。
杨明和王笑嫣都饿了，食欲大增，两盘很大盘子的菜，最后都见了底，杨明居然一口气吃了三碗米饭。倒是比昨天和赵莹在一起，吃得多多了。
吃饱喝足之后，自然是和王笑嫣一起回到别墅里，切磋相互配合的默契问题去了。今晚陈梦妍、林芷韵和周佳佳都不在，杨明干脆就没有回别墅去，直接去了王笑嫣的别墅。
※※※
“赵小姐，要不，您给杨先生打个电话吧，今天陈小姐不在，杨先生可能不回来了。”李姨给赵莹的茶水换了热的，然后说道。
“不了，我再等等吧……”赵莹手中紧紧地捏着一个小盒子，脸色红晕。
“这么晚了，我怕杨先生是在家里住了……”李姨看着眼前这个可爱的小姑娘，忍不住说道：“你还没吃晚饭呢吧，我去给你弄点吃的吧？”
“不用了……李姨，谢谢你了。”赵莹摇了摇头，眼神依然望着别墅的窗外，捏着小盒子的手心上，都已经渗出了汗珠。
赵莹很紧张，怀里像揣了小鹿般的乱撞，心中忐忑，又有些期待，但是却还是有些害怕。自己一个女孩子，主动的来了杨明家里，就已经用完了赵莹全身上下的所有勇气，再给杨明打电话？她可没有多余的勇气了。
时间一分一秒的划过，赵莹依然屹立在窗前，目不转睛的紧紧地望着窗外……忽然，赵莹的身体猛地一颤，差点没站稳直接跌坐在地上！她看见杨明了……但是，杨明居然拉着王笑嫣的手！两人有说有笑的走了过来！
赵莹只觉得呼吸一阵的急促，头脑里一片的空白，就这么呆呆地看着杨明和王笑嫣一起，从别墅前面经过，然后进了王笑嫣的别墅……赵莹才回过神来，面色苍白，扶着墙边，心中有如五味瓶打翻了一般，眼泪开始在眼眶中打转……“赵小姐，你怎么了？”李姨见赵莹的神情和动作不对劲，连忙问道。
“没……没什么……”赵莹摇了摇头，惨然地说道：“我有些头晕而已……”
“那就在沙发上休息一会儿吧。”李姨劝道：“我去给你弄点吃的吧，还是？”
“真的不必了，李姨。”赵莹坐在了沙发上，神色黯然的摇了摇头，她现在，还哪有心思去吃东西了？
看着手中的小盒子，赵莹不知道自己该怎么办了……为什么呢，为什么杨明和王笑嫣都要骗自己呢？他们明明已经好上了，却还都骗自己说他们没有关系……赵莹咬着嘴唇，不知道该如何是好。两个人已经手牵手了，难道，还没有别的关系吗？不过，这也不能说明什么，赵莹只能如此的安慰自己了。
或许，他们真的只是朋友关系，仅仅是拉拉手，好朋友之间拉手应该没什么吧？自己以前和杨明也是好朋友关系，不也拉手了吗？
“赵小姐，真的已经很晚了，要不，您给杨先生打个电话吧，还是。”李姨有些担心地说道。
“不了，我就在这里等他……”赵莹叹了口气，她的心中还存有一丝幻象，幻象着杨明只是去王笑嫣家里作客的，一会儿就能回来。
李姨无奈地摇了摇头，不过，她只是个保姆而已，对杨先生的事情也不能干涉和过问，不然的话，她就亲自的给杨明打电话了。
夜……静悄悄的。
赵莹一个人坐在客厅的沙发上，李姨则是每隔一段时间，都会出来帮她泡一杯热茶。
赵莹有些不好意思，对李姨说到：“李姨，你不用管我了，你去休息吧！”
“我没事……我以前就是伺候病人的，已经习惯了醒醒睡睡的生活。”李姨无所谓地笑了笑。
时间，在悄悄的流逝，不知不觉的，夜已经过去了大半，杨明仍然没有回来。
再看旁边王笑嫣的别墅里，已经熄了灯，赵莹的鼻子一酸，眼泪簌簌地落了下来……听到身后有动静，赵莹忙将眼泪擦干，回头一看，却是李姨端着一杯麦片走了过来：“吃点麦片吧，不然你什么东西都没吃，真的不行的。”
“谢谢……”见李姨已经将麦片送到了自己的跟前，赵莹只得接了过来，慢慢地喝了起来。虽然麦片很香很甜，但是赵莹却是食之无味。
心中那仅存的希望越来越少，终于，赵莹叹了口气，看来，杨明今晚是不会回来了。
天边已经露出了微白的颜色，天，终于亮了，一夜，过去了。
赵莹叹了口气，看着手中的小盒子，将它放在了旁边的茶几上，想了想，又拿了起来，这么如此反复了几次，赵莹最终还是将它拿回在了手中，然后对李姨说到：“李姨，我走了……”
“哦，赵小姐，你要走了……”李姨也是叹了口气，出来相送道。 

 

第1030章 陈叔的电话
杨明自然不知道，自己的家里，一夜间还发生了那么多的事情。
伸了个懒腰，看着身边熟睡的王笑嫣微微一笑，两人真是越来越有默契了！起床向浴室的方向走去，杨明决定先洗个热水澡。
一阵电话铃音传来，是自己的手机。杨明看了一眼来电显示，居然是从陈梦妍的家里打来的，顿时一阵心虚，蹑手蹑脚地走到了浴室里面，才接起了电话：“老婆呀，这么大早就打来电话，是不是想老公了？”
“杨明，我是你陈叔！”电话那边却传来了陈飞的声音。
“啊！”杨明大窘，不是吧，居然是陈飞打来的？这么一大早，陈叔找自己有什么事呢？有些尴尬地说道：“陈叔啊，哈，早上好。”
“嗯，早上好。”陈飞似笑非笑地说道：“杨明，你这也不对啊，就想着梦妍，把你陈叔都给忘了？”
“哪能呢！”杨明有些不好意思地道：“我是没想到陈叔您能用家里电话给我打，我还以为你会用手机呢……”
“手机没电了，在书房里充电，就没去拿。”陈飞说道：“好了，杨明，和你谈点正事了。”
“什么正事？”杨明一愣说道。
“听说，陈阿福是你抓到的？不错啊，挺厉害！”陈飞赞叹地说道：“看来陈叔一直就没看错你……”
“啊，您也知道了啊！”杨明倒是没觉得有多大的意外，毕竟陈阿福不是警方抓到的，而神秘调查局又把功劳送给了警方，但是警方的一些领导肯定会知道事情的真相的。像陈叔是刑侦队长又兼着副局长，自然会了解得更多。
只是，自己把功劳送给夏雪了，没有送给陈叔……这是不是有点太那个了？想到这里，杨明一阵的汗颜。
想到这里，杨明赶紧胡扯道：“我这人一向很被人看好的，哈哈，陈叔不用觉得意外。”
“倒是有些意外，没想到你也加入了调查局。”陈飞说道：“之前夏冰雹还瞒着我他找你的目的，直到你同意加入了，他才和我说出了真相来。”
“陈叔，其实，那个功劳……我不是想单独送给夏雪的……但是……”杨明想了想，决定还是解释一下为妙，不然自己的老丈人该以为自己吃里爬外了。
“哈，那个没什么的。”陈飞笑道：“你陈叔这么大岁数了，熬到局长也就到头了，还要那些功劳做什么！多给年轻人一些机会吧！不过，夏冰雹这家伙是夏雪的亲大哥，你也不要怪他了，这种好事，自然是给他小妹了！”
杨明听陈飞没有丝毫不悦反而给夏冰雹开脱，才松了口气放下了心来。
“陈叔您不生气就好了。”杨明笑道：“我还怕您不高兴呢。”
“你陈叔是那么小气的人么！”陈飞笑道：“不过，以后陈叔的仕途，倒是借你爸的光了，过年这几天，和你爸一起出去吃饭，接触的都是省里的大领导。”
听了陈叔的话，杨明不由得有些感慨。自己的老爸，居然也变得如此世故圆滑起来了，和官商打交道的时候，也变得游刃有余。
不得不说，环境可以成就一个人。自己的父母，原来都是不善言谈的人，如今却都有了各自的事业，每天生活得有滋有味。
“陈叔，我爸和你总在一起？”杨明都不知道，自己的老爸居然经常和陈叔一起。
“亲家嘛，我和你爸一起蹭吃蹭喝的，别人也挑不出毛病来。”陈叔笑道。
“不过，我说陈叔，您那腿还没好利索呢，就喝酒去，能行吗？”杨明听后不由得苦笑：“拄着拐杖去喝酒，你还是头一号。”
“哈哈。”陈飞老脸一红，笑道：“不说这个了，说说正事吧。”
“嗯，陈叔，你有什么事，尽管说吧。”杨明说道。
“是这样的，陈梦妍的二表叔，也就是陈大壮，你知道吧？”陈飞解释道：“你和梦妍一起见过的，陈阿福的父亲……”
“我知道的，他找你来求情了？”杨明问道。
“求情倒是没有，只是想和陈阿福见一面……”陈飞有些感慨地说道：“陈大壮这个人也挺苦的，早年犯了点事做了牢，好容易才刑满释放，儿子却……”
“那就见呗……陈叔，您也知道陈阿福是被调查局这边关押的，要是见面的话，您只能和夏冰雹沟通一下了。”杨明说道。
“我和老夏沟通过了，他说人是你抓的，让我问问你的意见……这家伙啊！”陈飞苦笑道：“我说我是你老丈人，他也说不行，真是气死我了。这不，我就赶紧给你打了个电话。”
“这样啊，那我现在就给他打个电话说一下，陈叔，您等我电话吧。”杨明说道。
“好的，好的。”陈飞连忙答应道，挂了电话。
紧接着，杨明就拨通了夏冰雹的电话，夏冰雹接电话一如既往的很快：“杨明吧？什么事情？”
“你明知故问是不是？”杨明没好气地说道，他刚才挂断了陈飞的电话，杨明就大致的想通了事情的关键，也知道了夏冰雹为什么非要陈飞找自己了。
“什么明知顾问啊……”夏冰雹嘿笑了两声。
“行了，没那么多废话了，陈大壮，陈阿福的父亲，想见陈阿福一面，你给他安排一下吧……”杨明直截了当地说道。
“好的，不过……”夏冰雹刚想说话，手机却已经提示通话结束了，杨明那边挂断了电话。
气得夏冰雹不行，只想骂街了。本来还有准备好的一些话想说的，现在却没有了机会。想将电话拨回去继续说，但是想了想还是算了。
自己好歹也算是长辈了，不能和杨明这个小辈一般计较。
杨明洞悉了夏冰雹那点小心思，自然不给他说话的机会了。自己帮他立了一个大功劳，于情于理，都应该给自己表示表示的，自己不要功劳，反而给了夏雪，这样一来，夏冰雹就觉得欠了自己一个大人情了，所以就想办法要还给自己。
于是乎，就在陈飞有求于他的时候，反而叫杨明打电话来给他，这样一来，就等于还了杨明的人情了，想通了事情的关键，杨明哪里还给夏冰雹说话的机会了？
你欠着人情就欠着吧，哈哈，欠到你内疚为止。
杨明没做耽搁，又给陈飞打了个电话，告诉了他事情的结果，陈飞很高兴，表示他立刻就和夏冰雹联系，让陈大壮尽快地和陈阿福见上一面。
处理好了陈大壮的事情，洗澡水也烧好了，杨明躺在浴缸里面，泡着澡，舒爽得很。想到这浴缸只有王笑嫣一个人用过，心中不由得一阵激动。
不过，还没泡多久，电话又进来了，杨明本不想接听的，不得已，看见上面的来电显示还是“陈梦妍家”打来的，这电话还真不能不接！
无论是陈叔还是陈梦妍，自己都不能怠慢了。没办法，只得擦干了手上的水珠，接起了电话。
“喂，陈叔？”杨明这回没敢“老婆老婆”的乱叫。
“嗯，是我，我和夏冰雹联系了……”陈飞沉吟了一下说道：“不过，他说叫你带着陈大壮去探望陈阿福。”
“为什么我去？您去不就行了吗？谁去还不都一样啊！”杨明有些奇怪地问道。
“话是这么说，不过夏冰雹那家伙却指定你去，我也没办法。”陈飞无奈地说道：“不过，调查局在每个城市都有秘密的办公地点，不让外人随便知道也是应该的。”
杨明心道，什么不让外人知道，警方也不算外人吧？肯定这个夏冰雹不甘心自己刚才就这么挂断了电话，想要再找机会把事情挑明了。
不过，事到如今，杨明也没办法了，只得点头应下了这个差事，自己总不能拒绝陈飞吧？
“好吧，陈叔，那什么时候去？”杨明问道。
“最好是越快越好！”陈飞说道：“陈阿福这两天可能就要被转移走了。所以我怕时间久了就来不及了。”
“那好吧，一会儿我就过去。”杨明只得说道。原本还想今天和王笑嫣一起轻松轻松呢，现在看来也是没有时间了。
“好的，我现在就联系陈大壮，叫他到我家里来，等一会儿你到了，你们就出发。”陈飞说道：“对了，还有梦妍……”
杨明刚想挂断电话，听到梦妍的消息，杨明立刻心中一惊……忙问道：“梦妍怎么了？”
“梦妍感冒了，你来的时候，帮她买点药吧。”陈飞说道。
“什么？梦妍感冒了？您怎么不早说啊！”杨明吓了一跳，连忙从浴缸里蹦了出来，本来还寻思磨蹭一会儿再去陈飞家里呢，现在却是一刻都不想多做停留了。
“家里太冷，可能一时不适应，昨天睡了一宿，近早起来就开始发烧打喷嚏了……”陈飞说道：“在你那里住了几天，变得娇气了……” 

 

第1031章 谁的眼泪在飞
赵莹的手紧紧地攥着那个小盒子，失魂落魄地走出了杨明的别墅……自己忍着巨大的勇气，来这里等杨明，可是等到的确是……赵莹泪如雨飞，任凭冷风吹在脸上，将晶莹的泪珠冻成冰珠，确是丝毫不差距。
直到睫毛上挂满了冰挂，闭不上眼睛，赵莹才察觉过来，不过，却也没有管它。她已经不在乎现在别人怎么看她了，她已经没有心思去理会这些了。
跌跌撞撞的回了家里，赵莹终于失掉了所有的力气，坐在了沙发上，怔怔地出神……回想起前天，自己和杨明一起坐在这里，有说有笑，好似就在眼前……回想起高三的那个月夜，杨明想要吻自己，被自己回绝……回想起新年庙会的时候，自己和杨明那误打误撞的接吻……再回想起前天晚上，自己和杨明那心甘情愿的热吻……这一切都历历在目，但是却似乎变得遥远。赵莹不明白，杨明和王笑嫣为什么要骗她呢？自己又不是不能接受，自己喜欢杨明，就会包容他的一切，明明知道他还有其他的女朋友，却依然飞蛾扑火。这都不重要，重要的是，杨明对她的感情，对她是否有爱……如果说在昨天，赵莹还相信这一点，但是在今天，赵莹却有些迷茫了……原以为昨天杨明真的是去王笑嫣家寻自己的，赵莹心中又是羞涩，又是激动。冲动之下，跑回了家里，拿了那件东西之后，就来到了杨明的别墅，但是却被李姨告知，杨明出去了，大概不会回来了……赵莹的热情立刻跌到了谷底，不过，还是强忍着心中的失望，希望能有奇迹发生，于是就在杨明的别墅里傻等，没想到等来的确是如此！
杨明和自己最好的朋友手牵手的走在一起，而且，杨明在自己最好的朋友家里过了夜！这让赵莹一下子就失去了信心。
回想起以往的点点滴滴，似乎杨明对自己真的是不冷不热的，难道，只是为了敷衍自己，敷衍妈妈？履行他假冒男友的义务？
本来赵莹还好些，但是一想到这些，就一发不可收拾，越想越有可能！不然的话，杨明和自己为什么都这么长时间了，才刚刚有所进展？而在自己之后认识的王笑嫣，两人却都已经发展到了同栖同宿的地步了？
或许，其中还有什么曲折，但是，王笑嫣和杨明为什么都不和自己说出真相吗？拿自己当小孩子吗？看不出来吗？
赵莹痛苦的摇了摇头，或许，杨明对自己好，只是不想让自己伤心，是一种义务吧……都说恋爱中的女人很傻，其实相思中的女人一样如此。赵莹光是想着杨明和王笑嫣，却是忽略了自己的态度了。要不是因为自己的犹犹豫豫，她和杨明会是如今这样不上不下的境地吗？
不过，赵莹想的却是，杨明真正喜欢的人是王笑嫣，而王笑嫣也不想自己伤心，才和杨明一起瞒着自己了……于是，她又忽略了一个重要的事情，那就是杨明一向都是一个十分博爱的人。
看着手中的小盒子，酸甜苦辣涌上心头，抬起手来，想将东西丢掉，但是却又舍不得，几次抬起手来，又几次的放下手去。
赵莹最后只得无奈的自嘲一笑，将东西放在了大厅的架子上……赵莹不知道自己该做什么，她也不知道自己能做什么，此时此刻，她唯一能做的就是大哭一场，窝在床上，睡上一觉，最好是永远都不要醒来……关掉了自己的电话，赵莹将门窗全部锁好，进了卧室，蜷缩在被子里，想着一段时间来发生的事情，哽咽起来。
※※※
杨明放下电话后，加快了洗澡的速度，没办法，老丈人有请，自己不迅速点哪能行？虽然是老丈人有求于自己，自己也得上赶着过去。
浴室的门忽然被推开了，王笑嫣迷迷糊糊睡眼惺忪的走了进来，显示没看见杨明。杨明正奇怪，这小妞怎么一向如此啊，从自己第一次看见她的时候就这样，糊里糊涂的，这也能成为杀手？
杨明正觉得不可思议呢，只见王笑嫣伸手向热水的阀门拧去！杨明大惊失色，在王笑嫣拧开阀门的一刹那，猛地跳出了浴盆，惊叫道：“王笑嫣，你干什么！谋杀亲夫啊！”
“啊！”王笑嫣被杨明这一声惊呼给完全弄的清醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，看着杨明一丝不挂的站在浴室里，顿时皱了皱眉，有些莫名其妙：“你一大早上的光着身子站在这里，耍流氓呢？”
“和你还用耍流氓么！”杨明没好气地说道：“我正洗澡呢，你过来就要把热水打开，想烫死我啊？亏了我反应快，这要是换作普通人，早被你给变成烤肉了。”
“你以为，普通人能用我的浴盆洗澡？”王笑嫣却是毫不在意的打了个哈欠：“你要被烫死了，更好，让我趁早的看清你的斤两，省得我把杀手组的未来托付在你的身上。”
“只有杀手组的未来吗？还有你的未来吧？”杨明顺手将热水的阀门给关上了，本来洗澡水就有些凉了，正好放了点热水，又热了起来，杨明伸手试了一下水温，刚刚好。
“懒得理你。”王笑嫣却是白了杨明一眼，道：“你快点，洗完了我洗。”
“一起洗吧……”杨明嘿嘿一笑，思想又开始变得龌龊起来了。
“洗你个头啊，这么小的浴盆，两个人进去？”王笑嫣瞪了杨明一眼：“别晾着了，赶紧进去吧，我可不愿意欣赏你没穿衣服的样子。”
杨明打了个哈哈，又跳进了浴盆里面。
“杨明，你怎么起这么早？”王笑嫣索性也不走了，直接坐在了浴室里的一张椅子上。每天早上，她醒来的第一件事就是去洗个澡，这样可以让她整个人完全清醒过来。
现在，她还没有清醒完全，也懒得再回去了。
“出去办点事情。”杨明说道：“大概下午能回来，白天你自己安排吧。”
“哦。”王笑嫣和杨明现在的关系虽然很不错，但是说到底名义上的也是合作关系，她也没权利去干涉杨明的正常生活，而且，王笑嫣也不想知道那么多，她也怕自己会陷得太深。
因为，昨天晚上，两人一起吃晚饭，回来的路上，杨明拉着她的手时，让王笑嫣的心头有一种十分微妙的感觉，有些兴奋、紧张……虽然王笑嫣没有谈过恋爱，但是类似的书籍还是看过的，自己有了这样的感觉，王笑嫣就意识到不妙了，莫非，自己对杨明动了心了？
这可不是什么好兆头！王笑嫣在心里提醒自己，千万不要沦陷进去，自己和他仅仅是合作伙伴的关系，而不是恋人之间的关系！
自己离家出走的目的是建立一个世界第一的强大杀手集团，而不是出来和男孩子卿卿我我花前月下的！但是，现在，似乎情况有些本末倒置了，杀手组的事情，全部都是杨明在打理了，没有自己什么事了，而自己每天唯一做的就是和杨明一起吃饭说话睡觉……三陪？王笑嫣大汗……不过，这东西哪能说提醒，就有效果的呢？王笑嫣自己可能也没有意识到，很多事情都是当局者迷，自己再怎么提醒自己，都不会产生太大的效果。
“你洗没洗完？”王笑嫣见杨明又跳进了浴盆里，有些不耐地问道。
“完了，你来？”杨明站起身来，跳出了浴盆，从架子上随便拽了毛巾过来擦拭着自己的身上……“杨明！”王笑嫣忽然瞪大了眼睛，一副气鼓鼓的样子看着杨明。
“怎么了？”杨明被王笑嫣这突如其来地喊叫声弄得有些莫名其妙，手上擦拭身体的动作也停了下来。
“杨明，你……你居然用我擦脸的毛巾，去擦……去擦鸡鸡……”王笑嫣气得不行，指着杨明手中的毛巾叫道。
“呃……”杨明又快速的用毛巾擦了擦身上，然后才道：“这是你擦脸的毛巾啊……我真的不知道，不过我刚洗过澡，干净着呢……”
“那也不行呀！”王笑嫣气道。
“反正又不脏……再说了，你昨晚上还用嘴……”杨明继续厚颜无耻地说道。
“不许说！你去死吧！”王笑嫣一把抢过杨明手上的毛巾，将他往门口推：“赶紧走，懒得看见你！”
杨明无奈的半推半就的出了浴室，苦笑着回到卧室里穿衣服，心道，我只不过说出了一个事实而已，至于把我撵出去吗？我还想观赏一下蝴蝶MM出浴图呢。
哎呀，光顾着贫嘴了，杨明猛地一拍大腿，心道坏菜了，陈飞还在家里等着自己呢！ 

 

第1032章 喂粥
杨明不敢耽搁了，连忙穿上了衣服，跑出了王笑嫣的别墅，迎面的在自己的别墅门口却是看到一辆熟悉的车子停在别墅门口！
是侯震撼以前那辆破捷达！再看车上的人，居然是张智深。
张智深见到杨明出来，也打开了车门，下了车：“杨哥，我找错了吗？豹哥告诉我是这里啊，日月阁，你住在旁边吗？”
“不是，我去一个朋友家了，你找的地方没错。”杨明说道：“怎么，你和暴三立联系上了？”
“是啊，我从祖师娘那里回来之后，看到时间挺晚的了，也就没有麻烦你，我就直接找了豹哥了，没想到他已经将房子车子给我准备好了！”张智深说道：“豹哥的办事效率可真快啊！”
杨明没想到之前和暴三立提了一句，他这么快就搞定了，最稀奇的是，两人居然单线联系上了，不过倒是自己也省心了，这倒是挺不错的，只是奇怪地问道：“暴三立就给你了这么台破车？这车是哪个机关单位淘汰的吧，快报废了。”
“这是我自己挑的……”张智深有些不好意思地说道：“豹哥领着我去停车场了，叫我自己随便挑台车子，我觉得这辆车不错，比较破，不显眼……”
“行了，随你便吧，你自己喜欢就好。”杨明苦笑着摇了摇头，当初记得侯震撼这车淘汰了下来后好像又分给谁用了，没想到又闲置下来了，不过也可以看出保安公司十分赚钱，已经是今非昔比了。
“杨哥，你要出门？”张智深问道。
“嗯，正好我还寻思怎么去呢，就看见你了。”杨明的车子昨天撞了，被拖走修理去了，王笑嫣这小妞一脚油门倒是挺猛，估计这一下子没有个十天半个月的是修不好了。
张智深帮杨明开了副驾驶的门，拉了半天才拉开，有些尴尬地道：“这车门有些变形了，不好开。”
“我说，智深，你赶紧给我换辆车去吧，我这半个月都没有车开，坐你这漏风的车里，想冻死我啊？”杨明苦笑道：“得了，你一会儿陪我办完事，晚上就换了吧。叫暴三立给你弄辆奥迪过来。”
“好的，杨哥。”张智深点头应了下来，谁不愿意开好车呢，只是张智深和暴三立也不熟悉，不好意思挑太好的车，于是就挑了这么一台破车。
给张智深指了方向，两人一起向陈梦妍家赶去。途中经过药店时，杨明下车买了些感冒药。到了陈梦妍家的小区，杨明让张智深在这里等着他，自己一个人上了楼去。
陈大壮已经来了，估计陈飞已经和他说过了，杨明有办法能帮助他，所以陈大壮十分热情地和杨明打了招呼：“小杨，你来了！”
“嗯。”杨明点了点头，却是没有心思和他寒暄，只是对陈飞道：“陈叔，梦妍呢，怎么样了？”
“在她房间里，躺在床上，也不吃早餐，你去看看她吧。”陈飞叹了口气，指了指陈梦妍的房门说道。
杨明快步地走到了陈梦妍的房间前面，刚想敲门，陈飞却道：“门没有锁，你直接进去吧。”
杨明推了一下，果然门没有上锁，进去后，又将房门掩上了，却见得陈梦妍闭着眼睛，躺在床上，脸色十分苍白。
“梦妍，你怎么样？我来看你了……”杨明坐在了陈梦妍的床边，拉起了她的小手，轻声问道。
陈梦妍已经醒了，只是浑身上下冷得厉害，所以才蜷缩在被子里，不愿意动弹，听见杨明的声音，陈梦妍猛然一喜，张开眼睛，看向了杨明：“你……怎么来了呀？”
“我听陈叔说你病了，就赶了过来，对了，我给你买了药，你先吃下去吧……”杨明忽然想到了一个问题：“你是不是还没有吃饭？”
“嗯……”陈梦妍微微地点了点头。
“那还是先吃点东西再吃药吧。”杨明犹豫了一下说道：“我去弄点东西，你等着我。”
本来，陈梦妍是没有什么胃口的，但是见杨明对自己十分好，也就没有出言反对。
杨明出了陈梦妍的房间，陈飞正和陈大壮在客厅说着话，听起来，似乎是陈飞在劝解陈大壮。
“大壮啊，陈阿福是自作孽，你也不用太内疚了……”陈飞叹气道。
“陈飞，我也知道，都是我不好，以前犯了事，坐了牢，没能好好教育好阿福这孩子，以至于让他变成了现在这个样子……”陈大壮自我埋怨道：“想起他害了那么多人，我这心里就不安啊！”
“算了，大壮，阿福也得到了他应得的处罚，不要想那么多了，你的年纪也不大，赶紧谋个生路，再成个家才是正经。”陈飞劝慰道。
正说着话，见杨明出了来，于是陈飞问道：“杨明，你看过梦妍了？现在可以走了吗？”
“梦妍没吃东西，不能吃药，我打算出来看看有没有什么可以吃的，给她吃点，然后让她把药吃下去。”杨明说道。
“梦妍她妈妈熬了粥，在厨房，你自己去盛就好了。”陈飞说道。
杨明来到了厨房，果然见到锅里还有些白粥，只是有些凉了，于是插了电，加热了一会儿，才找了一只干净的碗，盛出来了一碗，小心的端进了陈梦妍的房中。
“梦妍，来吃粥了……”杨明将碗放在陈梦妍的床头柜上，然后用小勺子盛了一点，放在嘴边吹了吹，对陈梦妍道：“张嘴……啊……”
陈梦妍看到杨明的样子，顿时“扑哧”一下，心中却是充满了甜蜜幸福。挣扎着想要起身，却是发现自己浑身上下没有一丝的力气。
住惯了别墅里面，冷不丁的一回家却不适应了。在别墅里，陈梦妍几乎都是裸睡的，已经养成了习惯，回到家里也忘记穿睡衣了，结果一夜就冻得不行，早上起来就发烧了。
看到陈梦妍挣扎着想起来却起不来的样子，杨明笑着道：“别起来了，我喂你吧。”
“你喂我？怎么喂我呀？”陈梦妍有些莫名其妙，自己不坐起身来，怎么吃东西？
不过，却看到杨明一口将勺子中的粥送入了他自己的口中，正有些纳闷，杨明怎么自己给吃了，却是见到杨明俯下身来，将嘴对准了她的嘴边……陈梦妍一惊，立刻明白了杨明要干什么了，有些羞涩地道：“别……我感冒了，该传染给你了……”
陈梦妍这不说话还好，一说话，杨明却是趁机攻占了陈梦妍的小嘴，一点一点的将口中的粥送入了陈梦妍的口中……一口送完，陈梦妍的脸已经充满了红晕，眼神也变得爱意浓浓。
“没关系的，我体质好，轻易不会感冒。”杨明笑着说道：“来，再吃点……”
陈梦妍这回也不阻止杨明了，杨明的喂粥方式，让她也很是喜欢，其中的甜蜜只有两个当事人能体会得到。
吃了几口粥后，陈梦妍的气色也恢复了一些，杨明扶着她坐起了身来，给他喂了感冒药后，才道：“我要出去，你在家里好好的养病吧，我下午再来看你。”
“你要去哪儿啊？”陈梦妍还想叫杨明陪着她，看着她睡着呢，却是没想到杨明这就要走了。
“你二表叔陈大壮来了，在外面呢，我们一起去看看陈阿福。”杨明说道。
“哦，那你去吧，早去早回。”陈梦妍也没多想，只是以为杨明是念在同学一场的情分上，才去看望陈阿福的。
杨明给陈梦妍盖好被子，让她安心地闭上眼睛，自己才悄然地离开了陈梦妍的房间。
“陈叔，梦妍吃了点粥，把药吃下去了，我们出发吧。”杨明说道。
“呵呵，还是你有办法啊，我和梦妍她妈，怎么说她都不吃！”陈飞笑道：“你一来，她就吃了，看来，还是爱情的力量大啊！”
“陈叔，你开玩笑了。”杨明有些不好意思。
“呵呵，你们快去吧，夏冰雹那边已经打好了招呼，估计车子已经到楼下了。”陈飞说道。
杨明点了点头，和陈大壮一起下了楼去。
果然，见到一辆形状十分古怪，颜色是军绿色的挂着军牌的车子停在陈梦妍家的小区楼下。
杨明和陈大妆下了楼去，车子的门就打开了，夏冰雹从上面跳了下来，见到杨明，笑道：“你小子啊，居然挂我电话。”
“我当时正洗澡呢，哪有闲工夫和你扯淡？”杨明尴尬地笑了笑，这家伙是始终不准备放过自己啊。
“上车吧。”夏冰雹对陈大壮点了点头。陈大壮立刻诚惶诚恐的跟着夏冰雹向车子的方向走去。
夏冰雹将车子后面的门打开，让陈大壮上了车，杨明正要跟着上去，却被夏冰雹一把给拽住了：“你上去干什么？你坐前面！”
后车门缓缓地关上了，夏冰雹上了驾驶位，而杨明则是坐在了副驾驶的位置上。 

 

第1033章 父子会面
后车门缓缓地关上了，夏冰雹上了驾驶位，而杨明则是坐在了副驾驶的位置上。刚才，后车门打开的时候，杨明已经看清楚了里面的情形，是完全封闭的，门一关上，就看不到外面的情形了。
“地点很保密？怕他知道？”杨明上了车后，问夏冰雹道。
“是的，让他去和陈阿福见面，已经破例了，要不是你的面子在，这种要求是不会被同意的。”夏冰雹回答道。
“那你让我坐前面干什么，不怕我知道了地点？”杨明笑道。
“让你坐后面，你就看不见了吗？”夏冰雹瞪了杨明一眼有些无奈地说道。这家伙的异能是什么，他心里很清楚。
两人相视一笑，都知道彼此指的是什么。
“我知道你叫我来的目的，不就是不想欠我个人情吗？行呀，无所谓了，反正我也不求你什么。”杨明见夏冰雹处心积虑地想要还清自己的人情，索性大方地说道。
杨明这么一说，夏冰雹反而有些不好意思了，杨明以后说不定会成为他的妹夫啊，要是关系搞得太僵了，以后就没办法相处了，于是尴尬地说道：“你看我是那样的人吗？我找你来，只是想让你熟悉熟悉这边的办事处，和咱们的人互相认识一下，以后办事也方便。”
“真的？”杨明显然不太相信。
“自然是真的。”夏冰雹说道：“你的功劳是谁也无法抹杀掉的，你放心吧。”
“那就暂且相信你一次吧。”杨明也没多在意这些，因为他也没把目前所做的事情当作是自己的主业，抓捕陈阿福只是举手之劳而已，要是真让自己去做些冒险的事，还不如去当杀手呢。
“后面有人跟踪？”夏冰雹的感觉何等的敏锐，一下子就感觉到了车子后面有人跟着。
“不是，是我的人。”杨明看了看倒后镜，然后道：“我和他说一声吧。”
说着，杨明就拿出了电话，给张智深打了个电话，让他不用跟着了，直接在陈梦妍家的小区楼下等候自己即可。
车子一路前行，很快地就驶出了松江市区，进了出城高速，在高速公路口的收费站附近，有一队查车的人，是由地方和军区联合组成的。
不过，夏冰雹经过时，检查人员只是扫了一眼摆在车挡风左下角的调查通行证后，就放行了。神秘调查局的车牌号段都是单独的，而且又有调查局的通行证在前面，肯定是假不了了。
“你这车挺牛呀？”杨明笑道。
“你也有配车，就怕你不开。”夏冰雹自是知道杨明只是随口说说而已，绝对不会真的对这个感兴趣。要是杨明对调查局的权力感兴趣，就不会是现在这个样子了。
车子在前方的一个岔路口拐进了辅道，然后右转到了一个很冷清的小路上，一路坑坑洼洼的前行，最终进了一个外表看似工厂一样的院子里。
不过，一进院子才发现里面的不同，戒备森严，岗哨众多，而且都是荷枪实弹。
杨明和夏冰雹下了车来，带着陈大壮一起向办公楼走去。
陈大壮倒是没觉得有什么不妥，因为他也没怎么见过世面，还以为这里就是类似看守所的地方，所以有众多的岗哨也是应该的。
来到了一扇门前，夏冰雹开了门，三人一起走了进去，这里就是关押陈阿福的临时地点了。
只见陈阿福正在里面的写字台上写着什么，见到有人进来，抬起头来，看到了陈大壮，顿时一愣。
“阿福！”陈大壮三步两步的跑了过去，但是却因为中间有大玻璃的阻隔，他只能在外面看着陈阿福了。
“你怎么来了？”陈阿福十分诧异地看着陈大壮。
“阿福，我是你爹啊，我来看你啊……”陈大壮的眼泪涌了出来，看着陈阿福道：“阿福，你虽然犯了法，做了错事，但是终究也是我的儿子……”
“你……你快走吧……我不想见到你……”陈阿福心中一阵慌乱，连忙说道。
“阿福，你还是不能原谅爹么……当年我……”陈大壮想说下去，陈阿福却是一转头，不再听下去。
陈大壮站在外面看了半天，才叹了口气，转身出了门去。杨明微微有些恼怒，这陈阿福怎么没心没肺的？陈大壮为了见他一面，托人找关系的，好容易来了，他却不理不睬。
“夏哥，你先和陈二叔出去吧，我和陈阿福谈谈。”杨明皱了皱眉说道。
夏冰雹点了点头，出了门去。虽然不知道杨明要做什么，但是他相信杨明不会干出什么有损调查局利益的事情来。
“正好，杨明，我也有事想对你说……”陈阿福听了杨明的话后，连忙说道。
“你说？你和我说什么？你爸为了见你一面，多不容易？找了陈梦妍他爸，又找了很多关系才来见到你，你却对他不理不睬的？”杨明怒斥道。
“杨明……我也正想和你说这个……你听我把话说完再骂我吧……”陈阿福叹了口气道：“这几天，我也想明白了，之前的所作所为，真的是有些极端了，可是后来，我真的不想再继续吓唬人了，我已经厌倦了，但是右长老却逼迫我去做……我也没办法……”
“你和我说这些也没有用，你具体会受到什么惩罚，我说了不算。”杨明淡淡地说道。
“我不是和你求情的，我只是说出我自己的想法而已。”陈阿福苦笑道：“而且，我也决定配合你们研究右长老的蛊术了，我只是被终身监禁而已……”
“那你想说什么？”杨明问道。
“陈大壮是我爸，我怎么可能对他一点感情都没有呢？虽然我恨他，在我很小的时候就抛下我和我妈不理了，但是，他终究是我的父亲啊！”陈阿福感叹道：“我刚才如此对他，也只是想他对我死心，因为我马上就要离开松江了，以后可能再也不会见面了，我要是给了他念想，他岂不是更难过？以后的日子怎么办呢？”
听了陈阿福的话，杨明有些惊呆了，真是没想到，陈阿福还有说这些话的时候。不过，想想也是，发生了如此多的事情，陈阿福又受到了惩罚，心境自然不同了。
“所以，我决定对他冷淡点，这样他以后才能开始新的生活。”陈阿福说道：“杨明，我听他说，我和陈梦妍也是亲戚吧……不论你怎么讨厌我，我以前给你制造了多少的麻烦，我在这里和你说声对不起了，希望你看在咱俩同学一场，我和陈梦妍是亲戚的关系上，你能够多帮我爸爸一下……我知道你很有办法的，帮他找个工作应该不是很难吧……”
“这点你放心吧，不用你说我也会这么做的。”杨明点了点头：“不过你好糊涂啊，你以为，你现在这个样子，你爸他就好过了？心里就安生了？你连最后见面的时候，都不认他，他一辈子怎么能安心呢？要是我，还不悔恨终身啊！”
“啊！”陈阿福一声惊呼，杨明一语惊醒梦中人，陈阿福连忙问道：“你……说的也没错……我之前怎么没想到！”
“现在也不晚，好了，你说的那些，我都可以答应你，因为陈二叔本就是梦妍的亲戚，照顾他也是应该的。”杨明说道：“我去把他找来，有什么话，你们说吧……”
“好的，谢谢你杨明，真的……”陈阿福哽咽着点了点头说道。
杨明摆了摆手，出了房间去。两个人之前的恩怨，在杨明现在看来，也不算什么了，他当时只是王志涛的一个走狗而已，主人让他做什么，他自然做什么。
见杨明出来，陈大壮连忙迎了过来，急急地问道：“杨明，阿福他说什么了？”
“陈二叔，陈阿福说，他还想单独见见你。”杨明说道：“你快去吧，他在里面等你呢……”
陈大壮脸色一喜，他心里也明白，一定是杨明和陈阿福说了什么之后，陈阿福才改变了主意的，感激地点了点头，进了门去。
“没想到你还挺会开导人啊！”陈大壮进去后，夏冰雹笑着对杨明说道。
“你都听见了？”杨明看了夏冰雹一眼，笑问道。
“嗯。”夏冰雹指了指耳朵上的微型耳塞说道：“不过，我可不是故意偷听的，我只是随时听着里面的动静……”
“我了解，不用解释的。”杨明摆了摆手，无所谓地笑道。
为了以防万一，夏冰雹监视着里面的情况也是理所应当的，杨明自然不会计较这个。
过了大概半个多小时，陈大壮才红着眼睛，从房间里面走了出来，当然，他和陈阿福的对话一字不漏的也传到了夏冰雹和杨明的耳朵里，两人都是有些感动。
陈大壮得偿所愿，也知道了儿子用后半生为社会作贡献进行赎罪，心里也安稳了不少，对杨明和夏冰雹道：“谢谢你们，给我了这个机会，好了，我们回去吧。” 

 

第1034章 魏进委托的任务
从调查局回去的路上，陈大壮依然被安排在了后面，不过，看他的神色却是很黯然，很伤心。杨明犹豫了一下，对夏冰雹道：“我一会儿坐后面吧。”
夏冰雹知道杨明想开导一下陈大壮，于是点头同意了下来。
后车门缓缓地关上了，车厢里的灯亮了起来。这里面的环境显然还不错，有很舒适的座椅，还有自动的饮水机。
“陈二叔。”上了车后，杨明看着陈大壮的神色，开口劝道：“陈阿福能有现在的结果，已经算是最好的了，你就不要再伤心了。”
陈大壮点了点头道：“我明白，不过，毕竟是亲生的儿子，他做了那么多的错事，我这当爹的心里也内疚啊。”
“呵呵，陈二叔，这个世上的事情很难说的，你也不用太难过，没准哪一天，陈阿福或许会用自己的行动来换取他的自由也说不定。”杨明虽然知道这种可能性几乎为零，但是这善意的谎言也无伤大雅：“所以陈二叔，我觉得你现在还是找一个工作，好好地活下去，这才是正经。”
“你说的都是真的？阿福还有回来的机会？”陈大壮听后，脸上顿时现出了一丝喜色来。他也看出来了，杨明和这个案子的负责人夏冰雹的关系很好，具体杨明充当着什么角色，他不知道，但是他觉得杨明说的话，还是有一定的可信性的。
“机会肯定会有，但是这个倒是不易争取，就看他自己了。”杨明说道。
“呵呵，有机会就好。”陈大壮也露出了笑脸来：“你说得对，我会好好努力的活下去，等着阿福回来的那一天。”
“至于工作问题，陈二叔你就不用担心了，我在松江还是有些人脉的。”杨明笑道：“不过，那些高职位不敢说，你就从一个普通的岗位做起吧。”
“我这刚出狱不久，一般地方哪能要我啊？能有份稳定的工作就不错了，我哪里会挑剔？”陈大壮苦笑道：“如果杨明你能帮我找到个工作那就太感谢了！脏累咱不怕，在狱中也没少劳动，只要能要我就好！”
“那倒是不用，你以前不是也是搞公司贸易的吗，这样吧，你就去名扬重工做个销售人员吧，只要做得好，也不愁没有机会升迁。”杨明说道。
“啊！那太好了！我一定会努力干的。”陈大壮又惊又喜，连忙保证道。
其实，杨明只是随便给他安排了一下而已，又不是什么重要的岗位，没有什么大不了的。而且销售员这个位置，属于多劳多得少劳少得，想赚得多少，就凭他自己努力了。
杨明没有直接联系父亲，而是给王金德打了个电话，让他帮忙安排一下。王金德是暴三立那边的人，对于杨明的话自然是言听计从。
回到陈梦妍的家里，杨明惊喜的发现陈梦妍已经能下地走路了，看来感冒药已经起了效果了。
“梦妍，你怎么不睡了？多睡一会儿多好。”杨明笑着坐在了陈梦妍身边，此刻陈梦妍正在沙发上看着电视。
“睡醒了，不困了呢。”陈梦妍说道：“我感觉好多了，一会儿再吃点药可能就没问题了。”
“哎，真可惜啊……”杨明故作有些失望地说道。
“什么可惜？”陈梦妍听得莫名其妙。
“可惜你自己能动了，不用我给你喂粥了……”杨明叹了口气说道。
“你讨厌啊！”陈梦妍红着脸嗔怪道。
陈梦妍的病没有全好，杨明也不好立刻就拉着她回别墅里，虽然两人都有些依依不舍，但是在陈飞和陈母的眼皮底下，两人也不敢做什么出格的事情。
回去的路上，杨明接到了王笑嫣打来的电话，魏进在网上申请了暗杀邹若光的任务。
杨明虽然垂涎魏进的公司，但是也不想和什么“雇凶杀人”之类的事情扯上关系，毕竟一旦受到牵连，就不好脱身了，所以才叫魏进自己去找杀手公司，这样一来，就和自己关系不大了。
“和他接触了吗？”杨明问道。
“还没有，不是你和他谈的吗，我也不知道该怎么办。”王笑嫣说道。
“好了，我知道了。”杨明说道：“等我回去再说吧。”
按照杨明的想法是，随便在李强的训练营里找一个人出来，都足以完成这项重任了。
回到了王笑嫣的别墅，杨明在王笑嫣的电脑上看到了魏进的任务请求。不过这家伙还真搞笑，居然留言说，不惜一切代价也要干掉邹若光。
杨明笑着给暴三立打了个电话，问道：“德康地产的大概市值是多少？”
“是按照正常计算，还是压价……”暴三立虽然很莫名其妙杨明为什么会问这个，不过还是如实地说道。
“当然是正常的价格，不用压价的。”杨明心道，这不过是从左边口袋进到右边口袋的问题了，价格高低都和自己关系不大。
“好的，杨哥，您稍等一下，我叫人预算一下，然后在给您回电话。”暴三立说道。
“好吧，你快一些。”杨明急于知道德康地产的价格，这边也好狮子大开口给魏进报个价格。两个价格略有差别，但是差别不大就好了。
“我现在才明白，找你帮忙做杀手组，真是个明智的选择，你这人不但心狠，最重要的是心黑。”王笑嫣不得不感叹，杨明实在太强大了，这么一个没有技术含量的破任务，都能要出这么多钱来！
自己家族的那些复杂任务，很多还没有杨明这一次要得多呢。
“当然分对谁了，这个魏进他老子就不是什么好饼，想要放火烧我的公司，被我直接干掉了，但是我的愤怒还没有减少，所以只能父债子还了。”杨明笑道：“至于那个邹若光，纯粹的傻逼一个，追完陈梦妍追赵莹，早就看他不顺眼了。”
杨明倒是也不避讳王笑嫣，这些事情，两人都是彼此彼此，做杀手的，心太软了也成不了大事。
“呵呵，我看你是一举两得了。”王笑嫣笑道：“不过，咱们先说好了啊，杀手组的钱，给了杀手组，就是咱们两个的了，你不能再私吞了。”
杨明一愕，随即苦笑：“我觉得你比我还奸诈呢？”
“当然了，杀手组有了这笔大的资金就能解决大问题了！”王笑嫣点头一本正经地说道。
杨明听了有些无奈地叹了口气，倒不是他心疼这笔钱，而是杨明觉得，王笑嫣这个想法实在是有些太有意思了：“你呀，有时候就是聪明反被聪明误，杀手组既然被我接手了，我自然不会不管，想要给它做大做强，光靠实力是不行的，还要有钱，就算没有这笔钱，我还是会源源不断的对杀手组进行投资的！”
王笑嫣听了杨明的话后，顿时脸色一红，感觉自己的确是有些小家子气了，有些不好意思地道：“我就是随便说说嘛！”
“随便说说就要受到惩罚，罚你今晚在下面……”杨明说道。本来，女上男下是一个十分美妙的姿势，正好可以省去很多力气了，但是那是对于其他人来说的，对于王笑嫣可是不行了！
这小妞疯狂得很，而且征服欲特强，杨明和她争夺谁上谁下的问题，已经发展成为石头剪子布来裁决了。
“好吧，那就让你一次。”王笑嫣捂着嘴笑吟吟地说道。她怎么也没想到杨明会以此作为惩罚，不过王笑嫣倒是对此也不排斥，只是两个人的关系越来越为妙了……仅仅是合作那么简单吗？王笑嫣叹了口气，如果自己真的陷了进去该怎么办呢？
杨明将杀手组做成了世界最强，那还好说，那样一来，自然就可以享受自己的人生了，但是如果杨明没有将杀手组做成最强的那该如何是好呢？难道自己就要服从父亲给自己安排的命运，回到家族里，和自己不喜欢甚至见都没见过的所谓的杀手之王的徒弟结婚？
想到这里，王笑嫣就有些烦心，眉头情不自禁地皱了起来。
“怎么了？”杨明也看出了王笑嫣似乎是有心事，于是问道。
“没什么……”王笑嫣淡淡的叹了口气摇头道：“忽然想起了些不开心的事情，不过无所谓了。”
“要不，晚上的机会让给你？”杨明哄王笑嫣开心道。
“呵呵，这可是你说的呀！”王笑嫣连推辞都没推辞，直接应了下来。杨明心道，你就不懂什么叫谦虚吗？不过自己说出去的话泼出去的水，想要收回来，那是不可能了，只能认了下来。
“好吧，是我说的。”杨明笑道：“这回开心了吧？”
“嗯，还好吧。”王笑嫣笑道：“杨明，我们什么时候能接到大任务呀，就是国际杀手排行系统认可的那种……”
“快了吧？”杨明也不知道方天那边是否有消息：“也不急于一时了，等等吧，学校马上开学了，这个时候离开不是很好。” 

 

第1035章 收购德康地产
“也行，我开学后，就要搬到主校区了，以后联系也方便些。”王笑嫣说道。
正说着话，杨明的电话响了起来，是暴三立打回来的。
“喂，怎么样？出结果了吗？”杨明接起了电话，有些迫不及待地问道。
“嗯，初步的评估结果出来了，德康地产以及其旗下的物业公司，总市值大概在两亿左右，不过还欠着银行一亿多的贷款，具体数字现在还不清楚，正在托人打听。”暴三立说道。
“也就是说，德康地产的真正价值只有几千万了？”杨明听后问道。这个价格是多是少和他没多大关系，但是也必须搞清楚是多少，好给魏进报价。
“应该是这样，不过具体的，需要一会儿数据出来之后才能给您。”暴三立说道。
“好吧，有了具体的结果马上联系我。”杨明说道。
“怎么样？”挂断了电话，王笑嫣在一旁急急地问道。毕竟事关杀手组的事情，王笑嫣格外的上心。
“公司大概值几千万吧，具体结果还没出来，一会儿出了结果，咱们再找人和魏进谈。”杨明说道。
暴三立再次打来了电话，德康地产拖欠银行的贷款已经查出了眉目，目前德康地产的总值大概在七千万左右。
“好了，我知道了。”杨明说道：“你研究一下准备七千万吧，然后拟定一个收购意向，我准备把魏进的公司弄来。”
“啊？”暴三立显然一愣：“魏进他能把公司卖了吗？七千万他就同意？”
“大概会同意，你先准备一下吧。”杨明吩咐道。
“好的。”暴三立奇怪归奇怪，但是却也没有多说什么，而是快速的按照杨明的吩咐去做了。
挂断了电话，王笑嫣真是感叹不已了：“你狠，一个任务要人家七千万，还准备用这七千万收购人家的公司。”
“一个愿打一个愿挨，谁管他那么多？”杨明笑道：“好了，是时候和魏进谈价格的时候了。”
杨明给李强打了个电话，让他和金牛来王笑嫣的别墅一趟。李强没有来过这里，但是金牛却来过，两个人正好结伴。
半个小时后，李强和金牛到达了王笑嫣的别墅，见杨明和王笑嫣都在这里，就知道肯定是有什么大事情了。两人默默的换好鞋子，然后在客厅的沙发上坐好。
过了一会儿，杨明和王笑嫣拿着一台笔记本走了过来，杨明说道：“金牛，听说以前黑寡妇接的业务都是你出面谈的，是吗？”
“是的，杨哥，以前电话业务和网上业务都是我负责谈的。”金牛点了点头答道。
“好，你看看这个任务。”杨明将笔记本推到了金牛和李强面前，两个人连忙低头看了起来。
金牛和李强认真仔细地看了起来，魏进的要求很简单，两人几下就看完了，不过杨明没有说话，两个人也不敢多说什么。
“你怎么看？”杨明抬头看向金牛，道。
“杨哥，以往这种任务，我们接到后，就先调查一下，目标的身份和环境，看看有没有运作的可能，再给雇佣者答复。”金牛说道。
“这个目标不用调查了，可以接。”杨明说道：“你只要负责去和申请人接触就好了。”
“好的，杨哥，那这个任务我们要收多少钱？以往这种任务都是收五百万左右。”金牛征求意见道。毕竟杀手组重组了，价格也许和之前不太一样了。
“七千万，就这个价格，告诉他一分都不能少！”杨明说道。
“啊！”金牛顿时愕了一下，心道，不是吧？自己没有听错吧？这么一个不起眼的任务就要七千万？不把雇佣者吓跑了？
不过，既然是杨明说的，王笑嫣在一旁也没有任何的意见，所以金牛只得点了点头道：“好！”
“李强，这里面的流程你和金牛学习一下，派什么人去，你决定吧。”杨明说道。
“放心吧，杨哥，都交给我去做吧。”李强点头应道。
两个人走后，杨明和王笑嫣就上了楼去，也没有什么事了，自然继续培养两人合作的默契去了。
只是，两个刚洗好澡没多久，杨明就接到了魏进打来的电话，看来这家伙真是实在有些迫不及待了。
“喂？魏进啊？这么晚了怎么给我打电话？”杨明故作有些疲倦的语气问道。
“杨明，我是有重要的事情要找你啊，要是普通事情，我也不能这么晚了还打扰你……”魏进说道：“那个事情，有了眉目了，现在就差我把公司给卖了……”
“这样啊，这事明天再说不行吗？”杨明故意装作不是很热心的样子说道。
“杨明，我真的很着急啊，今天咱们就把这个事情敲定了行吗？”魏进有些焦急地说道。
“好吧，那就现在说吧……”杨明叹了口气道：“我刚洗好澡，准备睡觉呢……这样，你说吧？”
“杨明，你看公司的事情，咱们是不是现在就说好了……”魏进生怕杨明会反悔，所以也不顾着时间晚了，赶紧给杨明打了个电话。
“这样啊，魏进，你的公司我现在也不知道值多少钱啊，也不能乱开价格……”杨明说道：“况且，我现在手中的资金也不是很充裕……”
魏进一听杨明的话，就有些急了，忙道：“杨明，杨哥……你别的呀，你要是不买了，我可怎么办啊，我的公司保证价格低廉……”
“哦？你先说说吧，我看看能不能接受。”杨明有些好笑地说道。
“好的，德康地产，我找人评估了一下，除去银行的贷款，大概价值在一亿左右！”魏进说道。
听了魏进的话，杨明心道，你骗鬼呢？一亿？你当我真的什么都不知道？于是有些为难道：“一亿啊？这么多？”
“当然，那只是价值……”听到杨明话中有些退意了，魏进赶紧道：“不过，杨哥你要是买的话，我给你打五折，打对折，五千万怎么样？”
魏进生怕杨明不要了，想尽快地将公司推销出去，他也没有什么生意头脑，所以一下子就给杨明来了一个五折大优惠。
啊？杨明顿时一愣，心道，不是吧？自己还想给他八千万来的，让他赚一千万，结果这小子自己报出个五千万的价格来。
自己要是再不接受，那不成傻子了吗？于是杨明故意做沉吟的语气道：“好吧，五千万还是可以接受的，咱们这几天就着手研究合同的事吧。”
“杨哥啊，别几天了，今天行吗？我真是着急啊，十万火急！”魏进说道：“就麻烦你了，今晚咱们就把事情办了吧！”
“今晚？”杨明没想到魏进是如此一个急性子，不过这种便宜可不是每天都能捡到的，快一些对自己来说只能有好处却没有坏处，于是杨明道：“那好吧，你等着我，我派人去德康地产，咱们今天就把合同的事情搞定。”
“好的，杨哥，那我现在就过去啊！”魏进听杨明同意了，顿时喜道。
“怎么又变成五千万了？”王笑嫣等杨明挂断了电话，有些惊讶地问道。
“谁知道这小子怎么想的，又给我打了个折，不过他自己愿意亏钱，我有什么办法？”杨明摊了摊手无奈地说道。
“你得了便宜还卖乖！”王笑嫣嗔道：“要是以前黑寡妇能碰上一个这样的傻子，也不至于发展得那么惨淡了。”
“那你还有钱买别墅？”杨明却是不信王笑嫣会缺钱。
王笑嫣顿时脸色一红，挥起拳头就像杨明砸去，恨恨地说道：“你就不会配合一下？非要揭人家的伤疤你才开心？”
杨明笑了笑，也明白了这只是王笑嫣给她自己开脱的一个借口而已，却被揭穿了，能不生气吗？
当暴三立知道了，只用五千万就能将德康地产买下时，那惊讶的表情可想而知，呆了好久才道：“杨哥，您怎么做到的啊？”
“这小子缺心眼，我也没办法。”杨明说道。虽然魏进现在很可怜，但是杨明却也不同情他，没有什么好同情的，这些都是他自找的，如果不是他当初执意要用计害刘宝强，又执意在自己面前装逼，怎么可能会有如此的下场呢？
“好的，杨哥，那我和侯总一起去把公司接收了吧！”暴三立也就不再多问什么了，杨明想让他知道的，自然会告诉他，不想让他知道的，他也你不会去追问。
魏进真的是有些迫不及待了，宁可自己赔两千万，也不想让邹若光多活一天。好在魏德康留给他的银行积蓄里已经过亿了，少了两千万也动不了筋骨，他可以靠剩下的钱，和古姐隐居国外渡过余生了。
律师已经找好了，在德康地产等候，暴三立和侯震撼一到，双方根本就没有进行什么谈判，直接敲定了合同，交由彼此的律师审阅了一下，没有任何问题后，就签署了下来。
至此，德康地产正式的归入了名扬娱乐的旗下，成为杨明的产业之一。 

 

第1036章 年轻人军师
拿到了钱，魏进就迫不及待地将欠款汇进了“黑寡妇”杀手组的指定账户。
魏进也是太心急了，以至于头脑发热连定金什么的都没谈，直接支付了全款。这要是换过信誉不好的骗子，直接拿了魏进的钱跑路，他哭都找不到地方了。
不过，好在邹若光也是杨明的敌人，杨明除掉他也是在计划之内。
人是李强找的，随便在以前的队伍中抽调了一个人出来，去执行的任务。不过，做的确是很干净，一点把柄也没有留下。
邹若光的死看起来再正常不过了，走在路上，不小心跌落进了没有盖子的下水道里，当然还不是马上死的，而是在下面饿死的。
所以，这就没有人怀疑是有人做了什么手脚了，跌下地沟，受伤加上饥饿致死，只能说他的运气太背了，最多大家谴责了一下偷井盖的贼。
杨明知道这个消息后，和王笑嫣抱成一团在床上乐了半天，这是谁干的啊，也太有才了吧？杀人于无形。
打了个电话，问了问李强，结果李强的回答，让杨明和王笑嫣又乐了一夜，连爱爱的时候想起来都在笑。
李强的回答是，他派出的人去了，在跟踪邹若光伺机下手，但是跟踪了没多久，邹若光就自己掉进地沟里了。
他派的人唯一做的一件事就是将地沟给半虚掩上了，让邹若光不易被人发现罢了。
杨明大愕，不是吧，就这么死了？这也太戏剧性了吧？看来这魏进也倒霉，晚几天联系自己，估计邹若光自己就死了，他也不用花钱了，现在，花了七千万，还以为邹若光真的是被杀手组所杀，外表看到的自杀迹象只是伪造的假象呢。
“这钱也太好赚了吧？”杨明挂断了电话，苦笑地说道。
王笑嫣也听到了，早已在一旁笑得前仰后合：“要是魏进知道真相后，估计得气死。”
“不过，他应该永远都不会知道真相了，他问谁去呢？”杨明笑道：“警方自然不会和他多说什么，而且，邹若光也的确是自己掉进去的。”
“是啊，他只能自认倒霉了。”王笑嫣点头道：“不过还好，他还被蒙在鼓里，并不知道事情的真相。”
※※※
松江，市郊。一间密室中。
“你能帮我什么？”看不清面容的老板，对身旁的一个年轻人淡淡地问道。
“帮你除掉杨明。”年轻人说道。
“就凭你？”老板的嘴角划过一丝不屑。
“当然，不过你可以选择不相信我，但是错过了一次合作的机会，希望你不要后悔。”年轻人很是自信的点了点头。
“你在威胁我？”老板的声音低沉了下来，他的声音本来就很难听，如此一来，就变得更加的难听了。
“那倒不是，我只是实话实说。”年轻人丝毫不畏惧地说道。
“说出你的目的吧，你想要什么？”老板现在变得谨慎了起来，即使选择合作伙伴，也要慎重再慎重，之前的右长老，就是个成事不足败事有余的家伙。
不但没除掉杨明，反而搞得局势紧张，让自己都有些束手束脚了。
“我的目的，就是干掉杨明。”年轻人肯定地说道。
“不要钱？”老板看了年轻人一眼有些诧异地问道。
“当然，我并不缺钱。”年轻人摇了摇头：“我只是想干掉杨明，但是我人单势孤，没办法干掉他，所以我要寻求一个强有力的合作伙伴，借助他，来达到我的目的。”
“你怎么找到我的？”老板有些怀疑地看着年轻人。
“我说一个人的名字，你就知道了……”年轻人嘴角微微扬起，道出了一个人的名字来。
老板听后点了点头：“好吧，我相信你。不过，你能给我提供什么样的帮助呢？正如你说的，你人单势孤，不过不缺钱。而我恰恰也不缺钱……”
“这不是钱的问题……”年轻人摆了摆手，指了指自己的头说道：“我自问我还有点小聪明的，比较会玩阴谋诡计，我想，你的身边正好缺少一个出谋划策的军师吧？”
老板略微犹豫了一下，点了点头，道：“不错，我身边的确少了一个这样的人。好吧，听起来与你合作，我没有任何损失，那么，咱们就先尝试着合作一段时间吧。”
“祝我们合作愉快。”年轻人伸出手来，与老板握了握。
“好了，既然是合作关系了，我也不妨挑明了说，想干掉杨明，不是一件简单的事情。”老板说道：“杨明的反应能力极佳，对危险的事物有着极其敏锐的嗅觉，不瞒你说，我派出了几对人对付他，但是都无疾而终。”
“硬碰硬自然是不行。”年轻人却是笑道：“要玩，就玩暗的。”
“什么意思？”老板问道。
“我最近暗中探查了一下，得知了杨明所在的住处……”年轻人说道。
“这有什么好炫耀的，他住哪里，我早就知道了。”老板有些不以为然地说道。
“不，你听我把话说完。”年轻人说道：“你的想法是，和杨明硬碰硬的去冲撞，那样你绝对不会有好果子吃的，但是我的想法是，咱们可以在背后阴他一道。”
“什么意思？”老板有些不解地问道。
“知道他住在什么地方不就好办了吗？”年轻人忽然阴险地笑道：“前几天，报纸上登载的德康地产的爆炸事件想必你也看到了吧？”
老板点了点头，不过却皱眉道：“这和杨明有什么关系？”
“有关系，当然有关系。”年轻人神秘地一笑。
“有什么关系？难道你的意思是，那爆炸案是杨明搞出来的？”老板莫名其妙地问道。
“那倒不知道了，我的意思是说，既然德康地产都可以爆炸，杨明的房子怎么就不能爆炸？”年轻人摇了摇头，压低声音说道。
“你说去往杨明家的房子里放炸弹？”老板一愣，心里却盘算起来，这貌似倒是个好主意啊！
“没错！本来就是一件很简单的事情，何必想的那么复杂呢？”年轻人嘿嘿一笑，说道：“只要做的天衣无缝，就不会牵连到咱们的。”
“牵连？我倒是不怕。”老板听后却是冷哼了一声，道：“我就怕弄不死杨明。”
“炸弹要是炸不死他，那他就是超人了，我们也就不用想着和他作对了，趁早放弃算了。”年轻人半开玩笑地说道。
“这倒是也是。”老板点了点头，然后问道：“既然有这么简单的办法，你怎么不用？”
“我要是有能用的人，就不用找你合作了。”年轻人苦笑道：“我这个身手，恐怕还没把炸弹放进别墅里呢，就被抓住了。”
老板听后，也没有怀疑，毕竟年轻人说的也是实话，这个任务看似简单，其实却也不简单，要神不知鬼不觉的潜入杨明的别墅放下炸弹，的确不是一件容易的事，最起码也得是职业神偷级别的人了。
“好吧，我这就着手叫人去做这件事。”老板想了想，觉得事不宜迟，既然有了想法，那就赶紧付诸于行动为妙。
“不过，你也别抱有太大的希望。”年轻人却是不合时宜的泼了一盆冷水出来：“方法虽然简单，但是实施起来，难度却是不小，能否不被杨明发现，就看你手下的本事了。”
老板点了点头，他也明白这个道理，不过这种事情只能赌一下了，实在不行，也只是牺牲一个手下而已。
当然，在作案之前，老板先亲自探查了一下现场。一会儿真正作案的时候，他是不能够出现的，以免节外生枝。
不过，探查的结果，却让他喜出望外！杨明居然和王笑嫣在一起！虽然不知道他们两个怎么搞到一块儿去了，但是这却是一件天大的好事！
如果今天的事情真的能成功，那才是真的一箭双雕，一了百了了。
老板看了看身边的穿着黑色夜行服的女人，心中有些舍不得。这女人是他从小收养的孤儿，亲自训练抚养成人。
当然，训练之余女孩的其他任务就是给他暖床……毕竟今天的所要做的事情具有一定的危险性，所以老板才有些不舍。
但是相比之下，如果杨明和王笑嫣真的死掉了，那么即使付出了女孩的生命，他也心甘情愿。
“小艾，没问题吧？”老板问道。
“没问题。”叫小艾的女人点了点头，说道。
“如果任务失败，不要硬拼，保命才是重点。”老板犹豫了一下，还是吩咐道。
“我知道了。”小艾应道。
老板坐在车里，身边坐着年轻人，而小艾，则是拎着一箱炸药，消失在了茫茫的夜色中……“狠不下心，就坐不了大事。”年轻人也看出了老板对小艾有些感情，于是冷冷地说道。
“我做什么不用你教我……”老板有些怒意地说道。
年轻人没有说话，却是面带嘲讽地看着老板。 

 

第1037章 夜袭
被年轻人盯得有些不自在了，老板才讪讪地说道：“小艾跟着我十多年了，不可能没有感情……”
“我看是你对她有感情吧？这个小艾就像是个机器人一样，没有感情。”年轻人淡淡地说道。
老板的神情顿时一滞，不过却又无法反驳，不错，小艾和其他的他亲手培养出来的孩子一样，冷血而没有思想，他们只懂得完成任务，不折不扣的执行自己的每一个命令。
比如让小艾陪着自己睡觉，小艾也没有觉得有什么不妥，只是机械的配合自己的命令而已，对她产生感情，也只是自己个人的感官，和小艾没有关系。
她的脑海里，只有简单的服从，和执行。
※※※
王笑嫣躺在杨明怀里，她渐渐的喜欢上了这种感觉，从第一次和杨明上床时的半推半就，多少有些愿赌服输的意味在里面，但是现在，王笑嫣却是很迷恋这种感觉，甚至杨明不在身边的时候，她还有些期盼。
以后的命运会如何呢，谁也说不清楚。王笑嫣甚至有一种冲动，如果以后真的没有将“黑蝴蝶”杀手组做成世界第一，那么就和杨明私奔，逃得远远的，和家族不再有任何关系。
不过，这也只是王笑嫣随便想想而已，她也知道可能性几乎没有。第一，家族的势力实在太庞大了，几乎是无孔不入，即使现在，王笑嫣也不确定自己的身边到底有没有父亲的人在跟着，但是想来应该是有的。
第二一点，也是最重要的一点，杨明可能放弃现在的生活和自己私奔吗？答案显然是否定的，杨明的父母家人都在松江，而且他也有自己的事业和学业，其他的女朋友也都是松江人，杨明不可能和她远走高飞。
除非她将杨明的其他女朋友都杀掉，但是这样一来，保不准杨明也会把她自己杀掉。即使不杀掉，也不会和自己在一起了。
想到这里，王笑嫣微微的叹了口气，人生就是这么奇怪，一个自己讨厌得不行的人，自己居然会对他产生好感甚至到了有些依恋的程度。而且，只用了短短不到一周的时间……王笑嫣的心头不禁猛然一惊，自己是不是陷得有点太深了呢？
“有人。”杨明忽然拍了拍王笑嫣的翘臀，轻声说道。
“什么？”王笑嫣从思绪中回过神来，听到杨明的话，神经也变得紧张了起来。
“有人潜入了别墅。”杨明淡定地说道：“走吧，我们一起会会她。”
细微的声响，让杨明顿时起了警觉，用异能向别墅外面看去，就见得一个玲珑的黑影越过别墅外的围墙，蹑手蹑脚的闯了进来，此刻正在用工具开着别墅的大门。
王笑嫣神色一紧，她是知道杨明的能耐的，虽然不知道杨明到底怎么发现有人闯入了别墅，但是想来不会有错。
两人快速的穿上了睡衣，不过，王笑嫣看着自己的领口，犹豫了一下：“这样出去会不会走光啊……”
“没事，是个女的。”杨明摇了摇头，率先的拉开房门，潜了出去。
“女的？”王笑嫣自言自语地重复了一遍杨明的话，心中惊骇无比。连来人的男女杨明都已经判断出来了？
或许，自己的选择是对的，也许是上天同情自己，才让自己遇到了杨明这么一个怪胎，厉害得简直都不是常人了。
不过，王笑嫣又奇怪，这么厉害的一个人，怎么居然没有加入任何组织，是个独行大侠呢？就被自己这么一个小小的杀手组捡了便宜了？
想想王笑嫣都觉得幸运，是的，实在是太幸运了。
跟着杨明一起下了楼去，杨明能够夜中视物，而王笑嫣因为熟悉家里的环境，所以两人在没有开灯的情况下还是行动自如。
小艾从小就经过特殊的训练，视觉和听觉异常灵敏。虽然杨明和王笑嫣也是经过专业训练出身的，但是，再专业，在夜深入静的别墅中，走动不可能不发出一点的声音来的。
只是轻微的声音，就已经引起了小艾的警觉。四下查看了一下，小艾一个闪身，隐藏在了客厅窗帘的后面。
因为身材娇小，所以小艾隐藏在窗帘后面之后，没有任何的破绽，窗帘还是十分平整。
杨明和王笑嫣下了楼来，客厅里面没有任何人。大门也被小艾重新关好，一切的一切都是那么的宁静，没有丝毫外人进入过的痕迹。
王笑嫣仔细的探查了一下，并没有发现什么不妥，但是杨明却是很笃定地喝道：“出来吧，我不想动手。”
静，夜的宁静，没有一丝动静。
杨明冷笑了一声，径直向窗帘的方向走去，异能可不是用来吃干饭的，关键时刻，还是有很大的用处的。
但是，还没等杨明走近窗帘，窗帘那边就先动了。一道黑影飞一般的从窗帘后面窜了出来，手中紧握着一把寒光闪闪的匕首，向杨明刺来。
杨明不敢怠慢，看这女人的姿势，就知道她接受过严格的训练，并非泛泛之辈，连忙向一旁闪身而去，躲过了黑衣女人的一击。
女人长得很清秀，高挺的鼻梁，大大的眼睛，但是却似乎少了点什么，让杨明看起来觉得很别扭。
见杨明躲过，黑衣女人也没有多大的惊讶，甚至没有任何异样的表情，似乎看到了一件和她无关的事情一样，只是机械的再次举起匕首，向杨明刺来。
“你是什么人？谁派你来的？”杨明问这话的时候，紧紧的集中着精神，注视着黑衣女人。希望能够发现些什么，不过结果却令他很失望。
女人根本就没有任何的表情，在听了自己的问话之后，眼神中也没有任何的波动，这让杨明想用异能探查这女人的想法的打算失败了。
不过，杨明的心中却是更加警惕起来。女人除了用匕首不停地刺向自己，没有其他的任何动作！甚至眼神中都是麻木的，没有一丝一毫的情绪波动，虽然这个女人的眼睛很明亮很清澈，但是却是无神的……没有任何的神采都没有。
死士！杨明的心中一凛，不自禁地想到了一个词语。虽然没有见过真正的死士，但是杨明还是在资料中看过类似的介绍的。
所谓死士，即相当于敢死队，大多是江湖的侠客，为了荣华富贵或是报恩，为一些贵族或者幕后的老板卖命，从事的基本上是突击和暗杀两种任务。
他们为了这些目的愿意或者被迫献出生命，通常在执行任务之前会服毒，例如在牙齿缝中涂上毒药，一旦不成功会自杀而避免被俘虏。
但是另一类，有极少数死士，是通过专业训练秘密培养出来的，这一类死士基本上都是从小孩子开始培养的，对他们进行洗脑，他们如同行尸走肉般，每天所要做的事情只有一件，那就是坚决服从主人的命令。
他们没有思想，没有主见，完全像是机器人一般。这一类的死士，也是最难缠的，因为他们毫不畏死，比那些报恩或者求荣的死士要难缠许多！
想到这里，杨明不再手下留情，在黑衣女人再次将匕首刺来的时候，杨明猛地一掌劈在了黑衣女人的肘关节处，匕首条件反射的落在了地上。
杨明虽然比较怜香惜玉，但是也是分对象的，对于身边的女人自然爱护，但是对于这种杀人机器，要是对她怜香惜玉那就是对自己的残忍了。
杨明一把抓住了黑衣女人的短发，用力一扯，黑衣女人就被扯了一个趔趄，差点没跌坐在地上，不过女人的匕首掉了，却是不知道又从身上的什么地方，摸出了第二把匕首来，虽然被杨明抓住了头发，让她很痛苦，但是黑衣女人却是连声都没有出，只是微哼了一声，就再次的将匕首向杨明抓住她头发的右手臂处砍去。
杨明不得不松开了手，心中也微微沉上了几分。或许自己的猜测并没有错，这是一个死士，受过严格洗脑训练的死士！
杨明越来越觉得乱套了，自己的仇人就那么几个，用手指头都能数过来的。王家完蛋了，P省的欧阳家族被自己干掉了，魏德康也被炸死了，魏进也远走外国了……究竟是谁要对付自己……等等，自己现在在王笑嫣家，难道她的目标是王笑嫣？
那王笑嫣招惹的到底是什么样的一个势力呢？在澳门那次事情来看，王笑嫣或许真的惹上了什么仇家，但是那一次袭击王笑嫣的两个人和这次的黑衣女人根本不是一个档次的。
澳门那两个人充其量可以算作是杀手，而今天自己遇到的这个女人，是一个真正的死士！能够训练出这种人的幕后老板，绝非是一般的人。
王笑嫣只是一个小小的杀手组首领，怎么会与这样的人结怨呢？
“我再问你一遍，是谁派你来的，否则我就不客气了，不要以为你是女人我就不敢怎么样。”杨明冷笑了一声说道：“我最擅长的就是抓奶龙爪手和金刚撩阴腿！” 

 

第1038章 死士
王笑嫣听了杨明的话后顿时大汗，如此厚颜无耻的话，也就杨明能说出来了。不过仔细想想也并不觉得奇怪，杨明当初和她打架的时候，就用出过这种猥琐的招式来。
那女人似乎没听到一般，继续用匕首刺着杨明，彷佛不达到目的不罢休一样。
杨明顿时有些头痛，对付这样的人，软硬不吃油盐不进：“你不要逼我出手啊……”
黑衣女人却还是面无表情，攻击着杨明。杨明没办法，双手一出，向黑衣女人的胸部猛然抓去，一下子就被他抓了个结实，用力地揉捏着。
可是，黑衣女人仿佛不自知一般，并没有觉得有任何的不妥，似乎杨明抓住的不是她的胸部，而是她身体的其他部位，就好像刚才的头发一样。
“你说不说？”杨明强大了手上的力度，嗯，貌似手感还不错，不过可惜了……“行了，别趁机占便宜了！”王笑嫣都有些看不过去了，这杨明实在有点太无耻了吧？
“嘿嘿……”杨明一声干笑，松开了手，他实在是无语了，这女人……应该不能称她为女人了，她只是一部机器！
杨明尽力地分散着黑衣女人的注意力，最好是让她出现精神恍惚和紧张的状态，然后自己的异能才会乘虚而入。
不过遗憾的是，不管自己用什么猥琐的招数，这女人依旧是不疾不徐，有条不紊地应对着。
“妈的！”杨明暗骂了一句，大喝道：“金刚撩阴腿！”
这可是杨明最擅长的招数，不过用在女人身上，还是头一次。杨明心道，踢爆你的小妹妹，看你还是否这么淡定。
“砰”的一声，黑衣女人胯部被杨明踢了个正着，黑衣女人的脸立刻涨的通红，自然不是因为害羞，而是因为她真的很痛，痛得她欲仙欲死。
黑衣女人的身体也随着杨明的这一脚在地上跳动了一下，可想而知杨明出腿的力道有多大。
黑衣女人虽然是被培养出来的死士，和机器人没有什么分别，但是这并不代表她像机器人一样不会痛，原因很简单，她是个人，是血肉之躯，再没有思想，但是却也会有知觉！
黑衣女人面如土色，捂住裆部蹲下身去，豆大的汗珠簌簌落下，咬着牙，喘着粗气，不过，眼神中却是没有任何紧张、憎恨的神色，还是那么平淡，像湖水一样波澜不惊。
杨明暗骂了一句，这他妈的，没整了。都被自己踢了小妹妹了，还如此淡定，真他娘的是极品了。
杨明和王笑嫣目前的关系，虽然密切得不能再密切了，但是杨明也不想她知道自己的全部，比如方天传授给自己的点穴这种不外传的秘技。
但是现在看来，不让这女人感受点超乎常人的痛苦，她是不会说出什么有用的东西的。
王笑嫣在杨明的身后看的却是暗暗的心惊，这杨明还真是生猛，幸好上次和自己打架的时候只用了一招“抓奶龙爪手”，这要是用了这招“金刚撩阴腿”，那自己的小妹妹还不被踢碎了呀，想一想王笑嫣都觉得额头冒汗。
这杨明，还不是一般的无耻，简直无耻到了极点了！
杨明看着黑衣女人淡淡地一笑，他也不想多说什么了，只能付出行动，不然别想在这黑衣女人身上得到一丁点的秘密。
轻轻地在她身上点中了几个穴位，不过，这却是背对着王笑嫣做的，自己的身子正好挡住了王笑嫣的视线，而且，即使被王笑嫣发现了，杨明也想好了说辞，那就是自己用了毒。
黑衣女人起了反应，像个水蛇一样在地上扭来扭去，不过，看她的表情就知道她的痛苦可想而知，但是遗憾的是，虽然她表情很痛苦，不过眼中依然无神，而且，她也没有开口求饶，甚至连一句话都没有多说。
杨明微微叹了口气，他还是头一次遇见这样的对手，异能无效，点穴也无效，根本就是机器人一般，让他无可奈何。
“怎么回事？”见黑衣女人在地上挣扎，王笑嫣也看出了些倪端，问杨明道。
“这个人是经过训练的死士，没有自己的思想和主见，只有服从主人的命令。”杨明摇了摇头：“看来想从她身上找到什么线索，几乎是不可能了。”
杨明伸手解开了黑衣女人的穴道，然后道：“你可以走了。”
杨明之所以要放她走，是因为要用异能跟踪她，看看她会去什么地方。
却没承想，在杨明解开黑衣女人穴道的一刹那，黑衣女人猛地用头向地板上撞去，一声巨响，黑衣女人脑浆迸裂而亡。
杨明暗骂了一句晦气，这什么跟什么啊！不过好在杨明和王笑嫣都是杀手，对死人也没有那么多的讳忌，这要是换作其他女孩子家，估计这房子都不敢回了。
王笑嫣都有些惊呆了，她从来都遇到过这种场面，今天不但见到了传说中的死士，而且这个死士还当着她的面自杀了。
“杨明……这到底是什么人啊，怎么会跑到这里来？”王笑嫣虽然身为杀手，但是遇到这些未知的东西，本能地就想找个依靠。
“是什么人，我现在也不清楚。”杨明有些无奈地说道：“她自始至终没有说过一句话，我甚至不清楚她是冲着你来的还是冲着我来的。但是有一点可以肯定，她背后的人一定不简单……”
王笑嫣微微点了点头，的确，杨明说得对，刚才她是关心则乱了，现在想来，杨明从和这个黑衣女人交手到她自杀，黑衣女人的确没有说过任何一句话。
“算了，不去想她了，看看她身上有没有能证明身份的东西吧。”杨明说着，就蹲下身来，仔细的在黑衣女人身上搜索着。
遗憾的是，只从她身上搜出来了一把匕首，看来，她随身携带了三只匕首，除此之外，再没有其他东西了。
最终，杨明的目光落在了黑衣女人身后的小包上，将它拿了起来，先用异能看了一眼里面的东西，这一看之下不要紧，杨明吓了一大跳，这包里装的，居然是雷管！
“怎么了？”见到杨明神色一滞，王笑嫣有些奇怪地问道。
杨明打开了小包，然后指着里面的东西道：“咱俩差一点就一起完蛋。”
“雷管？”王笑嫣自然认识包里的东西，顿时脸色一变：“你的意思是说，她是想来放雷管，炸死咱们？”
“大概是这样。”杨明苦笑道：“看起来，咱们两个躲过了一劫。”
王笑嫣有些沉默，今天来的这个人绝非常人，至少是自己家族那种重量级的对手才会训练出这样的死士来。
杨明将黑衣女人的尸体收殓了起来，撒上了点方天给自己的化尸粉，黑衣女人的尸体瞬间变成了一股青烟就消失不见了。
“化尸粉？”王笑嫣有些惊讶地问道。
“嗯。”杨明点了点头。
王笑嫣也知道江湖上有些很奇异的药粉，所以也没觉得有多奇怪，既然杨明不想多说，她也就不多问了。
“你有没有什么敌人？”杨明沉思了一会儿，问道。
王笑嫣摇了摇头，从刚才开始，她就一直在想这个问题，但是却没有想到什么答案。要说自己家族得罪了什么人还是有可能的，但是自己……不过，自己的身份是保密的，几乎没有人知道，也只有亲近家族的几个人知道这件事。王笑嫣有些想不通，这个黑衣女人到底是什么身份……“想不通就不要想了，兵来将挡水来土掩，他来一个我杀一个，我就不信这训练死士跟流水生产线似的，要多少有多少！”杨明为了让王笑嫣宽心，于是无所谓的笑着说道。
虽然杨明不知道这死士是怎么训练出来的，但是想来这东西也不会多，要是多了的话，光是派一个团队来，群殴自己自己都招架不住！
的确，杨明猜测的没有错，死士训练是相当复杂和困难的，老板收养了十个孤儿，不过最后通过训练的只有三个。其中一个就是小艾，还有一个是小紫，也是老板的床上人，另外一个是一个男孩子，叫小拉。
其他的七人不是经受不住训练的压力死掉了，就是产生了自己的思想背叛了他，老板不得不亲手干掉他们。
在面包车内，老板和年轻人都在等着小艾的消息，不过，却是久久都没有见到小艾回来。
老板的神情开始变得紧张了起来，或许，小艾失败了。
这三个人是他的王牌，他不想轻易的使用，要不是年轻人的这个建议实在有诱惑力，老板也不会让小艾亲自行动。
一个小时后，老板有些悲伤的叹了口气：“小艾不会这么久还不回来……”
“失败了？”年轻人倒是对小艾没有任何的同情，在他眼里，小艾就是一具机器，一个执行任务的工具。
“应该是这样。”老板惋惜的点了点头，怅然道：“我们回去吧，看来，杨明并不是那么好杀的。” 

 

第1039章 珠宝节
“以后你要是不在这里怎么办？”回到了房间，王笑嫣心有余悸地问道。
她自己也不清楚，到底是想杨明在这里多陪陪她，还是真的怕有人来在这里放炸弹。
“装一套安防系统吧。”杨明道：“我会找人联系定制一套的，不过我想，有了一次失败，幕后的那个人就不会再用同样的办法第二次了。”
杨明说得有些道理，王笑嫣点了点头，没有人会蠢得一种办法失败之后，再用第二遍的。
“好吧，这样还能安心些。”王笑嫣知道，所谓的安防系统也只是针对那些非专业人士而言的，不过，杨明既然说找人定制，那应该不会差了，至少能够应付刚才那样的人，不然杨明也不会提议安装的。
“睡吧，已经很晚了，我想他们今天不会再派人过来了。”杨明将王笑嫣搂在怀里，安慰地说道。
“对了，杨明，你刚才也真狠得下心，什么金刚撩阴腿，你也能使得出来？”王笑嫣忽然想起了之前的事情，有些埋怨地说道。
“不狠心，她就把我杀了。”杨明知道，有的时候必须学会狠心，不然的话，就会被别人狠心。
“那你当初，和我打架的时候，怎么不用出这招？”王笑嫣有些责怪地问道。
“那当然不一样了。”杨明笑道：“你都说了，你输了就当我的情人，我要是把你踢坏了，吃亏的还不是我自己？”
听了杨明那赤裸裸近似挑逗的话，王笑嫣顿时脸色一红：“你还怕踢坏了呀！”
※※※
一年一度的珠宝节，就要在松江召开了。这是华夏珠宝协会举办的一次珠宝展览会，今年的举办地点是松江。
按理说，松江属于一个二级的城市，一般这类的展览会是不会选择这样的城市举办的，但是这一次偏偏例外，不知道协会的人为什么会选择在这里。
林芷韵没在松江，是赵思思打来电话告诉自己的，刘唯山珠宝虽然是今年新成立的品牌，但是有着刘唯山的招牌，又有舒雅这个红遍亚洲的偶像歌手代言，而且最近又推出了婚戒DIY服务，所以说刘唯山珠宝公司已经火得不能再火了，邀请书自然发了过来。
“这次能让珠宝节在松江举行，真的费尽我不少心思。”老板淡淡地说道：“那个副会长还真黑，一个人就收了我一千万的礼金。”
“不过，这一千万很快就会回来的，不是吗？”年轻人笑道：“而且，会让杨明失去的更多，甚至破产……”
“希望这一次，我能看到杨明贫困潦倒的窘境。”老板冷笑了一声：“你说得对，对付杨明，不一定要立刻杀了他，让他一无所有，比杀了他更管用。”
“接下来的事情都安排妥了吧？”年轻人问道。
“放心吧，肯定不会有差错的。”老板说道：“华夏珠宝协会已经给名扬保安公司发了信函，由他们承担这次珠宝节的安保工作，而我，则会拿出我珍藏已久的珠宝出来……哼哼，到时候东西一丢，看杨明不赔死的……”
小艾失踪了，这让老板变得有些抓狂起来，直到第二天还不见到小艾回来，老板就知道小艾不可能回来了，以杨明的手段，或许小艾已经被干掉了。
心痛之余，老板对杨明的恨更加的咬牙切齿，这口气他忍不下，所以才急于的连夜和年轻人商议，最终商定了这么一个对策。
正好一年一度的珠宝节要召开了，老板倒是没觉得什么，但是年轻人却是抓住了其中的机会，那就是让举办方在松江举办珠宝节，然后由名扬保安公司承接珠宝节的安防工作。
这样一来，一旦珠宝节上出了什么变故，那么名扬保安公司就有推脱不掉的责任了。恰好老板那里有着很多世界珍稀的珠宝收藏，正好可以用在这个计划里面。
那都是价值连城的珠宝，一旦丢了，就算杨明是世界首富，也够他喝一壶的了。
于是，老板就发动了身边所有的关系网，联系到了这个华夏珠宝协会的一个副会长，这个协会本就是个民间的非官方组织，所以这个副会长也比较胆大，直接开口要了一千万，答应老板肯定会将事情搞定。
结果，还真没有令老板失望，当天下午，华夏珠宝协会就临时改变了举办地点，由之前的V市改成了现在的松江市。
而参展名单上，也多了一个在境外注册的虚假公司，也就是老板的公司，拿来展出的也是几件世界顶级珠宝。
当暴三立的保安公司接到了华夏珠宝协会的委托函时，有些惊讶。这是保安公司成立以来，所接到的最大的一笔生意。
当然，并不是说价钱最高，而是因为规模和影响是最大的。以前名扬保安公司所承接的大多是商场、公司、小区物业以及个人的保安业务。
虽说收的钱不少，但是影响力却不行，名扬保安公司也只是在当地比较有名，在外地却是名不经传。但是，一旦接下了这个珠宝节的安防工作，名扬保安的名声就会一下子提升了一个档次。
毕竟这是大型的展览活动，能为这种活动提供安防业务，也就等于名扬保安被大众所认可了，成为了一家专业级的安保公司。
接到了委托意向之后，暴三立并没有做主，而是把事情打电话原原本本地告诉了杨明：“杨哥，您觉得我们应不应该承接这个业务？”
杨明刚从赵思思那里得知了这次珠宝节的事情，没想到珠宝协会那边会选择名扬保安公司来负责珠宝节的安防工作。
不过，想想也不奇怪，在松江，最大的一家保安公司就是名扬保安了，其他的一些小的保安公司都不成气候，而且仅仅提供一些私人的保卫工作以及一些商场、停车场等简单的保安工作。
要说能够上得了台面，又有实力的，也只剩下名扬保安一家了。而珠宝节在松江举办，不可能千里迢迢的从外地雇佣保安公司，所以选择名扬也是在情理之中。
“只要价格合理，你做决定就好了。”杨明倒是没觉得有什么不妥，于是说道：“不过，一定要做出名扬的名气来。”
“放心吧，杨哥，我会努力的。”暴三立见杨明同意了，于是保证道。
离珠宝节的开幕还有一段时间，现在只是准备期间，所以无论是珠宝公司还是保安公司那边，都不觉得匆忙，而是按部就班地做着手里面的事情。
※※※
转眼间，假期就要结束了，明天就是新学期开学的时间了。
一个假期，发生了许许多多的事情，原来的同学王志涛永远地沉入到了海底，周佳佳也完全恢复了健康。
魏德康死了，魏进也把公司卖掉了，邹若光被干掉了，隋家的人也是一片恐慌。
有喜有悲，让杨明觉得唯一有些失落的是，自从那晚亲了赵莹之后，赵莹就再也没有和他联系过，这让杨明微微有些失望，好在荆小璐打来电话，约杨明出去逛街，杨明也好顺便向她请教一下自己和赵莹的问题。
杨明想上网找一找赵莹，但是却无奈地发现，“野蛮女教师”的头像一直是灰色的。想想也难怪，赵莹刚刚搬过来，还没有申请宽带，不能上网，也是正常的。
开学的前一天，杨明的五表哥来到了松江，在车站给杨明家里打了个电话。
是个远方亲戚，杨明对此并不热心，但是杨母却是很热心的叫了车子，带着杨明一起赶往了车站。杨明的车子还没有修好，杨母就随便在名扬重工里找了台面包车。
本来是想找个轿车的，但是想到五表哥手中应该有行李，怕轿车装不下，于是就找了一辆面包车。
车子停在了松江火车站，五表哥不是坐五姨夫的车子来的，而是自己做火车来的，不过估计他也不愿意和五姨夫一起来，路上也会嫌五姨夫墨迹。
杨明十分无奈的举着一块“于驰”的牌子，等在火车站的门口。浴池？鱼翅？鱼池？这名字也不知道是谁起的，创意十足。
这时候，一个衣着光鲜，身穿貂皮脸上戴着墨镜的小伙子蹬着一双闪亮的皮靴走了过来，看到杨明手中的牌子，招呼道：“我说哥们，你是我二婶的儿子杨大明不？”
“我不是杨大明……我是杨明……”杨明汗了一下，果然如同传说中的一样，自己这个五表哥看起来很社会。
“哦，都一样，我听我老子说，你叫大明，我还以为你叫杨大明呢。”五表哥却是满不在乎地说完，一转头看见了杨母，于是举起一只手，打招呼道：“这是我二婶吧？二婶，哈喽啊！” 

 

第1040章 五表哥
“你好……”杨母也没想到，五表叔口中的于驰会是这副吊儿郎当的模样。
“我说老表，这大城市就是不一样啊，妞打扮得都这么时尚，比我们家那里强多了！”于驰自来熟的拍着杨明的肩膀大咧咧地说道，似乎不避讳杨母就在一旁：“你看前面那娘们，真骚啊，大冬天的，穿着皮裙，啧啧……”
“五表哥，我们上车吧，外面冷。”饶是杨明脸皮很厚，但在母亲面前，也没办法和五表哥同流合污，况且这五表哥实在是粗俗得紧，让杨明有些不适应。
“上车，上车，车在哪儿呢？”于驰拎着一个皮箱子，左右四处的寻找。
“在这里。”杨明指着不远处的面包车说道。
“我靠，我说老表，不是吧？你家里就开这车？”于驰看见了面包车，一副不可思议的样子：“我老子都开奥迪A6了，你们就坐这破面包？”
杨明见老妈的脸色不太好，于是忙咳嗽了两声，对于驰道：“五表哥，我妈怕你东西多，小车装不下，才特意开了辆面包车来的。”
“哦，是这样啊？不好意思啊，狗卖鸟塞。”于驰说道。
“什么？”杨明一愣：“什么狗卖鸟赛。”
“日语啊，就是对不起的意思，A片里不都这么说么……”于驰尖着嗓子，学着电影里面的女优声音说道：“gomenasai！”
杨明一阵巨恶，这五表哥真是个人物了，就这种货色，让他进城里来历练，不是给自己添堵吗？幸好让自己一竿子打到了侯震撼的娱乐公司去了，不然放在父亲的公司里，估计老爸得被他气死。
“那个，五表哥啊，咱们别说这些了，先上车吧，我带你熟悉一下你上班的公司……”杨明是一刻也不想和这个五表哥在一起了，和这种人，没什么共同话题。
杨母本来想和于驰聊聊家常熟悉一下，但是见到他语出惊人，也就算了。
“我说老表，你给我安排到哪间公司啊？和我说说，里面有没有漂亮美眉啊？”上了车后，于驰依旧喋喋不休的说个没完。
“我给你安排的公司是朋友的公司，五表哥，你去了之后最好认真的工作，要不然就不要去了。”杨明觉得有必要事先把话给予驰点透了。
“嗨，我知道。”五表哥挥了挥手：“场面话嘛，我懂得，我是你的表哥，去了之后就是皇亲国戚了，你也知道，我来这里不过是应付我老子，也不是真的想工作。”
“五表哥，我和你说的都是认真的，你去了之后，就要好好的，不要如此吊儿郎当，而且，那公司也不是我爸的，而是朋友的……”杨明打断了五表哥的话，十分严肃地说道。
“行了，我明白。”于驰嘴上虽然这么说，但是心里却是不以为然：“对了，老表，你给我安排的公司是做什么的……”
“五表哥，你以后叫我表弟或者杨明都行，杨大明也无所谓，那个老表就不要再说了，我听得怎么这么别扭呢。”杨明对于“老表”这个称呼很是不习惯，听起来怪怪的：“你要去上班的公司，是一家娱乐公司……”
杨明的话还没说完，于驰听后就立刻接口道：“娱乐公司？娱乐公司好啊，是不是和香港的那些娱乐公司一样，旗下有很多小明星？哈，这样可好了，我可以玩明星了……”
杨明的额头冒了三道黑线，阻止了于驰再说下去：“五表哥，你误会了，娱乐公司并不是指那种娱乐公司，而是经营一些夜总会、酒店等娱乐场所……”
“哦……”于驰听后微微有些失望，不过却道：“那公司里面，妹妹一定不少吧？”
“这我就不知道了……”杨明敷衍地说道。
“哈，我知道了，老表……弟，你是不是怕二婶听到啊？”于驰将手搭在了杨明的肩膀上，低声说道：“等有空了，哥哥教你把妹妹的秘诀！”
“不用了……”杨明不想和于驰扯上太多的关系，这个五表哥给他的第一印象实在是太差了，而且整个人身上带着一种说不出的痞气来。
杨明虽然也混过社会，但是却和于驰不同，杨明身上的是那种玩世不恭的气息，但是于驰，却是那种猥琐的二世祖的作风。
将于驰拉到了名扬娱乐，直接交给了侯震撼，寒暄了几句，就逃离了公司。杨明实在是不想再多和于驰有什么接触。
虽然杨明与侯震撼没说几句话，不过侯震撼那声“杨哥”于驰还是听得一清二楚的。本来他还思量着是不是在公司里夹着尾巴装几天样子，但是此刻，却是放弃了这个想法。
公司的经理都管表弟叫哥呢，那岂不是应该管自己叫大表哥哥了？
“妈，这五表叔给您找的差事实在是不怎么样啊！”回去的路上，杨明终于忍不住抱怨道：“就这样的，要是上了老爸的公司，还不被同事笑死？”
杨母的脸色也不是很好看，她也不知道这个于驰会是如此：“大明，算了，五表叔也不容易，他已经说了于驰的德行，所以也没什么好奇怪的，希望他能学好吧。”
希望？杨明摇了摇头，好像不太可能了，杨明倒是不希望他学好，杨明希望他在公司里折腾两天，就赶紧滚蛋吧，这种人杨明可没时间伺候他。
※※※
鹰眼组管家敲了敲欧阳君远的办公室门。
“进来。”欧阳君远烦到不行，公司的事物，根本不是他所擅长的，他所擅长的就是吃喝玩乐，让他做生意？简直是扯淡。
不过大哥死了，这重担落在他的身上，让他不得不每天都坐在公司里。虽然有职业经理人在，但是欧阳君远也知道，这些人要是不监督着他们，鬼知道他们会把公司搞成什么样子。
这一切都是拜杨明所赐，每次想到这个名字，欧阳君远就对他恨之入骨，恨不得杀了他而后快，不过欧阳君远却也冷静了不少，不再像以前那么鲁莽了。
既然自己的父亲和延迟侠001都不是杨明的对手，那么以自己目前的实力想要干掉杨明简直是痴人说梦。
自己找杨明去报仇，倒不如说是去找杨明送死，所以这种傻事欧阳君远是绝对不会去做的。
欧阳君远本以为又是那几个职业经理人拿了文件来叫他签署，但是一抬头，却见到了鹰眼组管家，顿时一愣，随即道：“老管家，你怎么来了？”
鹰眼组管家随手将办公室的门关了上，然后从里面反锁了起来，才走到欧阳君远的面前说道：“二少爷，我的一个杀手界的朋友说，他能联系到世界杀手组总排名第一的蝴蝶杀手组。”
“蝴蝶杀手组？”欧阳君远听后，心中顿时一阵激动，忙问道：“就是那个个人实力仅次于杀手之王，但是整体实力却是第一的蝴蝶杀手组？”
“没错，就是他们。”鹰眼组管家点了点头：“我的这位朋友，是做杀手中介的，和世界上各大杀手组都有些联系，这一次看来我是找对人了。”
“好！”欧阳君远点了点头，道：“那就叫他帮忙，联系那个蝴蝶杀手组，这回，我看杨明死不死！”
“但是……二少爷，这个人是做中介的，可能要收取一笔不菲的中介费……”鹰眼组管家说道。
“中介费？要多少就给他多少，只要他能给我找来真正厉害的杀手！”欧阳君远却是满不在乎地说道：“要钱，我有的是，关键是能不能干掉杨明！”
“好，我明白了，我这就去联系他。”鹰眼组管家点了点头说道。
“现在就联系吧，立刻，老管家，我实在等不及了，一想起来杨明就要完蛋了，我的心里就痛快啊。”欧阳君远像是压在胸口的闷气忽然间疏散了一般似的，顿时轻快了不少：“对了，别忘了，杨明身边的女人也一起干掉！而且，必须要干掉！”
老管家拿出了手机来，开始联系起那个做杀手中介的朋友来：“史密斯先生吗？是我，鹰眼组的二号……对，就是我上次和你说起的那个任务……”
老管家将欧阳君远的意思转达给了史密斯先生，当然，史密斯先生的真名肯定不叫史密斯，这只是个代号而已，做杀手这一行的，很少有用自己的真名示人的。
那边的史密斯又说了什么，老管家这才满意的挂断了电话。
“怎么样？”欧阳君远迫不及待地问道。
“应该没有什么问题。”鹰眼杀手组的老管家说道：“史密斯先生说了，这是一个很普通的任务，而且杨明也不是政商界的名流，没有什么难度。蝴蝶杀手组那边应该不会拒绝，现在我们就等着消息好了。”
欧阳君远听后，脸上露出了快意的笑容来，在他看来，杨明已经是一个死人了……世界第一的杀手组还搞不定杨明吗？显然是不可能的…… 

 

第1041章 失忆后的真相
半个小时以后，史密斯的电话打了回来，老管家连忙接起了电话：“你好，史密斯先生。”
“蝴蝶杀手组，已经接下了你的任务，你把目标的详细资料发到我的信箱里，任务的佣金是二百万美金，我收取二十万美金的中介费。”史密斯说道：“本来的佣金的是一百五十万，但是你多加了一个人，虽然只是个女人，但是佣金也要相应的增加。”
“好的，我明白！”老管家听到了报价之后，松了口气，这个价格，是他们可以接受的。
“没有问题吧？”史密斯问道。
“没有，一会儿我就把资料发给你的电子邮箱，佣金和中介费汇到你的户头里面。”老管家说道。
“OK，合作愉快。”史密斯说道。
老管家挂断了电话，将史密斯的意思说给了欧阳君远，欧阳君远听后点头道：“价格倒是真的不贵，当初我爸就应该雇人去干掉杨明吗？何必亲自动手！”
老管家听后不由得苦笑：“谁能预料得到，杨明如此的厉害？连延迟侠001都不是他的对手！”
欧阳君远没有再说什么，毕竟现在说什么都晚了，只有将杨明干掉，才能解心头之恨。叫老管家从财务取了钱，给史密斯汇去，然后就开始静静的等待消息了。
※※※
今天是周佳佳和林芷韵回来的日子，这些天，陈梦妍住在自己家里，杨明干脆就厮混在了王笑嫣的闺房之中，两人培养着合作间的默契，乐此不疲。
黑衣女人背后的老板似乎也没再有什么异动，杨明的安防系统装上了，不过王笑嫣的宅子里除了他之外，就再没进来过别的人。
“我要走了，你自己住小心些。”早上，杨明和王笑嫣一起吃完早餐，杨明有些不舍地说道。要说自己对王笑嫣没有感情，那是不可能的，杨明也越来越好奇她家里的事情，只是王笑嫣不愿意提起，杨明也就没再多问。
“嗯……”王笑嫣和杨明也是一样的心情，不知道为什么，心里酸酸的，杨明的两个女朋友回来了，那杨明以后陪着自己的时间就会少了许多。
杨明知道，此时此刻说多了都会徒增伤感，为了缓和气氛，开玩笑道：“来，抱一下吧，作为道别的拥抱。”
“你去死吧，又想占便宜！赶紧走。”王笑嫣听后忍不住笑道：“行了，不过，你走了后，可别忘了杀手组的事情。”
“放心吧，杀手组也有我的一半。”杨明点了点头说道。
从王笑嫣的别墅出来以后，杨明就驱车向高速公路行去，虽然华总那边肯定也会派车相送，但是杨明有些迫不及待地迎了过去。
周佳佳这几天一直很困惑，困惑她前一阵子到底发生了什么事情。她有记日记的习惯，之前是在日记本上面写，后来，就换成了在电脑里面写。
杨明的别墅里，虽然自己房间里的设施是按照自己东海家里面一比一的复制过去的，但是东西什么的都是新买回来的，包括电脑也是这样，所以周佳佳即使想查询自己这段时间写的日记，也无能为力。
回到了家里，周佳佳就迫不及待地调出了自己前一段时间的日记读了起来……可是越是读下去，周佳佳就疑惑，日记上记载的事情，和自己记忆中所发生的事情没有任何的偏差和出入呀？
妈妈让自己和王志涛好，自己潜入了王志涛家里收集证据……一直到给杨明挡枪之前的日记内容，完全的和自己记忆中相吻合！
也就是说，自己之前应该不是杨明的女朋友，而自己也应该没有经历穿越这么离谱的事情，那么，杨明为什么会说自己之前就是他的女朋友呢？
虽然，在自己受伤的时候，杨明答应过自己，他会接受自己，但是，那也和之前就是他的女朋友是两个概念呀！
况且，连陈梦妍和林芷韵也是这么说……难道，是他们三人都是穿越而来的？这个想法实在是太疯狂了，几乎是不可能的。
今天，就是返回松江的日子了，这两天，周佳佳想了很多之前的事情，但是仍然没有相同，所以，在回松江的路上，她还是终于忍不住，和林芷韵说道：“林妹妹，我有个事情想问你……你不会骗我吧？”
“啊？什么事呀？”林芷韵一愕，疑惑地看向了周佳佳，不明白她有什么事情要问自己，还神神秘秘的。
“你先说……你会不会骗我呀？”周佳佳没有说事情，而是追问道。因为她从这两天和林芷韵的接触上，也看出了林芷韵是怎样的一个人，这是一个不善于说谎话的女孩子。
“当然不会的……佳佳姐，你要问我什么呀？”林芷韵摇了摇头，问道。
“林妹妹，你说，我住院之前，就是杨明的女朋友，是吗？”周佳佳抬起头来，看着林芷韵的眼睛问道。
林芷韵被周佳佳盯得有些慌乱起来，侧过头去，心中有些不安，不过这是她和杨明、陈梦妍都说好的，于是只得硬着头皮点了点头道：“是的啊……怎么了？”
“真的是这样吗？”见到林芷韵慌乱的神情，周佳佳心中暗笑，果然是个藏不住秘密的小妮子，自己的猜测应该八九不离十了。
“是啊……”林芷韵不敢直视周佳佳的眼睛，的确如周佳佳想的那样，她不善于说谎。尤其是当面的被人戳穿了谎言。
周佳佳此刻，已经十分笃定了，微微一笑道：“林妹妹，说谎可不是好孩子哦……”
“我……我……”林芷韵急得涨红了脸，虽然她也觉得自己不应该欺骗周佳佳，但是毕竟自己也答应了杨明和陈梦妍，一时之间，有些左右为难起来。
“其实，我之前并不是杨明的女朋友……我只是对他单相思而已……是这样吧？”周佳佳忽然问道。
“啊！”林芷韵一惊，脸上顿时露出了惊讶的表情来：“佳佳姐，你都想起来了？”
“想没想起来不重要，重要的是，我从小到大，都有记日记的习惯，回家这两天，我看了我自己以前写的日记，发现日记中所发生的事情，和你们大家告诉我的，有很大的出入……”周佳佳并没有直说自己是否恢复了记忆，而是用日记做了借口。
“这样啊……”林芷韵叹了口气，道：“佳佳姐，既然你都知道了，那我也就不骗你了……的确是你所说的那样……”
“可是，为什么呢？”周佳佳知道了事情的真相，反倒是有些疑惑了：“杨明，他不是不喜欢我么……”
“哪有啊……杨明很喜欢你的……”林芷韵听了周佳佳的话，连忙说道。
“呵呵，林妹妹，我又不是傻子，之前，杨明对我什么态度，我也能感觉得出来……”周佳佳摇了摇头，叹息道：“可是，自从出院之后，杨明倒是像换个人似的……还有你和陈梦妍，对我的态度也好得不得了……这让我有一种很不真实的感觉……”
“佳佳姐，你在那种情况下，能够舍掉生命救了杨明，我和梦妍姐都很感激你的，也是真心的把你当作了是我们的姐妹，所以我们对你好，也是应该的……”林芷韵脸色一红，解释道：“至于杨明，我们也就不清楚他的想法了……不过，他这个人很色的……漂亮的女孩子，他都喜欢……”
都喜欢？周佳佳暗自好笑，之前自己就不漂亮了？怎么没见杨明喜欢呢？不过林芷韵这个解释也合情合理，至于杨明，或许是自己当初快要死了时，他给了自己一个承诺吧……那么，他究竟喜不喜欢自己呢？周佳佳有些迷茫了……现在，这种生活，不是她一直所期盼的吗？曾经做梦的时候，都梦想着有朝一日和杨明在一起……但是，真正的拥有了这样的生活，自己却开始胡思乱想……人的欲望真是无止境的，拥有了，就想拥有更多。原来的周佳佳根本没有想过和杨明在一起之后，杨明是否会有多爱自己的问题，但是现在在一起了，却开始在乎了起来。
不过，既然有了和林芷韵的这一番谈话，自己再想装失忆下去，是不可能的了，也是时候和杨明摊牌了……周佳佳忽然有一种失落的感觉，她忽然不太想要这种生活了……这种补偿的爱，让她觉得很不自在，她不想杨明对她只是歉意和同情……此刻，周佳佳的心情是矛盾的，也许，在和杨明把话讲明了之后，两个人的关系，就会恢复到之前的样子，那种好朋友的关系……但是，如果自己这么一直的装傻下去，又不是自己想要的结果……算了，不想那么多了，任其自然吧…… 

 

第1042章 尴尬的相遇
在高速公路的出口处，杨明终于等到了周佳佳家里的车子，连忙下车迎了上去。
“杨明在那里呢！”林芷韵老远就看到了杨明，有些兴奋的拉着周佳佳的手说道。她几天没有见到杨明，心里思念得紧，虽然有时候忙于公司的事情，也是几天没有和杨明见面，但是两个人都在松江，也没觉得怎么样。而这两天，两人分居两地，心情却是不一样的。
周佳佳自然也看见了杨明，只是她现在的心情很是复杂，有种和杨明摊牌的冲动，又怕会失去现在的生活。
每天和杨明住在一起，一起上学、放学，这不正是她所期盼的生活吗？曾经很羡慕苏雅，现在自己拥有了，却又想拥有的更多……“佳佳姐？你怎么了？”林芷韵兴奋之余，也发现了周佳佳的情绪似乎不高，于是忙问道。
“没事……”周佳佳强打着精神摇了摇头，笑道：“走吧，咱们下车。”
两人携手的下了车去，杨明也迎到了跟前来：“小韵乖乖，有没有想我啊？”
林芷韵顿时脸色一红，杨明对她的称呼越来越羞人，不过，林芷韵还是轻声的“嗯”了一声。
“那来抱一下吧。”杨明张开双臂，不等林芷韵反应过来，就把她给抱在了怀里，林芷韵嘤咛一声想挣脱，杨明已经放开了她。
毕竟这里的人比较多，杨明也不想变成别人看洋相的对象。
“亲亲佳佳，你呢，想没想我呀……”杨明转过头来，继续问周佳佳道。
本来，周佳佳刚才还有些失落，杨明一上来，就和林芷韵调情，而将自己丢在了一旁，周佳佳有些羡慕，却又无可奈何，心中暗叹，果然，杨明对自己还是和别人有区别的，却没想到，杨明转过头来就开始问自己了……周佳佳心中顿时一喜，眉目间都露出了兴奋的喜悦，仰起头来，有些激动地点了点头。
“来吧，我们也拥抱一下……”杨明笑道：“我这个人一向厚此不薄彼……”
周佳佳犹豫了一下，虽然已经决定和杨明摊牌，但是还是任由杨明抱了自己一下……或者说，是自己半主动的投入了杨明的怀抱……她很迷恋这种感觉，杨明的怀抱让她安心，让她有一种从未有过的归属感。不知道，以后还会不会属于自己呢？
杨明将两人的行李换到了自己的车子上，被王小妞撞坏的宝马车已经修好，一点也看不出修理过的痕迹，不过所花的钱也是很高昂的……和华总的司机打了个招呼，交代了一下，就叫他直接回去了，杨明则和林周二人一起上了自己的车子。
两人走的时候基本没带什么行李，回来时也没什么东西，周佳佳有一台笔记本电脑，林芷韵则是一些商业的资料，两个公文包就能装下。
不过，在上车的时候，林芷韵和周佳佳却是推让了一会儿，林芷韵不好意思坐在副驾驶的位置，周佳佳更是不太好意思，按现在的情形来看，她和杨明的感情是最浅的，也不应该坐在副驾驶上，两人最后都坐在了后排。
杨明也没办法，苦笑了一下，也随着她们去了。
“还没吃饭吧？”上了车后，杨明问道。
“早上吃过了。”林芷韵答道。
“我说的是中午，现在都快一点了！”杨明指了指车上的电子钟说道。
“中午还没有呢。”林芷韵摇了摇头。
杨明顿时觉得有些好笑，林芷韵每次回答自己，就是这样温温柔柔的，要是换作陈梦妍，肯定会说：“早上吃的，现在都要饿死了……”
“想吃什么，咱们先找个地方吃点东西吧。”杨明也是早上在王笑嫣那里吃过后，中午也没吃东西：“你们想吃什么？”
“吃火锅吧，刚才在路上的时候，佳佳姐还说想吃火锅了呢！”林芷韵建议道。
“林妹妹，你想吃什么就吃什么吧，不用管我的。”周佳佳有些感动，原本在她的观念里，杨明的几个女人之间应该都是明争暗斗的谁也不让着谁，但是现在看来，并不是这样，陈梦妍也好，林芷韵也好，都很照顾别人的想法和情绪，不会让别人觉得被忽视了。
“我随便的，吃什么都可以。”林芷韵笑了笑，说道：“而且，我也想吃火锅了呢！我之前就听赵思思说，学校附近开了一家怪味火锅，味道不错，想去尝尝呢。”
“那就去吃火锅吧。”杨明点了点头：“正好离家里也近。吃完火锅后，就回家收拾一下，明天就开学了。”
怪味火锅大概是一家连锁的餐饮公司，不过在松江却是头一家，主要以中草药麻辣为主，但是正因为特色的麻辣，吸引了不少的食客。
还好杨明他们到了之后已经快下午两点了，过了饭口，不然的话，估计可能和那家四川菜馆一样，连位置都没有。
麻辣味为主的饭店，在北方这种寒冷的城市格外受欢迎，一到冬天，几乎家家都爆满。
将车子停在了停车场里，刚和林芷韵周佳佳下了车，杨明就是神色一滞，一辆明红色的奥迪R8驶进了饭店的停车场，在自己旁边的空车位上停了下来……杨明额头上的汗珠顿时冒了出来，这不是孙洁那个小狐狸精的车吗？她怎么跑这里来了？果然，见得奥迪R8的自动门缓缓打开，孙洁从车子的驾驶位上跳了下来，一如平时的性感火辣，而副驾驶的位置上，也下来了一个三十岁左右的美少妇，端庄大方，不是肖晴是谁？
这两个人怎么跑到一起去了呢？不会是和自己3P之后，又玩起了百合之恋吧？嘎嘎，杨明淫荡的想着……不过随即想起，现在可不是胡思乱想的时候，肖晴倒是还好说，孙洁这个骚狐狸可就不好说了，万一在林芷韵和周佳佳面前说点不合时宜的话，两个天真无邪的小妮子回去再向陈梦妍一汇报，自己家里还不立刻就变成世界大战的战场啊！
“肖晴姐，孙洁姐，你们好呀，真巧呀……”杨明决定先下手为强，主动打个招呼。然后拼命的给孙洁和肖晴使着眼色。
肖晴自然看到了杨明身后的两个女孩子，微微一叹，杨明身边的女孩子每一个都是那么的出众，不过，她不似孙洁，她本就是杨明的干姐姐，也不想争什么，也没有什么其他的想法，所以表情正常的和杨明点了点头：“杨明，明天就开学了吧？什么时候有空去干爹那里看看？”
“晚上吧，晚上我去找你，咱们一起去。”杨明想起晚上将要发生的事情，就有些兴奋，不过，猛然看到一旁的孙洁正似笑非笑地看着自己，顿时心中一惊，怎么把她给忘了呢，头痛啊……“杨明，你的眼睛怎么了？是不是坏了呀？”孙洁一脸关心地看着杨明：“来，让姐姐帮你看看？”
“没……没事……”杨明大汗，心道，我给你使眼色，告诉你别乱说话，你别说你看不懂啊，这不是给我添乱吗？不过，却又不能说破，只得道：“我眼睛里刚才进了沙子，眨一眨就好了……”
说着，杨明装模作样的揉了揉眼睛。
孙洁似笑非笑地看了林芷韵一眼，又看了看周佳佳，然后在杨明耳边小声说道：“不错呀？又换了两个？打算一起玩3P？”
只是，说到3P这两个字的时候，声音却有些大了。
杨明的头上顿时冒出了几道黑线，知道孙洁是在报复自己上次用肖晴的QQ和她说话的那件事。
“孙洁，你到底想怎么样？”杨明无奈的小声问道。
“今天先饶过你，改天再和你算账。”孙洁冷哼了一声，然后，声音恢复了正常：“我和肖晴姐听说这里新开了家火锅，就打算来尝尝，你们去吧，就不打扰你们了。”
“哦哦，肖晴姐，孙洁姐，再见啊！”杨明如释重负的摆了摆手，拉着林芷韵和周佳佳快步的向火锅店里面走去。
周佳佳没见过孙洁和肖晴，有些纳闷她们和杨明的关系，看起来有些不寻常，但是好像又不是，尤其是肖晴说“干爹”什么的，估计两个人可能是姐弟了，但是那个孙洁，有些可疑，刚看第一眼的时候，应该是个很高傲的人，但是和杨明说话的语气，却是那么的暧昧……算了，周佳佳摇了摇头，反正这些和自己都没有什么关系，管她们的呢？
但是，林芷韵却是对孙洁有些印象，当初情人节的时候，她和杨明一起出去，就碰见了孙洁。当然，当初离得很远，林芷韵并没有看清孙洁或是肖晴，她有印象的，只是这辆奥迪R8跑车。
其实，林芷韵并不怎么认识车子的型号，之所以对这辆车印象深刻，倒不是因为情人节看到过一次，而是她和杨明有一次去东海的时候，开的就是这辆车，而且还遇到了车祸！ 

 

第1043章 尴尬后还是尴尬
所以，林芷韵就对这辆车子格外的熟悉，甚至连车牌号码都记了下来。
能将车子借给杨明，而且杨明撞成那样了还没有什么怨言的，这本身就说明了她和杨明的关系匪浅，更何况情人节的时候还见过面，就更能说明问题了。
但是林芷韵并不是那种八卦善妒的女人，所以即使看到了孙洁在自己面前出现，林芷韵也没觉得什么，反而羡慕孙洁的高贵端庄，并且在和杨明说话时流露出的妩媚和性感。
林芷韵这段时间在公司里，空闲之余也会上上网，浏览一些论坛或者贴吧之类的地方，曾经看到过一个帖子，说是男人都喜欢这种两面型的女人，在外面是贵妇，在家里是荡妇……而孙洁显然是符合这个要求的……这是一个善变的女人，但是林芷韵并不嫉妒她，而是十分羡慕她。
当然，林芷韵对孙洁有好感最大的原因则是，这个女人虽然很优秀，但是却不霸道，两次遇到自己和杨明在一起，都没有要求做什么。
其实，林芷韵倒是有些误解了孙洁了，孙洁哪里是不霸道？而是她现在还没有确定以后要和杨明一直在一起，如果一旦确定了，或许一个小计策，就能把林芷韵从杨明身边赶走了。
不过，或许对别人有效，但是对于杨明却是不太可能，杨明无论在何种情况下，都不会因为一个女人而放弃另外的女人。
如果孙洁知道了杨明曾经和陈梦妍因为蓝凌所发生的是是非非，就不会再有类似的想法了。
“杨明，要不你去陪陪她们吧？”林芷韵见孙洁和肖晴走远了，小声的对杨明说道：“每次遇见她们，你都不理不睬的，有些不好吧？”
“呃……没事，我不是说过了吗？晚上去找肖晴姐。”杨明有些尴尬地说道，没想到林芷韵的心思如此玲珑，会想到这么多。
“我说的不是肖晴姐，是孙姐姐。”林芷韵摇了摇头，道：“她才是你的女朋友吧？”
“呃……”杨明顿时一阵尴尬，没想到林芷韵这个都看出来了，不过也难怪，肖晴在人前，自然要和自己划清界限，免得别人说些闲话，但是孙洁就不同了，她现在什么都不在乎，而且家里面父亲都同意了，孙洁更不用避讳什么，所以在语气中不免流露出一些特别的语气来，或许她自己没有察觉，但是林芷韵却是敏感的察觉到了。
“我和佳佳姐不会乱说的……”林芷韵怕杨明会担心，于是又补充了一句。
“芷韵，我不是那个意思……”杨明摇了摇头笑道：“这个我会找时间陪她的，但是现在主要目的是陪着你们，就像我陪着她的时候，你也不会要求我去陪你，对吧？”
林芷韵听了杨明的话后，想了想，倒是也是，于是也就不再坚持，和杨明一起进了火锅店。
孙洁和肖晴大概是有预定，直接上了二楼的包厢，不过也不奇怪，虽然孙家的势力在东海，但是随着孙洁的身份在暴三立等人中间透明化，孙洁在松江也开始很吃得开了，甚至比杨明的关系网都强大。
毕竟杨明现在的身份也只是小范围的人知道，不如孙洁这么公开化。孙洁本来的身份再加上暴三立和侯震撼对其的尊敬，让孙洁在松江的商界地位直线上升。所以，像现在这样，定一个饭店的包间，只是件小事。
杨明倒是并没有动用这些社会关系，因为没有那个必要，杨明现在还是学生，不想自己变成被众多人关注的对象。
和周佳佳林芷韵找了一个环境不错的位置，要了一桌子的涮品，就开始大吃特吃起来。火锅的菜品都是备好的，所以不需要等待，直接端上来，就能开始吃了。
杨明几人刚坐定不久，杨明准备叫来服务员要点饮料，一抬头却是吓了一跳！王笑嫣正挽着赵莹的手进了火锅店！
杨明顿时额头冒汗，今天是怎么了，出门没看皇历吗？怎么这么背呀？先是肖晴和孙洁，这会儿又是赵莹和王笑嫣，这怎么都凑一起去了？
就差蓝凌和陈梦妍来了！
赵莹和王笑嫣显然也看见了坐在火锅店里面的杨明，王笑嫣倒是没什么，但是赵莹，却是神色一暗。今天，王笑嫣来找自己，赵莹本来是想拒绝的，但是架不住王笑嫣打完电话之后又亲自来找了自己，赵莹犹豫了一下，觉得虽然杨明和王笑嫣在一起了，但是却也不能因为这件事情影响自己和王笑嫣的友谊，那样就显得自己太小气了。
杨明选择谁，是他的权利，而杨明没选择她选择了王笑嫣，也是证明自己有比王笑嫣的不足，所以赵莹没有必要把气出在王笑嫣的身上。
王笑嫣和赵莹都喜欢吃麻辣口味，但是两人之前都和杨明吃过了四川菜馆，于是今天就换了一家刚开业不久的怪味麻辣火锅。
“那不是杨明么！”王笑嫣冲着杨明的方向眨了眨眼，对赵莹说道。她并不知道赵莹已经知道了自己和杨明的事情，所以也没有避讳什么。
“嗯……”赵莹却是淡淡的点了点头，表情上看不出一丝一毫的喜悦来。
“赵莹姐，你怎么了？”王笑嫣忽然发现赵莹的情绪有些不太对劲，连忙问道。
“没什么，咱们走吧，我不想在家饭店吃饭了。”赵莹摇了摇头，说道。
“啊？”王笑嫣却是有些莫名其妙，不知道赵莹到底怎么了：“莹姐，为什么不在这里吃啊，咱们不是说好了吗？”
“我……我突然没了胃口了……”赵莹叹了口气：“咱们换一家吧。”
赵莹有些怕见到杨明，因为她不知道该说什么，那晚，坚持到天明的勇气早已经没有了，尤其是和王笑嫣在一起，如果在遇到杨明，她会觉得十分尴尬，觉得自己好像是个电灯泡一样，难受。
“你……你是因为杨明？”王笑嫣也很精明，联想到遇到杨明前后赵莹的变化，也明白了些什么。
“我……当然不是了！”赵莹哪里会承认。
“那杨明已经看到了我们，我们去打个招呼再走吧？不然的话有些不礼貌。”王笑嫣笑吟吟地看着赵莹说道。
“啊……”赵莹一窘，没想到王笑嫣会逼宫，她不在这里吃饭，就是因为看到了杨明，现在去和杨明打招呼那和在这里吃饭又有什么区别了呢？
“莹姐，你和杨明之间，是不是发生了什么不愉快啊？”见到赵莹的表情，王笑嫣哪里还察觉不出什么来呢？
“没……没有呀！”赵莹自然不会承认，连忙摇头道。
“真的没有吗？”王笑嫣看着赵莹那有些慌乱的眼神，无奈地摇了摇头：“莹姐，你不用骗我了，你的眼神告诉我，一定有什么的。”
王笑嫣也是杀手出身，对人的观察力自然是很强的，虽然没有杨明那么厉害，但是对付普通人已经绰绰有余了，所以一下子就感觉到了赵莹的不对劲。
“我……”赵莹不知道该说什么好了，她不是不想找个人倾诉一下心事，但是这个人却不能是王笑嫣，因为王笑嫣正是她所要倾诉的故事中的人物。
“嫣嫣，你就别问了，行吗？”赵莹有些为难，她不想说，如果自己说出了真相，那自己和王笑嫣的友谊一定会受到影响的，至少她是如此认为的。
如果她和王笑嫣都是杨明的女人，那也没什么了，两个人会成为比现在还好的姐妹，但是现在……王笑嫣是，而自己不是，那就不可避免地会出现一些矛盾。
“到底怎么了？”王笑嫣怎么也没有想到赵莹的真正想法，所以，还在一个劲地询问着，想要知道赵莹为什么会不开心。
“你……真的想知道？”赵莹犹豫了半晌，开口问道。
“是啊，莹姐，我很担心你呢！”王笑嫣点了点头，赵莹是她在松江唯一的好朋友，当然除了杨明之外，不过杨明和她现在也算不得什么朋友，如果非要说是朋友，那就是更像男女之间的朋友。
而赵莹在松江，和她最好的也只有王笑嫣一个人，所以她迟迟不开口，也是这个原因，怕有些话真的说开了，两个人之间的友谊就会出现裂痕。
倒不是赵莹想得太多，而是事实也是如此，多少对好姐妹，因为喜欢上同一个男人之后反目成仇呢？这样的例子实在太多太多了，所以赵莹不想冒这个险。
只是王笑嫣现在不停地追问，好像不达目的不罢休似的，所以没办法，赵莹只得如此说道：“那我们换一家地方说好吗？我不想在这里……”
“好吧……”王笑嫣点了点头，歉意的和杨明挥了挥手，和赵莹一起出了饭店：“去哪里？”
“随便吧，我没什么胃口，要不，去你家里吧？”赵莹觉得，在外面，有些话始终说不出来，还是到没有人的地方比较好。 

 

第1044章 老套的借口
杨明本来还不知道如何是好，但是却见得赵莹和王笑嫣嘀咕了几句之后，二人就离开了饭店，有些奇怪，但是周佳佳和林芷韵就在一旁，也不好追出去询问。
因为之前杨明也没多想，所以王笑嫣和赵莹的对话，他并没有用异能去观看。杨明并不想时时刻刻都做一个偷窥狂。
见杨明长颈鹿一样伸着脖子，林芷韵有些奇怪：“杨明，你怎么了啊？”
“没事，我想叫服务员要点饮料。”杨明有些尴尬地说道。
“要饮料？那就叫服务员呀！”周佳佳也有些纳闷，杨明在那里看什么，回过头去，却也没有看到什么异样。
周佳佳和林芷韵是背对着门口的方向坐的，所以并没有看到王笑嫣和赵莹进来时的情形，不过就算看见了，也不会认识的。而等她们回头的时候，赵莹和王笑嫣已经走了，所以她们自然没看到有什么异样的地方。
“服务员！”杨明干笑两声，伸手招来了服务员，要了几瓶饮料，三人又吃了起来。不过杨明的心里却是有些奇怪，赵莹和王笑嫣两人究竟搞什么呢，明明看见自己了却又转身离开了？
难道是因为看见周佳佳和林芷韵，怕引起什么误会？也有可能，赵莹比较害羞，王笑嫣和自己的关系又不能公开，所以两人离开也是正常的，所以杨明也没有多心。
查尔斯这两天就在这附近来回转悠，企图再遇见杨明和王笑嫣。王笑嫣那天走之前和他说的那些话，让他回去之后越想越是觉得不安。
他的身份，在欧洲都没有几个人知道，更别说在遥远的亚洲华夏了，而王笑嫣这个路上偶遇的人，居然能知道他的身份，可想而知这有多恐怖！
本来，查尔斯想去警局问一下王笑嫣和杨明的姓名的，但是警局的人根本没搭理他，一方面是有暴三立的面子在那里，另一方面，就是他们必须要替杨明保密，当杨明将证件亮出来之后，就没有人再多问杨明一句话。
本来查尔斯开的就是无路权的改装车，谁会替他说话呢？
所以，查尔斯连杨明和王笑嫣的名字都不知道，就糊里糊涂地离开了。等他回到家之后，细想了当天所发生的事情，才叫他觉得很是担忧。
查尔斯现在的公开身份是一名赛车手，而且是一名十分成功的赛车手，被业内誉为车神，他的家世以及私底下的身份根本就没有人知道，就连无孔不入的狗仔队也不知道这方面的消息。
但是偏偏偶遇的两个人就知道。查尔斯不认为王笑嫣那句“要你欧洲的产业”那句话是开玩笑，除非王笑嫣是神经病，不然不可能说这么一句没头没脑的话来。
所以查尔斯在警局询问未果之后，就开始在那天遇到杨明和王笑嫣的地方蹲起点来，希望能再次遇见这两个人，也好问个究竟。
皇天不负苦心人，虽然，他没有亲眼的找到杨明和王笑嫣，但是居然在怪味居麻辣火锅店的门口停车场上看到了杨明的车子！
就是这辆蓝色的宝马X5上次撞坏了他的跑车的，查尔斯一眼就认了出来。既然车子在这里，那么车子的主人也一定在附近了！
于是，查尔斯没多想，就快步的进了火锅店内。
“先生，请问几位？”服务员礼貌的询问道。
“我找人。”查尔斯摆了摆手说道，进入了火锅店的大厅之后就开始左顾右盼起来。
当他看到杨明的时候，查尔斯顿时喜上眉梢！可算是找到了，也不枉他蹲了好几天的点，终于在这附近再次遇见了杨明！
查尔斯快步地走向了杨明那一桌，而杨明也察觉到了有人走过来，本来以为是服务员，所以也没注意，不过当他抬起头来时，顿时一愣。
杨明对查尔斯的印象是相当深刻的，本来，对他的印象只是建立在一个过客的基础上，不过有了之后王笑嫣的那一番话，杨明才将这个人记在了心里。
是敌是友暂且不论，最起码这人会是自己的同行。
“你好，先生，好巧啊，我们又见面了！”杨明还没有说话，查尔斯就伸出手来，和杨明友好地说道。
所谓伸手不打笑脸人，但是杨明和查尔斯也不是很熟，出于对他被王小妞白撞了车的同情，杨明还是伸手与他握了一下，不过却道：“是啊，真的是好巧啊！”
杨明说的自然是反话，杨明这边并没有什么空的桌子了，所以查尔斯来这里，明显的就是冲着自己来的，说是巧，那简直是骗人的。
查尔斯呵呵一笑，自然听出了杨明的话中之意来，不过却也不介意，而是指着杨明身边的位置道：“这里有人吗？没有人的话，我可以坐在这里吗？”
“理论上来讲，我吃饭是不喜欢被陌生人打扰的。”杨明心中暗暗的鄙视了一把，这查尔斯的脸皮还真厚，问得倒是挺礼貌的，可是还没等自己回答，他就先坐在了自己的旁边，自己就算不同意，那又怎么样呢？
“我们这是第二次见面了，不能算是陌生人了，不是吗？”查尔斯笑了笑，说道：“再次自我介绍一下，我叫查尔斯……”
“我知道。”杨明淡淡地说道：“车神查尔斯吗？不过我没听说过。”
查尔斯汗了一下，看了一眼对面的两个女孩子，见她们也是一脸的平淡，似乎根本就没听过自己的名号，不由得暗叹，这家伙身边都是什么人啊，自己走到哪里，都是女孩子尖叫的对象，男人崇拜的英雄，怎么到了这里就不适用了呢？
“随便玩玩而已。”查尔斯干笑了两声：“请问……那天撞了我车子的那位女士……”
“她不在，你有什么事情就和我说吧。”杨明有些不耐烦地说道，自己好不容易和周佳佳林芷韵一起吃吃东西调调情，这家伙凑什么热闹啊。
“那……”查尔斯有些吃不准对面的两个女孩子是杨明的什么人，是否知道的那么多，所以也不敢贸然的发问，不然的话，自己的身份本来就是秘密，这样一乱问，就被更多的人知晓了。
“那个什么？你有事没事？”杨明皱了皱眉，看着这查尔斯，这家伙怎么跟个娘们似的呢，还杀手家族的继承人呢。
“你什么时候能吃完，我想单独和你谈谈……”查尔斯犹豫了一下说道。
杨明真的有些不耐烦了：“你有事就说，没事就拉倒，我这正忙着吃饭呢，你到底说不说？不说就赶紧走人吧。”
“我想说说……欧洲产业的事情……”查尔斯压低了声音说道。
杨明一愕，看了查尔斯一眼，然后道：“电话给我，我有时间联系你。”
“好的。”查尔斯见杨明肯理自己了，连忙将名片递给了杨明一张，不过他此刻心中也更加确信了，杨明是知道他的身份的，因为说到一欧洲产业，杨明就立刻同意了和自己谈谈。
“你可以走了。”杨明收下了查尔斯的名片，就开始撵人了，虽然查尔斯贵为欧洲某杀手集团的继承人，但是和杨明有个鸟干系？杨明还是杀手之王的继承人呢，没必要跟他客气。
查尔斯知道自己再在这里呆着也无济于事，于是点了点头，站起身来，正想离开，忽然目光停留在了周佳佳的身上，顿时觉得有些眼熟，不由得问道：“小姐，我觉得您很眼熟呢，好像在哪里见过你，可以告诉我你的名字吗？”
杨明听了查尔斯的话后顿时一阵恶寒，瞪了这家伙一眼道：“我说小查，你有事没事了？没事就赶紧滚蛋，别骚扰我老婆。你这追女孩子的借口太老套了！”
“我……”查尔斯有些尴尬的一笑，道：“我不是借口……我是真的觉得有些眼熟……冒昧的问一下，你是不是姓周？”
周佳佳和杨明同时都是一愣！刚才周佳佳一句话都没有说，杨明和林芷韵也没有叫过她的名字，这个人怎么知道她的姓氏？
“你怎么知道？”周佳佳有些莫名其妙地抬头看向了查尔斯，皱了皱眉道：“你认识我？”
“果然是你！”查尔斯点了点头，有些惊喜地说道：“周佳佳，以前在别人那里看过你的照片的，你比照片上还漂亮！”
“是吗？”周佳佳对于查尔斯的赞叹之语丝毫不感冒，只是对他看过自己的照片有些纳闷：“我的照片？你在哪里看到的？”
“呵呵，一个朋友。”查尔斯笑道：“改天约你吃饭！”
“我说你没完没了是吧？”杨明双目一瞪，目露寒光的看着查尔斯：“你走不走？”
“走……”查尔斯被杨明瞬间所流露出的来的杀机吓了一跳，不过心中却是惊奇不已，杨明如果知道自己的身份，还敢如此和自己说话？那他到底知道不知道自己的身份呢？还是那天那个女人胡乱说的？ 

 

第1045章 新的拆迁政策
查尔斯有些尴尬地站起身来，举起双手表示自己的无辜：“我就是随便说说……我走，立刻就走。”
“不送了。”杨明淡淡地说道。
查尔斯有些郁闷，自己居然会害怕一个普通的年轻人……不过，杨明又好像知道他的身份，让他有种坐立不安的感觉。
查尔斯走后，杨明有些无奈地抱怨道：“这家伙真是莫名其妙。”
“是啊……不过，不知道他怎么认识我呢？真是奇怪。”周佳佳皱了皱眉，问道：“他叫什么？查尔斯？”
“嗯，查尔斯，是个赛车手，被称为车神。”杨明说道：“怎么，你这个计算机天才不会打算回去之后人肉他一下吧？”
“有这个打算。”周佳佳笑了笑，道：“这家伙真是讨厌，他知道我的身份，我要是不知道他的身份，那就太吃亏了。”
杨明也没在意，他不认为周佳佳能搜索到查尔斯的真实身份，毕竟对于查尔斯来说，不可能将和他真实身份有关的信息透露给任何人和媒体，所以网上能搜索到的，估计也只有些他作为赛车手方面的信息。
这之后，倒是再没有被打扰，三人吃得还算愉快，吃完饭后，杨明结了账，和周佳佳林芷韵一起出了火锅店。
明天就是开学的日子了，所以三人要尽早的回去收拾一下，周佳佳倒是好说，当初受伤之后，杨明已经将她在学校能用得上的东西都买齐了，放在别墅里。倒是林芷韵，很多东西都放在家里，所以杨明必须要先将林芷韵送回去。
在到达棚户区后，杨明却是意外的发现，在棚户区原来拆迁公司办公地点的地方，不知什么时候又立了几个简易房，上面挂着“拆迁公司临时办公室”的标语。
杨明当时就是一愣，心道，这拆迁公司怎么还在啊，随即就反应过来不对劲，因为杨明明显的发现，在这里的小区居民比之前马疯子在的时候多多了，而且每个人的脸上多多少少的挂着些笑容。
仔细一看之下才知道，原来拆迁公司的招牌已经换成了名扬。顿时才想到，德康地产已经归属到了自己的名下，难怪这些居民会变得热情洋溢，杨明之前和暴三立提过这件事，拆迁费要给足，不要像之前魏德康那么苛刻了，这些居民得到了实惠，自然开心。
林芷韵几天没回家，还不知道发生了这么多的大事，看着街坊邻居都急急地来这里办拆迁手续，还以为是拆迁公司给这里的居民下了最后通牒，不由得有些叹气。
这些年，暴力拆迁屡有发生，而之前拆迁公司的态度也可见一斑，林芷韵知道小区的居民根本不是德康地产的对手，所以此时心里有些难受：“杨明，不知道我家里怎么样了，没想到拆迁公司这么急，我离开了几天就已经开始拆迁了。”
“放心吧。”看到林芷韵担心的样子，杨明却是笑着安慰道。
当然，林芷韵也没多想，以为杨明只是安慰她而已，微微加快了些脚步，想尽快地看一看家里的状况。
不过，当回到家，看到了拆迁结果时，林芷韵顿时就是一愕：“什么？咱家的房子拆迁后，能换一套复式？”
林芷韵觉得有些不可思议，这开发商不是神经病吗？自己家这破房子，在重建后能换回一套普通的经济住房就已经很不错了，居然给了自己家一套二百多平的复式住宅？
自己家现在还不到二百平方呢，这不是开玩笑一样吗？这么弄下去，开发商还不赔钱啊？
沈月萍的脸上却是洋溢着笑容：“韵儿，这次真的要谢谢小杨了，人家拆迁公司，对咱家是特别照顾的，人家拆迁公司一听我们是你的父母，才说杨明已经打过了招呼，给咱们家优惠一些的。”
“啊！那别人家……”林芷韵想到的确是，自己家虽然好了，但是别人家还是会被宰割啊，怎么现在看起来别人家也很开心呢？
“别人家也拿到了足数的补偿，按照规定的最大标准上限执行的，所以大家也都很满足了。”沈月萍解释道。
这也是杨明的意思，他不是救世主，不可能每个人都给予照顾，做生意就是做生意，要是都因为这种虚无的人际关系而对他们进行特殊照顾，那就不用赚钱了。
杨明能做到的就是，给予他们最大限度的他们应得的东西。但是即使是这样，大家却已经是很满足了，因为这笔补偿金，足够他们再去不是很繁华的地段买一套小户型住宅了。
而没有要补偿金的，会在房子建好后，分得一套面积与现在住房面积等同的住宅，虽然是期房，但是很多人也选择了要房子，毕竟这里的房子建成后，无论是升值空间还是总价值，都比直接拿钱划算。
“拆迁公司换成了朋友的公司，打个招呼，举手之劳而已。”杨明笑道：“其实也没什么，不过拆迁重建的这一段时间，沈阿姨您和林叔叔决定怎么办？”
“我们打算先租个房子将就一下，据说这里开春就开始动工，第一期建设的就有经济住宅楼，会让小区居民先迁回来的。”沈月萍说道。
“芷韵，你在公司不是赚了不少钱吗？就去买一套房子吧，不要租了。”杨明看了林芷韵一眼，说道。
这是二人之前商量好了的了，所以林芷韵“哦”了一声点了点头。
“这里很快就盖好房子了，再买一套做什么呀？”沈月萍有些疑惑地问道：“还浪费钱，韵儿，你的钱就攒着吧，别乱花。”
“妈。”林芷韵笑道：“这怎么能是浪费呢，买房子其实也算是一种投资，买来之后，我们先住，等这里建好之后，再搬回来，新买的房子，就可以出租了，怎么算也算是一份产业，也不会亏钱的。”
沈月萍没想到女儿现在还有这些经济头脑了，不过想来现在林芷韵在公司做了经理，自然今非昔比，既然她说是投资，而杨明也没有反对，那就一定是了，于是也就不再反对：“那就按照你说的弄吧，我就不管了。”
林长青这段时间回到松江以后，也忙着研究一点小生意，出了门还没回来，因为明天就开学了，所以杨明也就没有在这里等候下去，和沈月萍打了个招呼，就告辞了。
周佳佳还在外面的车子里等候，所以杨明从林家出来后，快步的向车子的方向走去。来到车子跟前，杨明却是一愣，看到几名穿着拆迁公司制服的人，正在殴打几个年轻的小伙子，杨明顿时皱了皱眉。
自己当初和暴三立再三强调过了，千万不要用什么暴力手段拆迁，怎么这就在自己眼皮子底下开始打起人来了呢？
虽然为了维护拆迁的正常运行，这里派了几个名扬公司的保安来这里维持秩序，但是也不是让他们来打人的啊？
“怎么回事？”杨明走到跟前，对几名拆迁人员喝问道。
其中一个领头模样的人见到杨明发问，连忙面露出了笑容：“杨哥！”这人以前见过杨明的，这些当年不夜天出来的小弟如今都变成了小领导，但是他们都知道杨明和暴三立的关系匪浅。
从这辆宝马车在杨明手里用着就能看出这一点来，这可是豹哥的座驾啊！
“这是怎么回事？”杨明指了指那边几个正在打人的工作人员，以及地上被打得鼻青脸肿面目全非的几个小青年。
“杨哥，这几个人是附近的小混混，刚才您不在，嫂子去食杂店买水，被他们缠上了，还动手动脚的，我们就……”领头的人似是也怕杨明会误会，于是连忙解释道。
嫂子？杨明一愕，随即想到了周佳佳，打开车门，看着周佳佳手中拿着一瓶饮料，想来不会有错了。看样子自己是误会了，杨明笑着摇了摇头，然后道：“打得好，你们继续吧。”
周佳佳确实很拉风，刚才自己不在的时候，周佳佳有些口渴，就下了车去买水，这几个小混混其实都是附近的人渣，对于这里的居民，他们一般是不招惹的，但是看到周佳佳是个生面孔，又长得如此动人，心生恶胆，就调戏了几句，周佳佳可能是没搭理他们，他们反而以为周佳佳是害怕了，于是追过来，想要动手动脚的，正好被拆迁公司里面几个负责安全的工作人员看见了。
他们早就注意到杨明的车子了，这时候看到周佳佳被几个小流氓缠着，那还得了？他们当年可是流氓的祖宗，哪容得这几个小垃圾嚣张？
要真论起狠来，他们可比马疯子那群手下狠多了，只是没把狠劲用在居民的身上而已，但是这几个小混混就不同了，他们敢缠着杨哥的女人，不是不想活了吗？
于是他们冲出去抓住几个小混混就开打，直打得他们七荤八素找不到东南西北。 

 

第1046章 姐妹谈心
附近居民这才见识了拆迁公司的人有多生猛！比之前有过之而无不及，只是他们对付的是小混混而已，别人自然也懒得去管闲事。
倒是有几个蠢蠢欲动，有些贪心的居民消停了不少，他们最开始见拆迁公司态度和气，好说话，还想再多敲诈一些钱来，正商量着做钉子户。
有些人拿了自己应得的部分就很满足了，但是有些人却是很贪心的，贪念一起，就开始研究怎么能得到更多的好处。
不过，现在见识了拆迁公司的人的手段，也都不敢轻举妄动了，之前的钉子户联盟也瞬间瓦解掉了，很多人都打了退堂鼓，领头组织的人，也只得作罢。
不是人家软弱，而是人家没动手，动起手来，却比之前的马疯子更加凶狠。
“你的朋友？”上了车后，周佳佳有些奇怪地问道。
“嗯，朋友的手下。”杨明笑道：“刚才没吓坏你吧？”
“没有，几个小混混而已，我回到了车里，他们还不走，在旁边转来转去的。”周佳佳摇了摇头：“正不知道怎么办呢，他们就冲了出来，把这些小混混一顿胖揍。”
“哈哈，该着他们倒霉了。”杨明说道：“对了，明天就开学了，有没有什么要买的东西，咱们一起去买了吧？”
“不用了，家里都有，我看了。”周佳佳摇了摇头，现在只剩下她和杨明两个人了，有些话她想问问杨明，但是却是又不知道如何开口。
“好吧，那咱们直接回家去吧。”杨明点了点头发动了车子。
那几个小混混也真是没有眼力，仅仅从周佳佳所乘坐的车子以及车牌就能看出她的身份，还敢招惹，也注定了他们只能做小混混，不可能有太大的发展了。
几个人被揍得爬不起来了，也不知道为什么会挨揍，不过，却也问不出口了，因为他们已经无法说出话来了。
※※※
赵莹跟着王笑嫣，一起来到了王笑嫣的家里。
“莹姐，你坐呀！”王笑嫣见赵莹傻站在那里，有些莫名其妙，今天的莹姐到底是怎么了呢？怎么奇奇怪的？
“哦……好……”赵莹正想着心事，所以有些心不在焉，听到了王笑嫣的问话，才回过神来，坐在了沙发上。
王笑嫣去保鲜柜里取了两瓶饮料，递给了赵莹一瓶，然后坐在了赵莹的身边，问道：“莹姐，你到底是怎么了呀？有什么事情，就说吧？”
“嫣嫣，你平时一个人住？不寂寞吗？”赵莹犹豫了一下，杨明的事情始终不好直接问出口来，于是就打算先旁敲侧击的找些话题来。
“是啊，怎么了？”王笑嫣点了点头：“不过莹姐，你现在住的近了，你可以来陪我了呢！”
“好呀，那我以后就天天住在你这里怎么样？”赵莹顺势说道，不过却一直注意着王笑嫣的表情。
王笑嫣心中一苦，不过面上却又不能表现出丝毫的不愉快来，说道：“行呀，咱们还像以前一样！”
看到王笑嫣脸上没有任何的不妥，赵莹却是有些奇怪了。心道她如果来了这里的话，那么杨明怎么办呀？王笑嫣和杨明不是……“嫣嫣，有没有男朋友呢？”赵莹见王笑嫣没什么不正常的，没办法，只能把话问的再直接了一些。
“男朋友？”王笑嫣心中一紧，今天赵莹古古怪怪的，问了自己是不是一个人住，现在又问自己有没有男朋友，难道她怀疑什么了吗？不应该呀，自己和杨明的事情也没对外宣扬，自己不会说，杨明更不会说，那么赵莹是怎么知道的呢？不过，这也只是猜测，王笑嫣表面上也没表现出有什么慌张的神色，而是嗔怪道：“莹姐，我家里的情况，你大概不是也了解一些么……我找什么男朋友呀！”
王笑嫣家里的情况赵莹的确是了解一些的，知道她好像是因为逃婚才离家出走，不过也只是个大概，并不知道详细。
而且，好像是还和家里有个什么约定，大学之后，就要回去家里成亲了吧？当初，赵莹还同情过好一阵子呢，不过王笑嫣也不愿意具体的去提这事，赵莹自是也不好发问。
“真的？”赵莹听后，却是幽幽地叹了口气，道：“嫣嫣，咱们俩个，都是外地来到松江的，在这里没有亲人，没有朋友，我把你当成了是最好的姐妹，所以，我不希望你有事瞒着我……”
“莹姐……我没有瞒着你呀！”王笑嫣愈发的心惊：“莹姐，你有什么话，就直说吧……行吗？”
“好吧！”赵莹见王笑嫣不承认，索性也只能把话挑明了：“嫣嫣，你和杨明……你们是不是已经……已经好上了？”
赵莹想了半天，也想不出应该用什么词去形容，于是只能含糊其辞地问道。
“啊……”王笑嫣没想到，赵莹问的真是这件事，不过，王笑嫣哪会那么容易就自己露出破绽的？于是，有些疑惑地问道：“莹姐，你为什么会这么说呀？”
“嫣嫣，你也不用瞒着我了……”赵莹苦笑着摇了摇头：“其实，我什么都看见了……”
“你都看见了什么呀，莹姐？”王笑嫣连忙问道。
“那天，你和杨明手牵手的回来，一起进了你的别墅，结果，一夜杨明都没有出来……”赵莹叹了口气道：“嫣嫣，我知道我没有理由阻止你和他的事情，但是我只是希望，你能把事情告诉我……”
“莹姐，你说的是这个呀！”王笑嫣顿时做出恍然大悟的样子来说道。王笑嫣心里却是已经想了再想，看来，赵莹真的是知道了什么，而且还抓到了证据！
都怪自己和杨明大意了，以后可千万不能再做出类似的没头脑的事情了。王笑嫣本是个做事很仔细的人，但是和杨明在一起的时候也不知道怎么了，就会那么冲动，而且忘我。
不过，只是一瞬间，王笑嫣也找到了为自己开脱的借口。倒不是王笑嫣有意欺骗赵莹，而是实在是有些事情没有办法去和赵莹解释！
赵莹并不是杀手界的人，知道了太多，反而对她没有好处，王笑嫣也不可能把杀手组的事情告诉她知道。而自己和杨明，虽然现在看来，已经超出了一般意义上的搭档关系，倒是更像是情侣一般，但是王笑嫣也清楚，她和杨明的未来却是十分渺茫。
黑蝴蝶杀手组一旦不能成为世界第一，那么自己就要遵守诺言，回家成亲，那时候，什么都变得没有意义了。
“怎么呢？”赵莹见到王笑嫣不但没有什么尴尬，反而表情自如，有些纳闷：“嫣嫣，你和他……”
“莹姐，你是说我和杨明呀！”王笑嫣却是笑道：“我叫他假扮我的男朋友呢！”
“假扮你的男朋友？”赵莹听后顿时一愣，疑惑地看着王笑嫣：“假扮你的男朋友做什么呀？”
“是啊！”王笑嫣点了点头，道：“莹姐，你也知道，我家里的情况，我不想和一个没有感情的陌生人结婚……前几天，我爸爸又打来电话，和我说了毕业后回去成亲的事情，我当时有些气恼，一气之下就和他说了，我已经有男朋友了。我爸爸在我身边，应该留有一些暗中监视的人的，我想气气他，就故意地找了杨明来做一下戏，让他们将错误的消息传给我爸爸……哈哈，估计他现在应该很生气吧？”
“是这样……？”赵莹没想到原来事情的真相会是这样，杨明是来假装王笑嫣的男朋友的……“那他在你这里过夜……”
“当然是睡两个房间了，莹姐，你真笨。”王笑嫣嘻嘻一笑。
如果杨明要是知道了王笑嫣给他编排的身份，不知会作何感想，或许会说，他娘的，老子居然成假装男友专业户了，这成天的给别人冒出男朋友，有机会开一家男友租赁公司一定很赚钱。
“那你之前怎么不和我说呀！”赵莹听后，心中长长地舒了口气。
“你也没问呀！”王笑嫣无辜的耸了耸肩：“我和杨明住得很近，而且你也知道，我平时不怎么和男生说话的，就抓来他做了壮丁。”
“我还以为，你们……”赵莹有些不好意思地说道。
“以为什么呀，以为我抢了你的男朋友？”王笑嫣咯咯笑道：“要说抢了，也不是我呀，我这就住在他旁边，他的那些事情我可是看得一清二楚，这么几天，家里就住了三个小美女了，莹姐，你可是危险了哦！”
“他就是这个样子，不过，我就是喜欢他……”赵莹叹了口气：“对不起呀，嫣嫣，是我误会了你。”
“没事呢。”王笑嫣摇了摇头，道：“咱们是好姐妹，说什么对不起呀。”
王笑嫣心中忽然有一种冲动，有朝一日，如果能和赵莹成为真正的“姐妹”那该多好，不过自己的身世，应该不会允许自己这么做。 

 

第1047章 黄乐乐出事
赵莹有些不好意思地低下头去，小声说道：“嫣嫣，不过，你可要小心了，杨明这家伙，总是去假冒别人男朋友，然后就弄假成真了……”
“是吗？”王笑嫣嘴上虽然这么说，心里却是虚得很，赵莹似乎说得没错呀，自己和杨明……不过，却还是笑嘻嘻地道：“莹姐？你该不会说的就是你自己吧？我可是记得，前一阵子你放假回家，你让杨明假装你的男朋友给你打电话呢？”
赵莹脸色一红，王笑嫣正说到了她的心坎里，忙问道：“你怎么知道？”
“放假的时候，杨明来拿东西，你把钥匙给他了，还吓了我一大跳呢，后来一问才知道的。”王笑嫣说道。
“我这个不同的……”赵莹忙解释道：“我是喜欢他在先，装男女朋友在后……我说的是另一个女孩子和杨明……”
“呵呵，你知道的还挺多呀！”王笑嫣笑道。
“哪有呀……”赵莹红着脸摆手道。
总算是应付了过去，王笑嫣松了口气，不过以后和杨明在一起，真是要小心了，不能再被赵莹发现什么蛛丝马迹，那样就不好解释了。
“现在，总可以吃饭了吧？”王笑嫣笑问道。
“嫣嫣，你取笑我……”赵莹顿时有些害羞的嗔道。
王笑嫣却是嘻嘻一笑，拉着赵莹的手道：“还吃火锅吗？”
“你们家里有什么，就在家里吃吧。”既然已经回家了，赵莹也就不想出去了。
这几天，杨明和王笑嫣一直呆在家里面，两个人也不愿意总出去吃饭，于是杨明就打发了张智深去超市买了些速冻食品。
张智深现在兼职杨明的跟班，事实上，目前也的确没有什么需要他出手的地方，与其当个闲人，他倒是乐意给杨明跑跑腿，起码有事情可以做。
“有些速冻食品，一起去厨房的冰柜看看吧。”王笑嫣拉着赵莹，向厨房走去。
张智深这人性子比较直，杨明随手给了他五百块钱，结果，他就买了五百块钱的东西。五百块钱的速冻食品，足够把整整一个冰柜填满了，杨明就算再能吃，两个人也吃不了太多，所以还剩下很多。
“嫣嫣，你这里怎么这么多的速冻食品呀？”打开冰柜，赵莹有些惊讶，没想到王笑嫣会储备这么多的事物。
王笑嫣只得苦笑了，杨明没来之前，冰柜都没有插电源，里面什么都没有，杨明一来，就弄来了这么多的东西，自己一个人吃，要吃到什么时候去？
两个人找了些速食的煎饺，和一些微波炉的小点心，很快就制作出一顿精美的饭菜来，这种东西偶尔吃一次还行，但是要是吃得多了，就会觉得乏味了。
赵莹第一次吃这些速冻食品，觉得还不错，不过王笑嫣却是已经连续吃了好几天了，本想今天约赵莹去改善一下伙食，却没想到最后还是吃了这些东西。
两个人似乎又回到了一起租房子同居的那段日子，每天王笑嫣放学、赵莹下班后，两个人就围坐在餐桌前，吃一些简单的饭菜，回想起来，倒是格外的温馨。
虽然王笑嫣觉得不是很好吃，但是和赵莹一起，还是吃了不少，两个人都吃多了，坐在沙发上，聊着以前的事情。
“嫣嫣，我还记得，杨明第一次到咱家来，这家伙就不管三七二十一的冲进了洗手间，你还在洗澡呢，当时就吓了我一大跳！”赵莹回忆到以前的事情，顿时觉得有些好笑。
“你还说，我还以为是你呢，结果打开浴室的门一看，一个陌生的男人在那里尿尿，吓死我了！”王笑嫣想起以前的事情，也是觉得有些好玩，那时候和杨明不认识，但是杀了杨明的心都有了，但是现在想起来，却也觉得没什么了。
“你就是迷迷糊糊的，在家里洗澡，也不知道将洗手间的门给锁好了，这才叫杨明有机可乘！”赵莹笑着数落道。
“我哪里知道家里还能突然来个男人？”王笑嫣却是很是委屈地说道：“莹姐，你把男人带家里来，还说我？”
“好了好了，那次就算我的不是吧！”赵莹道：“不过第二次，你穿着小背心就去开门，不能怪我了吧？是你自己不小心，都被杨明那家伙看光了！”
王笑嫣听后心道，是呀，看光了呢，这一阵子天天被他看光，不过却是不能说：“我那一次迷迷糊糊的要睡着了，你回来，我就去开门了，哪里知道杨明也跟着来？”
“对了，一提起洗澡，我正想起来了，我刚搬过来，天然气还没开栓，洗不了热水澡，都好几天没洗澡了，在你这里洗个澡。”赵莹说道。
“好呀，楼上的洗手间里有浴房和浴盆的，你上去自己洗就行了。”王笑嫣指了指楼上的方向说道：“柜子里有新的毛巾和睡衣，莹姐你自己拿就好了。”
“好的。”赵莹点了点头，也不和王笑嫣客气，以前两个人合租一套房子的时候，就是共用一个卫生间和浴房，所以谁也不会嫌弃谁。
赵莹上了楼去，王笑嫣随手打开了电视，然后拿出手机，给杨明发了一条信息过去：“莹姐好像发现点什么了，她看到那天咱们一起走，你进了我家里。不过我骗她说，我是为了气家里面，找你假装男朋友的，你可别穿帮了。”
杨明正在回来的路上，手机短信声音响起，在等信号的时候，拿起来看了一下，顿时心中一惊，怪不得刚才就觉得赵莹怪怪的，原来是这样！
不过还好王小妞比较机灵，把赵莹骗了过去。只是，自己这装男朋友专业户装的实在是有些太频繁了，一个个的接连不断。
怕信息会被别人看到，杨明阅读后直接按下了删除键，正要关掉手机，却发现在短信箱里面有一封草稿短信，是以前发送失败的，随手打开一看，居然是情人节时给赵莹发的信息，杨明顿时觉得很衰，奶奶的，这有感而发的精彩短信居然没发出去！
不过，情人节发信息的人太多，有些基站会出现超负荷的情况，短信发送失败也不是什么稀奇事。只是，现在就算杨明发现了，也不能再发出去了，情人节都过去半个月了，只得一起删掉了。
正好信号灯也变绿了，杨明将档位放在了D档上，刚要踩油门，手机又响了起来，杨明瞄了一眼上面的号码，居然是一个+0019065的号码，杨明有些莫名其妙，这明显不是正常的号码。
杨明以前也曾接到过类似的电话，不过接起来后，都是一些通知自己中奖的骗子电话，所以杨明也没在意，直接按了挂断键，然后继续开车。
可是没过多久，这电话再次的打来了，让杨明不由得佩服这骗子的耐心度，一般骗子的电话，都是打来之后见没有人接，就换下一个目标了，这个人倒是不弃不舍。
杨明没办法，只得将车子靠了边儿，慢慢的行进，然后接起了电话：“喂，找哪位？”
因为杨明已经猜测了对方可能是骗子，所以语气上也不是十分客气。
“杨明吗？”对方试探性地问道。
“是我，你是……？”杨明听到对方居然知道自己的名字，有些奇怪，不过语气也变得和气了许多。
“杨明，我是黄荣进！”电话那边，那有些熟悉的声音说道。
“二哥？”杨明一愣，自己前几天还找不到黄乐乐呢，按理说自己回松江这么多天了，黄乐乐怎么的也应该飞一次东海航线了吧？可是偏偏黄乐乐也没有联系他！
而杨明联系黄乐乐的手机时，黄乐乐的手机还是关机的状态，杨明虽然有些着急，可是却毫无办法。黄荣进打来电话，杨明才猛然想到，黄乐乐还有这么一个大哥呢，要知道她的动向，问问黄荣进不久行了么！
“杨明，你在哪里？”黄荣进语气有些焦急地问道。
“我在松江啊，怎么了，黄大哥，有什么事情吗？”杨明奇怪黄荣进为什么会突然给他打电话，而且看起来似乎还很焦急。
“乐乐她被大哥和父亲关起来了！”黄荣进在电话那边，急急地说道。
“什么？”杨明一惊，有些骇然地问道：“二哥，你说什么？黄乐乐被关起来了？还是被她大哥和父亲？”
“是啊……”黄荣进道：“我也是刚刚知道这个消息的，所以就连忙给你打电话想对策来了！”
“到底怎么回事？为什么要把乐乐关起来？”杨明现在的心情十分烦乱，也没心思开车了，将车子停在了一旁，仔细的询问道。
“前一阵子，你从澳门走后，我也去了香港参加一个收藏品展览会，等我回到澳门之后，才发现乐乐没在澳门！”黄荣进说道：“我正着急乐乐哪里去了，就接到了我大哥打来的电话，说家里出了点事情，叫我立刻动身回去，等我回去之后，才知道，乐乐之前就已经回来了，而且被父亲和大哥给软禁了起来！” 

 

第1048章 柜子里的证据
“二哥，说得具体一些，他们把乐乐软禁起来做什么？”杨明皱了皱眉，虽然这是黄乐乐的家事，软禁黄乐乐的也是她的亲人，不过黄乐乐是他杨明的女人，被无端的如此对待，杨明自然还是很生气的，要是乐乐真的受到了什么不公正的对待，杨明管他是谁的，照样教训不误。
“事情是这样的，我回到家里之后，才得知，家里的公司资金链出现了断裂，生意上的事情，我不是很懂，总之就是现在家族的企业很难过，这个难关要是过不去，就有可能破产！”黄荣进解释道：“具体大概可能是在非洲的一个项目，因为当地的临时政府出了问题，被推翻了，现在新的政权成立之后，以前的那份与之前临时政府签订的合约，人家不承认了。而我们家族的第一批投资已经投进去了，现在进退两难了，如果继续做下去，就要重新和新的政权签订合同，并且重新缴纳一些相关的费用，而如果不做下去，之前的那些投资却是白费了。但是，这个项目之前耗费了太多的资金，家里实在是没有多余的资金去重新支付新政府的合约费用了……”
“这些和乐乐有个屁关系？”杨明听得莫名其妙，这黄家的老大也真敢玩，非洲那个地方，是一般的商人能玩得转的吗？没有什么背景，也敢去那里捞金，简直是自不量力。能在那边的小国站稳脚跟的，一般都是一些带有武装性质的势力群体，不管临时政府怎么更换，这些人都是他们得罪不起的，而且想要顺利执政，也必须得到这一类势力群体的支持。但是像黄家这种纯商人，正是这些临时政府敛财的对象了。
“父亲想让乐乐与人联姻，以此获得资金的支持。”黄荣进说道：“但是乐乐不愿意，大哥就和父亲建议，先把乐乐软禁起来，再慢慢做工作……”
“我操他娘啊！”杨明听后破口大骂道，也怪不得他粗鲁，谁碰上这事，都会很粗暴的。不过，杨明码完之后，随即就感觉有些不妥，于是解释道：“不好意思啊，黄二哥，我骂的是你大哥，不是你……”
不过，杨明解释完之后，却是发现自己不解释还好，一解释似乎更加的不妥，骂黄老大的娘，和骂黄二哥有什么区别？
“没事……你骂吧……”黄荣进却是没觉得有些什么不妥，说出了一句十分惊世骇俗的话来：“我和大哥不是一个母亲生的，我和乐乐是一个母亲……”
“嗄！”杨明一愣，心道，看来自己还骂对了，幸亏刚才没说操他奶奶之类的，那样可就真的把黄荣进也给一起骂进去了。
“杨明，我知道乐乐喜欢你，所以才给你打个电话，你得想办法把乐乐救出来啊，不然的话，乐乐要是真的变成了利益婚姻的牺牲品，那一辈子都不会开心的了。”黄荣进说道。
“你这个黄家的人都没有办法，我在千里之外，又有什么办法呢？”杨明听后不由得苦笑，没想到自己也遇到这种传说中的电视剧情节了，从黄家目前的生意规模来看，黄家至少有个几十亿的资本了，甚至都上百亿！
既然黄家出现了经济危机，那么所亏空的资金肯定不是小数目了，杨明实在不愿意掺和这样的事情，虽说让杨明拿出这些钱来给黄家填补亏空也不是什么难事，但是杨明对黄家的人除了黄乐乐和黄荣进之外，其他的人都没什么好感，尤其是黄家老大，更是厌恶。
让他拿钱给这些人？杨明实在是有些不心甘情愿。但是如果没有其他的办法，为了黄乐乐，杨明还是会如此做的。
“杨明……我对你的印象不错，我知道你是个厉害的人，把乐乐托付给你，我也放心。”黄荣进苦笑了一声说道：“作为黄家的人，我不能去做有损黄家利益的事情，我要真的这么做了，那以后怎么面对父亲和大哥了？但是同样，我作为乐乐的二哥，我也不希望看到她不快乐，看到她不开心！我希望她永远都不会参与到家族的纷争中去，快快乐乐地活着……所以，你也知道，我真的是进退两难，在我这个位置上，我不知道该怎么办！给你打这个电话，就是希望你能帮我解决这个麻烦……总之，我不想让乐乐不开心……”
虽然，黄荣进说了，他是黄家的一员，不想做出什么有损黄家利益的事情来，实际上，他根本就是在自欺欺人，他给杨明通风报信，其实已经损害了家族的利益了，因为杨明绝对不可能坐视不管。
不过，杨明也理解黄荣进的难处，他能给自己打这个电话，就证明他还是向着黄乐乐的，只是有些事情，他不能亲自去做。而且，就算他想做，黄家老大也不会叫他插手的。
“联姻的事情有眉目了吗？”杨明叹了口气，无奈地问道。
“还没有，不过差不多了。”黄荣进说道：“父亲联系的也是一家大家族，本来，对方还对联姻的事情不怎么感兴趣，但是他家小子看了乐乐的照片之后，就来了兴趣，叫他父亲答应下来。不过你也知道，联姻其实只是个手段，联姻之后，他们就要对我们家在非洲的投资给予支持了，毕竟这不是个小事，要仔细的考察商量后再做定夺的，所以你还有时间。”
杨明松了口气，只要有时间就好，自己这边明天就要开学了，不可能刚开学就走，那样也实在太不像话了，只要能缓上一段时间，自己再想办法。
“我知道了，我会尽快赶过去的，不过，你那边有什么风吹草动，一定要第一时间通知我啊！”杨明对黄荣进嘱咐道。
“放心吧，我不会拿我妹妹的幸福开玩笑的。”黄荣进连忙保证道。
“嗯，二哥，你告诉乐乐，叫她不要担心，没什么大不了的，我会帮她解决问题的。”杨明说道。
“我相信你！”黄荣进听后很是郑重地说道。
挂断了电话，杨明叹了口气，真是一波未平一波又起，自己这几天手头的事情乱七八糟的一大堆，赵莹的事情还没处理好呢，这边黄乐乐又出事了。
怪不得自己之前联系不上黄乐乐。不过，这事也好办，不就是个什么非洲小国的临时政府吗？杨明还没怕过谁呢，大不了亲自去一趟，直接威胁那个临时政府的临时负责人，合同的事情解决不好，就直接干掉他，想来他最怕的也是杨明这一类的人了。得罪个杀手组织，以后估计他就没什么好日子过了。
就算杨明实在没有时间过去，那也好办，黄家在非洲赔了多少钱，自己就掏多少钱给他们。所以杨明也不是特别的担心。
周佳佳在车上，也听到了杨明的电话，不过她听不到黄荣进那边说什么，所以只听到杨明的只言片语，也没弄明白怎么回事，况且她自己也有些心事，也就没有多注意杨明的电话。
※※※
赵莹上了楼去，找到了楼上的洗手间，进去之后，第一件事就是锁好了门，之前刚和王笑嫣说起洗澡不锁门的事情，所以赵莹条件反射的就是锁上了门。
将洗澡水放上，赵莹就开始脱起了衣服，将自己的衣服一件一件的放好之后，洗澡水也差不多了，赵莹打开了王笑嫣所说的柜子，从里面拿出了一条毛巾和一套新的睡衣来，正准备关上柜门，赵莹的手却还是猛然一滞，眼神也停留在了柜子里的一个小盒子上……杜蕾斯？套套？赵莹顿时就愕了一下，王笑嫣怎么会有这种东西在呢？赵莹也不是小女孩，自然认得这东西，也知道是做什么用的。
虽然，赵莹知道，自己不应该这么八卦的去动王笑嫣的东西，但是没办法，自己的手还是不自觉地摸了过去，将那盒套套拿在了手中……是打开的？赵莹小心的将盒子打开，却发现里面只剩下三只了，其他的九只早就不翼而飞。这是……王笑嫣用的吗？
那她是和谁用的呢？赵莹的呼吸顿时变得急促起来，手臂也禁不住有些颤抖……王笑嫣的为人她是知道的，之前和王笑嫣住在一起的时候，她还是个处女，而且王笑嫣也绝对不是那种随便的女孩子……如今却是在她的柜子里发现了这个东西，那么……难道，是和杨明？赵莹的心猛然一颤……因为她能想到的，也只有这一种可能性了！王笑嫣既然找了杨明做她的冒充男友，那也就是说明，她目前还没有男朋友！既然没有男朋友，那就不可能会和别人使用这个东西了，她总不会是买来吹气球的吧？
所以，剩下的就只有杨明……也不能怪赵莹想得太多，之前就怀疑杨明和王笑嫣有事情存在，虽然王笑嫣解释过了，但是现在，这盒用过的套套怎么解释呢？ 

 

第1049章 黄家的事情
虽然，赵莹不愿意去怀疑王笑嫣说的话，也不想去把事情想得那么复杂，但是事实摆在眼前，也不由得她不这么想。
再看了一下盒子上面所标注的生产日期，是最近才生产的，赵莹暗暗地叹了口气，将盒子小心地按照原来的样子放了回去。
有些黯然，也有些失落，不明白，王笑嫣为什么要欺骗自己，就算她说实话，又能怎么样呢？杨明本就很花心，自己也不是不知道，就算她和杨明有什么，自己也不会多说什么的。而且，自己也没有权利去多说什么。
但是现在？赵莹觉得自己就像是个傻瓜似的，被最好的朋友所欺骗。赵莹很想这一切都是一个误会，一个美丽的误会，不过这种可能性似乎很小。
静静地躺在浴盆里，赵莹的脑子里一片空白，不知道以后该如何面对王笑嫣和杨明……是像以前一样，还是，形如陌路？
赵莹真的很为难……
※※※
黄乐乐确切地说是被骗回家的，大哥打来电话，只是说父亲找她有点事情，但是对联姻的事情却是一个字都没提，直到黄乐乐回到家里之后，才知道家族在非洲的投资出了问题了！
去年下半年，黄家在非洲的某小国X国投资了一座巨型的金矿，花了五十亿美金购买了该矿的一百年开采权。
当然，这里面绝大部分钱都是来自于银行的贷款，除了这笔购买资金外，开矿设备已经前期的人员雇佣也花了将近十亿美金，算下来，黄家在这座钢铁矿上的总投资超过了六十亿美金。
不过，按照这座矿的原矿石蕴含量计算，用不了一百年，大概二十年左右就能收回成本，以后的就全部是纯利润了！
如此的暴利，怎么可能让黄家的老大黄荣天不心动呢？和家里的老爷子黄孝方一商量，就将全部的身家押了进去。
不过，黄荣天和黄孝方都犯了一个致命性的错误，那就是忽略了非洲X国的政治局势！在这种换政府比换季还快的国家淘金，根本不是一般人能参与到其中的！
这不，才半年多的时间，之前签订合约的那个临时政府就垮台了，前总统也席卷了钞票潜逃了。本以为新政府上台后为了获得大众的支持，不会对这些商人以前所签订的合同做出改变，而事实上，大部分的合同也没有改变，只有黄家的合同，人家不认账了。
其他的商人，在当地或多或少的都拥有一些私人的武装力量，不论哪个政府上台后，都不会轻易的去触怒他们。
但是黄家就不同了，仅仅是一介商人而已，在X国无依无靠，于是新的临时政府一成立，就撕毁了之前政府与黄家的合同。想从黄家这里榨出一大笔军费来，当然，如果黄家拿不出这笔钱来，那也无妨，新上任的代总统卡尔斯将军的弟弟，就是一个铁矿主，把这个矿直接交由他打理，连设备都不用买了。
由于这个小国的临时政府倒台，政权发生了变更，所以黄家以前签署的合约变成了废纸一张，如果想要继续开发下去，那么就要重新与新的政权领导人签署协议。
只是对方开出了一个十分离谱的条件，还要收取五十亿美金的金矿开采权，虽然这次的合约看似很优厚，签署了二百年的协议，不过黄荣天也看明白了，这二百年什么的都是虚的，就算签署个一千年一万年的协议，这个临时政府垮台后，新建立的政权依旧不会承认的。
对于这种过河拆桥，想要从自己手中摘桃子的行为黄家是决不允许的。黄家在新加坡也算是名门望族了，很有社会地位，哪里能受得了如此的欺侮？
黄荣天当即就找了卡尔斯将军理论，但是当黑洞洞的枪口顶在了黄荣天的脑袋上之后，黄荣天才猛然清醒过来。
在这个没有外交没有加入联合国的非洲小国里，是没有任何法律可言的，可以说，这里的最高领导人就是法律，说一不二的法律，违抗他的人，都被他干掉了。
黄荣天在卡尔斯将军的冷笑声中，小心翼翼地回去了，不敢再提什么异意。
不过，不敢多说话不代表黄家就什么都不做了！因为黄荣天不甘心，不甘心自己的钱就这么打了水漂了，只是，让他再拿出五十亿美金来，简直是天方夜谭！
之前的那五十亿，大部分还都是用现在的产业做抵押，从银行贷款来的，如今非洲那边的矿出了问题了，银行不急着来催贷款就不错了，更不要说再在银行里贷出一笔款来。
就在黄荣天有些绝望的时候，忽然得到了一个很重要的消息！李家也想在非洲投资矿产开采业！李家也是一个大家族了，和黄家的财力不相上下，只是原先两家所经营的业务不同，很少有合作的机会罢了，如今听说李家也准备投资矿业，黄荣天立刻就来了兴致，找到了李家现任的掌舵人李天佳。而且，据可靠消息说，李家原来就和卡尔斯将军有过生意上的往来，这才是最重要的一点！
李天佳和黄荣天的年纪差不多，是李家老爷子李志诚的大儿子，对于黄荣天的来意，李天佳表现得很淡然，没说同意，也没说不同意，只是说考虑考虑。
黄荣天见李天佳那不冷不热的态度，就知道这事比较悬了，毕竟没有大好处的事，人家凭什么跟你掺和？
为了将李天佳绑在同一辆战车上，黄荣天就提出了联姻的事情，开始时，李天佳表现得还不怎么感兴趣，但是看到了黄荣天手机里的照片时，眼睛立刻就直了，黄荣天唤了他好几声，李天佳才有些尴尬的回过神来。
不过黄荣天丝毫不以为意，反而有些窃喜，看样子，李天佳是看上乐乐了，那么这事就有门。
果然，李天佳装模作样的推脱了几句后说道：“荣天啊，联姻这事，我倒是不反对，咱们两家都是名门望族，也是门当户对，不过，这婚姻大事，还要和父母商量不是？我自己原则上是赞成的，不过还要和我的父亲商量一下！”
“那没问题！”黄荣天听后，连忙高兴地说道。
等黄荣天走后，李天佳就把黄荣进的来意告诉了父亲李志诚，当然，连黄荣天说的联姻之事也未隐瞒。李志诚听了李天佳所述的事情，也没当即表态，他和黄荣进的父亲不一样，黄荣天的父亲黄孝方已经把大部分权力交到了黄荣天的手上，但是李志诚却是没有，他还掌握着所有大事的决策权。
“父亲，我看这件事对咱们很有利！”李天佳见父亲不表态，于是忍不住说道。
“你看上黄家那姑娘了？”知子莫如父，李志诚一眼就看穿了儿子的心思。
“我……”李天佳脸色一红，的确如父亲所说的那样，他确实看上了黄乐乐。
“联姻是件大事，非洲的投资更是大事！”李志诚缓缓地说道：“咱们虽然和卡尔斯将军有过合作，但是私交却也并不是很密切，况且现在卡尔斯将军已经上位了，今非昔比，我的面子，未必管用！好容易找到的财源，不可能因为我的一句话就放弃吧？”
李天佳默默地点了点头，不错，父亲说的也确实是这个道理，毕竟这不是一件小事。
“这件事情，咱们要是参与，利益肯定是有的，但是关键是划算不划算！”李志诚叹了口气说道：“如果光是合作，我没准就答应了下来，但是这联姻……你应该清楚，一旦联姻了，那么咱们李家就和黄家坐在同一架战车上了，共同进退……那时候，就算想要脱身，也脱不开了！”
“我明白……”李天佳说道：“父亲，我不会再胡思乱想了。”
“呵呵，我倒是没有说这事完全的不可以！”李志诚看到儿子的样子，有些好笑地说道：“这样吧，容我考虑考虑，看看这事到底划算不换算，然后我找个时间和卡尔斯将军通个话，看看能不能买我个面子！”
卡尔斯将军打天下的时候，得到过李志诚的资金支持，虽说现在的身份和原来不可同日而已，但是卡尔斯将军是个念旧的人，听了电话是李志诚打来的，于是很是热情地和他寒暄了起来。
不过，当李志诚问起了黄家投资的金矿时，倒是有些为难了，按理说，李志诚的面子他应该给的，但是如果给了，那么钱就没了，于是犹豫了一下说道：“李先生，你也知道，我刚上台，处处都要用钱的……如果……”
“我明白你的意思，不过，这座金矿我将也参股合伙经营，所以希望在租金方面可以减少一些……”李志诚说道。
“我考虑一下吧，然后我们再联系。”卡尔斯将军终究还是不能完全的不给李志诚面子，于是答应考虑一下。 

 

第1050章 关于失忆
当然，黄家此刻也能明白李家的意思，这种情况下，谁也不愿意掺和，非洲那边的金矿是个宝藏也是个无底洞。
黄荣天有些后悔，当初听信了朋友的吹嘘，说那些冒险家一夜之间就在非洲赚到了一辈子都不可想象的天文数字。
不过，这也的确不是假的，很多人的确在一夜间就变成了超级大富豪，但是也有很多人一夜之间就变成了穷光蛋。
任何事物都是相对的，有赚就有赔。也无怪乎黄荣天和其父亲黄孝方会如此的脑热，在巨大的利润面前，很少有人会是绝对冷静的！
马克思早就说过，一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。
这话一点也不错，何况非洲的金矿里面何止百分之三百的利润呢？所以，黄荣天才会不惜一切代价的参与进去。
但是，在这种小国家里，并不是所有人都玩得转，显然，黄荣天在对其游戏规则都不了解的情况下，就扎了进去，那是不明智的。
他事先也经过了调查，虽然X国的政权交替很快，临时政府垮台一个，上台一个。但是对于国内的那些资本家，都基本上很照顾的，只要他们按照规定纳税，就不会把他们怎么样，根本就没听说过谁被毁约了！而他黄荣天是头一份！
为什么他会是头一份呢？他忽略掉了重要的一点，那就是他们黄家在X国没有强大的私人武装力量，新上任的卡尔斯政权根本就不会害怕黄家会玩出什么花样来。至于本地的那些矿主，卡尔斯将军却是不敢得罪。
刚取得政权，他还没有休养生息好，何况这些人联合起来，也是一支不小的武装力量，真要拼个鱼死网破，那卡尔斯也占不到什么便宜，没准其他的敌对力量会乘虚而入，将自己赶下台去。
所以，这种傻事卡尔斯将军才不会做。但是黄家就不一样了，所以才会拿黄家开刀。
当黄荣天意识到这一点之后，才发现什么都晚了。非洲这个冒险的国度，并不是他们这样的商人能玩得转的。
黄家作为一个商业大家，还是有很多忠坚的商业伙伴的，这五十亿美元，倒也不是凑不出来，关键的问题是，真凑出来了，万一卡尔斯政权垮台了，新政权上台后，会不会又玩了这么一出？
这不是可不可能的问题，而是很有可能！从这件事情上，黄荣天也清楚了自己的斤两，想要在X国占领脚跟，没有自己的强悍私人武装那是不可能的。
但是，他只是一个商人，手下凑出点黑社会分子，倒是有可能，让他弄出一支武装力量来，简直是扯淡。
要让他就这么放弃了之前扔进去的六十亿美元？别说黄荣天不甘心，就是黄孝方也不会同意的。可是，要是继续投资下去，黄荣天更是不敢。
这可是关乎到黄家未来的大事，这件事情一旦处理不好，那么黄家就会因此破产。黄荣天和黄孝方商量了许久，终于想到了一个对策来！
那就是拉着别人下水，再找一个合伙人，让他去追加投资，虽然这样一来自己的股份就会被稀释，赚的钱也会比以前少，但是在自己不再投资一分钱的情况下，就能再次拿到部分金矿的产权，也算是最好的结果了！
有了这个决议，黄家父子的目光就把目标锁定在了李志诚的身上！之所以选择李志诚，是因为他在非洲也有一座矿产，是个铁矿，虽然不大，但是在当地也有一支小规模的保卫力量！最重要的一点是，李志诚和卡尔斯将军有过合作，他的铁矿所在地就是卡尔斯将军原来的根据地所在的位置，他给卡尔斯将军提供过军费！这样一来，有他参与，想来事情应该会变得比较顺利。
李志诚有两个儿子，大儿子李天佳和黄荣天的岁数差不多，二十六岁，未婚。小儿子李天宇，今年才上国中，不予考虑了。
为了能让李志诚真正的参与到其中来，所以黄荣天和黄孝方一商量，才提出了联姻这个手段来。黄乐乐虽然比李天佳小几岁，不过也无所谓。
黄乐乐从小就娇生惯养，任何事情都喜欢随着她自己的性子，但是这次的事情不一样了，关乎到黄家的未来生死，所以黄孝方不得不牺牲女儿的利益，来换取家族的大利益，听起来虽然有些可笑，但是事实就是事实。
想要得到一些东西，就要失去一些东西。当黄乐乐回到家后，才知道发生了什么事情。听父亲说要把自己嫁给李家，当即就和父亲大吵了一架，随后，就被父亲软禁在了家里，不让她出门。
黄乐乐手中虽然有杨明给她的四百亿葡币，折合美金也有六十亿了，不过，黄乐乐心里也清楚，家里的事情不仅仅是用钱就能解决那么简单了。
父亲需要的是李家的关系，而不仅仅是金钱。如果在X国没有过硬的关系，投资再多的钱进去，也可能会瞬间的破产。
所以，黄乐乐犹豫了再三，也就没有将钱拿出来。黄乐乐虽然比较单纯，但是却不是傻，知道自己的钱即使拿出来，也不会改变父亲的主意，还不如放在手里，当作自己的最终底牌。
黄荣进回到家后，知道了妹妹被软禁的消息，登时就大怒，找到了父亲吵了一架，但是当父亲讲清了非洲那边的局势时，黄荣进也沉默了。
他知道事关重大，自己的话不会改变父亲的主意，所以犹豫再三，还是给杨明打了电话。在黄荣进眼中，杨明是一个神秘而且有办法的人，虽然不清楚杨明能否扭转非洲那边的局面，但是黄荣进还是给杨明打了个电话。
毕竟杨明是妹妹的男朋友，乐乐出事，理所当然的要通知杨明，而且，黄荣进有一种直觉，觉得杨明一定会有办法的！
对于黄乐乐口中的男朋友，黄孝方也没在意，在他看来，再也不叫黄乐乐回澳门，那自然而然地也就和她所谓的男朋友断了联系，更别说是内地人了。
黄荣进给杨明打电话后，也没有闲着，而是开始收集起X国卡尔斯将军的资料来，他希望这些东西能给杨明一些帮助。
黄家这一段时间本来就在与卡尔斯将军打交道，所以对于他的资料也收集得很详细，而黄荣进则是偷偷地将这些资料复制了一份出来而已。
非洲？金矿？杨明摇了摇头，这黄乐乐的大哥还真敢异想天开，那地方也是他去的？想起自己在非洲还有一座钻石矿未开采，杨明就苦笑，自己都没工夫管那钻石矿，这黄家还这么热衷，实在不行，让他们转头开采钻石去算了，就算合营了。
对于钻石矿，杨明倒是不怕有谁敢赖他的帐，钻石矿所在的小国里，不管临时政权怎么交替，一些高层人士对钻石矿的主人身份心知肚明，谁敢赖账？那不是找死吗？
不知道自己的钻石矿属于哪个国家，杨明打算改天问一问方天。
“佳佳，这几天觉得怎么样，有没有什么后遗症之类的？”杨明决定先把黄乐乐的事情放一放，毕竟不是十万火急，就算自己着急也没有用。周佳佳受伤的地方在头部，所以杨明才会如此的谨慎，怕周佳佳会留下间歇性头痛的毛病。
“没事的，受伤的地方，一点都不痛了……”周佳佳摇了摇头。
“那你，有没有记得，之前发生过什么事情呢？”这才是杨明所关心的，周佳佳总不能一直的这么失忆下去吧？自己和她的关系实在是有些别扭。
最初同意了陈梦妍的意见，将周佳佳接到了家里来，可是后来杨明发现，周佳佳害羞得很，想要没有什么发展就直接推倒几乎是不可能的。
虽然杨明相信自己如果执意这么做，周佳佳也不会反对，但是这并不是杨明想要的结果。对于周佳佳这个女孩子，杨明即使谈不上深爱，但是也有了一定的感情，只是两个人仅限于互相喜欢的程度，却是缺少恋爱的过程，直接就进入推倒的程序，实在是太鲁莽了，也是对周佳佳的不尊重。
所以，杨明想周佳佳能够尽快地恢复记忆，好给予她一段完美的恋情。两个人是同班同学，平时上课坐在一起，不愁感情不会迅速升温。
“之前……”周佳佳也正想和杨明谈一谈关于自己失忆的问题，见杨明先提了起来，倒是有些犹豫了，不知道怎么去开这个口。
总不能说自己是假装失忆吧？ 

 

第1051章 先同居后恋爱
周佳佳不想骗杨明，但是却又不得不骗他。对于林芷韵的那个借口，周佳佳只能再用一次了。
“杨明，我在家里这段时间，翻看了我之前写的日记……也想起了一些事情来……”周佳佳犹豫了一下说道：“可是，我发现……其实，我并不是你的女朋友……一直，都是我在追你……”
周佳佳说出这句话来，其实是下了莫大的决心的，一旦说出了这句话来，那么两个人的关系就回到从前那种好朋友关系了，周佳佳也不能装傻继续赖在杨明的家里。
毕竟杨明还没有接受她，她在这里算是怎么回事？
杨明听了周佳佳的话，顿时一愕，没想到周佳佳已经想起了之前的事情了，那就不用自己再多说什么了，于是道：“佳佳，你自己都记起来了？那太好了……我正想和你说的也是这件事……”
周佳佳顿时面色一白，有些惨然地说道：“嗯……我都记起来了，杨明，你放心吧，我知道该怎么做，我明天就会搬回学校的寝室里住了……”
“啊？”杨明看着周佳佳的神色，有些莫名其妙，这怎么好好的，说走就走了呢？到底怎么回事啊？“佳佳，你说什么呢？为什么要走？”
“你……你刚才不是说太好了么……”周佳佳失落地说道：“我什么都想了起来，就不是你的女朋友了，所以你才这么说的……”
“这都哪儿跟哪儿啊！”杨明听后有些哭笑不得，忙说道：“佳佳，我说得太好了的意思是指，你恢复了记忆太好了……呃，并不是说你不是我的女朋友太好了……我也没赶你走的意思啊！”
“我都不是你的女朋友了，还住在你家里做什么呀……”周佳佳看着杨明那紧张焦急的样子，心中一松，也许，是自己误会了？杨明根本就没有赶自己走的意思？
想到那天晚上，杨明对自己又亲又抱的，倒是不似做作出来的，而是好像真的是喜欢自己，周佳佳又有些欢喜起来，看来，自己是关心则乱，当局者迷。
“佳佳，其实，通过这次的事情，也让我完全的了解了你，在你昏迷的时候，我看了你以前写的日记，也知道那件事情不怨你，你也是受了别人的蛊惑。”杨明说到这里，有些不好意思地道：“其实，要是抛开那个事情，我还是挺喜欢你的……你长这么漂亮，皮肤又白，身材又好，胸脯又大……”
开始，周佳佳听着杨明的话还有些感动，毕竟这是杨明亲口承认了他原谅了自己，不介意以前的事情了，所以周佳佳还是很高兴的。但是，后面的话居然越说越离谱了，扯到身材和胸脯上去了，让周佳佳顿时有些不好意思地低下头去：“你……别乱说……”
“哈哈，不好意思，跑题了……”杨明干笑了两声道：“骚蕊骚蕊！不是故意的……”
其实，杨明哪里不是故意的？他其实分明就是故意的，看到两人之间的气氛有些不自然，故意才这么说的，果然，如此一来，气氛变得比以前好多了，周佳佳也不再那么伤感了。
“那……你的意思是……”周佳佳的心里有些慌乱，都不知道该说什么了。
“我的意思很简单啊，你喜欢我，我也喜欢你，啊哈，现在咱俩就缺少了谈恋爱的过程，不过也无妨，慢慢来嘛……”杨明笑道：“你先住下就是了，放心吧，我不会色急地对你做什么的，我这人一向很正经的。”
周佳佳心道，你要是正经了，那就没有不正经的人了。明明不是自己的男朋友，却骗自己是，抱着人家又亲又摸的，偏偏周佳佳还不好拒绝……想起那天晚上发生的事情，周佳佳的脸就有些发烧。
不过，听到杨明的话后，周佳佳也彻底的放下了心来，杨明并不是要把她赶走，而是要和她重新谈一场恋爱，这怎么能不让周佳佳开心呢？
虽然，和杨明在一起才是她的最终目的，不过哪个女孩子又不期待一场轰轰烈烈的爱情呢？过程，也是很重要的。
“你有了陈梦妍和林芷韵，自然不色急了……”周佳佳嗔怪道。
“今天晚上，不就只剩下我们两个了？”杨明忽然贼贼一笑，说道。
“啊！”周佳佳一惊，吓得下意识地就往车门边靠了靠，虽然被杨明看过亲过摸过，但是女孩子就是这样，总是会条件反射的。
“开个玩笑，咱们两个房间的……”杨明笑道：“就像有本书叫什么来的，好像叫什么与校花同居，就是先同居再恋爱的……”
“讨厌呢！”周佳佳脸色一红，身子移回了正常的位置说道。
“喂，你们走不走？”有人在车子外面敲起了窗户。
杨明刚才为了和周佳佳说话，就将车子停在了路边，现在抬头一看，却是自己停车的位置耽搁了旁边一家超市的货车停靠卸货，于是歉意的笑了笑，忙发动了车子，驶离了出去。
“好了，不要想那么多了……”杨明笑道：“你也别怪梦妍，她也是觉得，你吃了很多的苦，于是趁着你失忆的这个由头，让你成为了我的女朋友……”
“我怎么会怪她？”周佳佳却是摇了摇头：“她能接受我，我很高兴，我之前，还怕她会不同意呢！”
“梦妍这人，看起来似乎挺小心眼，其实心肠很好的，你接触多了，就知道了。”杨明笑了笑说道。
“嗯，我知道。”周佳佳和陈梦妍林芷韵睡在一张床上了好几天，自然是已经了解了陈梦妍的脾气：“对了，杨明，我听梦妍姐说，我在昏迷的时候，苏雅来看过我，是吗？”
“嗯，不过那时候，我也不知道她就是苏雅，是我带她来的。”杨明有些感慨地说道：“你能想象得到吗？苏雅就是大明星舒雅！”
“啊！”周佳佳听了杨明的话后顿时一惊，有些不可思议的张大了眼睛！“苏雅，就是舒雅？这是真的吗？杨明，你不会骗我吧？”
陈梦妍和周佳佳也只是简略的提了一句苏雅到医院里看过她的事情，但是也没有详细说那么多，所以周佳佳并不知道苏雅就是舒雅，现在听杨明这么一说，顿时惊讶万分。
“是啊，我当时也很奇怪……不过事实就是如此……”杨明苦笑道：“她的事情，还是等她回来，让她自己和你说吧，她知道你醒来的消息，也一定会很开心的。”
“真的吗！”周佳佳十分在意苏雅的看法，听到杨明亲口和她说，苏雅不但原谅了她，而且还担心她的病情，所以很是紧张和兴奋。
“当然是真的，我骗你干什么。”杨明笑道。
周佳佳静静地坐在副驾驶的位置上，却是好像回到了圣诞节之后的那个晚上，同学会之前，周佳佳也是如此坐在杨明的车子上，只有两个人。
真正意义上说，这是周佳佳第二次单独乘坐杨明的车子。
两个人把话说开了，周佳佳也安心了，本来一路上还是忐忐忑忑的怕就这么和杨明之间的因缘擦肩而过，不过让她惊喜的是，杨明提出了一个更有建设性的建议，先同居再恋爱。
想一想，周佳佳都觉得不好意思，万一，杨明再像那天晚上似的对自己怎么办呢？不知道为什么，周佳佳有些期待，又有些害怕……哎，真是矛盾。
车子慢慢的行驶在路面上，刚下过清雪，路上的车都不会开得太快，太阳一出来，路上就像镜面一样光滑。
下了高架桥后，车速变得异常缓慢起来，等到经过一个十字路口时，杨明和周佳佳才发现，原来是一个拄着拐杖的老太太正趴在地上，痛苦地呻吟着，显然是因为路滑摔了个大跟头。
而旁边经过的车子，都会绕一个很大的圈子才从老太太的身边经过，生怕有什么闪失会牵连到自己。
“怎么没有人扶她啊？”周佳佳皱了皱眉，有些纳闷地说道：“杨明，你停下车子，我下去看看。”
杨明苦笑了一下道：“你以为别人不想扶吗？只是怕扶了之后，人家非但不感谢你，反而会赖上你，诬陷说是你撞了她！”
“啊！”周佳佳一愣，道：“不会吧，会有这样恩将仇报的人？”
“报纸上前一阵子不是刊登过一个类似的事情吗？”杨明说道：“一个人好心的扶了一个老太太，但是老太太却赖上了他，还和他打起了官司！”
“还有这种人？”周佳佳有些愤慨，道：“不过不是每个人都会这样吧？”
“当然不会是所有人都是这样，但是谁知道这个是不是呢？”杨明摇了摇头道：“所以，现在的人碰到这样的事情之后，都会绕道而行，尽量的不和自己扯上关系！”
“可是，也不能任由她这么趴在地上呀……”周佳佳有些担心老太太的安危。 

 

第1052章 开学前夕
“不怕一万就怕万一……”杨明无奈地苦笑道：“别的不说，就说电视上播过的，有个叫《离开雷锋的日子》的片子，那个不小心倒车撞上电线杆，砸死了雷锋的司机，转业以后，一次驾车救了一个老人，却被老人的孩子赖上了，更可气的是老人的孩子居然说，他连雷锋都敢撞，还有谁不敢撞了……他真是有苦说不出……”
周佳佳默默地点了点头，不知道该不该下车了，正犹豫间，却见得一个女孩子快步的向老人倒下的方向走去。
“宋玉？”杨明和周佳佳同时地认出了女孩子来，女孩子是杨明和周佳佳的大学同学，宋玉是杨明这一班的班长，曾经还和杨明一起参加过宣传文明礼貌的公益活动。
“她要去搀扶那个老人……”周佳佳叹了口气，有些不好意思地道：“我也是班长，但是她却……”
“你也不用自怨自艾了，要不是我多说了几句话，现在去搀扶别人的就是你了！”杨明劝慰道。
“呀，被你一说我想起来了，我得赶紧用手机把宋玉救人的过程录下来，你说得对，不怕一万就怕万一，万一以后老人找宋玉的麻烦，我也好提供个证据！”说着，周佳佳就掏出了手机来，跑下了车去。
杨明听了周佳佳的话，暗暗点头，这个女孩子不简单，凡事都知道留下证据，当初陈飞让她帮忙侦破王锡范的案子也算没有看错人！
现在的手机都带有摄像功能，随随便便的可以拥有几百万像素，虽然和专业的照摄像器材有区别，但是录制一些普通的视频已经是绰绰有余了。
周佳佳将手机调成了摄像功能，然后站在一旁，从宋玉跑过去开始，救人的整个过程，都被周佳佳完整的拍摄了下来。
如果将来这个老人真的要诬赖宋玉，那有了这一段视频录像，他们也就没办法冤枉宋玉了。所以听了杨明的话后为了以防万一，周佳佳将视频完全的录制了下来，直到那老人说谢谢，宋玉搀扶她上了一辆出租车，消失在了视野之中。
周佳佳才上了车来，将手机里面的视频存储好，道：“我看那老人还和宋玉说谢谢的，她应该不是那种人吧？”
“人性这个东西很难说的。”杨明摆了摆手。
这段小插曲就这么过去了，两人也没有多在意，老人离开了，路上也变得畅通了，很快地就到了杨明所居住的华商小区。
※※※
赵莹不知道自己是怎么洗好澡的，擦干了身上的水珠，迷迷糊糊的穿上了睡衣，出了洗手间，站在楼梯口，外面的冷空气让她清醒了一些。
一切的一切，都只是自己的猜测而已，赵莹没有证据，况且，套套不一定非用来做那个事情的，赵莹曾经看过一个电子类的杂志，说套套可以用来修理电脑光驱，充当皮带的替代品。
当然，这个几率很小，赵莹知道王笑嫣不是什么电脑高手，不可能会修理什么光驱，不过，或许还有什么其他的用途吧……赵莹不愿意去想，也不敢去想。她需要冷静，绝对的冷静。来重新审视一下自己对杨明的态度。这些事情，对于自己来说，真的重要吗？
就算杨明和王笑嫣真的在一起，会影响到自己吗？赵莹要仔细的去想一想，找个时间认真的考虑一下。不过现在，却要装作什么事情都没有发生一样。
她不想去质问王笑嫣，也没有那个必要。王笑嫣不告诉自己，自然有她的理由，赵莹不想将两人的姐妹关系弄得太僵，所以，现在还是糊涂一些比较好。
下了楼去，赵莹努力地让自己的表情看起来自然一些，不过，王笑嫣还是发觉了赵莹的笑容有些不自然：“莹姐，你怎么了？怎么笑得这么奇怪呢？”
王笑嫣倒是没多想，只是觉得赵莹的笑容说不出的诡异，更像是有什么阴谋在。
“没什么，可能是洗澡的时间太长，面部肌肉有些僵持了。”赵莹摇了摇头，笑了笑说道。
“哦，的确洗了很久呢。”王笑嫣在沙发上伸了个懒腰，说道：“我都要睡着了，莹姐，晚上你就住在这里吧，咱们好久没说悄悄话了呢……”
“啊……”赵莹惊了一下忙拒绝道：“今天晚上就算了，明天你就开学了，要准备准备的，而且我还有一个论文没有写完……”
赵莹怕和王笑嫣待的时间太长，会露出破绽来，至少今天不行，她要回家好好地调整一下情绪再说。
“我没有什么可收拾的，再说了，明天只是去报个道而已，领一下新书，没什么事情的。”王笑嫣说道：“你的论文也可以在这里写呀！”
“不了……资料什么的都在家里呢，拿到这里来太麻烦了……下次吧！”赵莹慌忙摆手道：“那我先回去了，嫣嫣。”
“这么快就要走？”王笑嫣有些莫名其妙：“莹姐，你的头发还没干呢，出去了要感冒的。”
“没事，我家离得近，出门很快就到了。”赵莹有些慌乱的和王笑嫣挥了挥手，然后快步的出了门去。
“等等啊，莹姐，我送你……”王笑嫣从沙发上站起身来穿上拖鞋，却是看到赵莹已经出了大门……王笑嫣十分奇怪，赵莹为什么会走的如此的着急。摇了摇头，关好门，上了楼去，刚才就有了些困意，王笑嫣打算好好地睡一觉。
这几天，杨明在这里，折腾得她好几夜都没睡好觉，王笑嫣又是个不服输的人，虽然后来有些招架不住，但是却也咬牙坚持。
躺在床上，迷迷糊糊地睡着了，也就把之前赵莹的事情抛在了脑后。
杨明和周佳佳一起回了别墅，李姨正在擦拭着地板，见到杨明和周佳佳回来，连忙迎了过来。之前，陈梦妍回家之后，杨明就没有回过别墅，一直住在王笑嫣那里，所以已经有好几天没有回来了。
周佳佳先上楼去准备明天开学要带的东西了，而杨明则被李姨叫了住。
“有什么事情吗？李姨？”杨明问道。
“是这样的……”李姨将那天赵莹在这里等了他一夜的奇怪举止和杨明说了一遍，虽然李姨不知道赵莹要找杨明做什么，自己要打电话给杨明，她又不让，但是等见到了杨明，还是原原本本的将事情经过说给了杨明听。
杨明之前已经从王笑嫣那里得知了赵莹察觉的事情，没想到原来赵莹在这里等了自己一宿！杨明暗道后悔，怪不得这几天赵莹都没联系自己，还以为自己的回忆树送出去后就石沉大海吗？没想到是赵莹来找自己，被自己错过了！
而且，还伤到了赵莹的心！想到这里，杨明暗暗有些惭愧，看起来，自己以后真的要收敛一些了。现在，赵莹已经生上了自己的气，看来只能找个时间好好地开导她一下了。
好在王笑嫣已经和赵莹解释过了，说自己只是王笑嫣假冒的男朋友，并不是真的，希望赵莹会相信这个理由吧。
倒不是杨明不愿意将自己和王笑嫣的事情告诉赵莹，而是自己和王笑嫣之间的关系实在有些复杂了，不是三言两语能解释清楚的，而且，这种关系也不宜宣扬。万一传到陈梦妍的耳朵里，那就又是一场战争，以王笑嫣的性子，那肯吃亏？说不定会出什么事呢！
“我知道了，李姨，这事就不要再和别人提起了。”杨明吩咐道。杨明怕其他女孩子听到会节外生枝。
“好的，杨先生。我明白的。”李姨点了点头。她也知道，这家的主人就是杨明，她身为保姆，自然只对杨明一个人负责。实际上，她之所以等周佳佳上了楼去才对杨明说赵莹的事情，也是因为这个原因，这一点上李姨做得很好，她是一个称职的保姆。
虽然周佳佳决定在杨明这里住下来，但是学校的宿舍里也必须留一套行李，这里只是周末栖息的地点，平时大部分时间还是要住宿舍的。
杨明也是一样，不可能每天都住在这里的，偶尔和陈梦妍林芷韵来这里亲热一下倒是还好，但是要是明目张胆地进行同居生活，估计自己的老爸老妈都不会同意的。
不过，杨明的宿舍属于那种豪华公寓级别的，里面什么都不缺，而且也不用担心假期会丢东西，所以基本用品都有，杨明不需要带什么东西去的。
转眼间就到了晚饭的时间，杨明和周佳佳吃了一顿只有两个人一起的晚餐，很是温馨，周佳佳也有些适应了这种生活，不过，却又有些失望：“以后，应该很少有咱俩单独在一起的机会吧？”
“怎么没有？”杨明听后却是笑道：“大学四年，咱俩都会是同桌了，你比陈梦妍都优越，到时候，可是要遭到别人的嫉妒了！”
周佳佳想一想也是这样，的确，自己以后每天都和杨明是同桌了，想想都很期待哦！ 

 

第1053章 柜子里面的小盒子
晚上，杨明虽然很想抱着周佳佳睡觉，但是之前话已经说过了，又不能反悔，再说也的确要给周佳佳一段适应的时间，所以杨明和周佳佳吃过晚饭后，就各回了各的房间。
周佳佳回的是她自己的房间，而杨明也没有去主卧，而是去了他之前睡觉的那间客房。
回到房间，杨明打开了电脑，想用网友的身份开导一下赵莹，但是却猛然想起来，赵莹的新房子里还不能上网，虽然已经申请了宽带安装，但是小区里新入户的用户太多，排队要排好几天的。
随便地打开了QQ，就见得上面有个小头像不停地闪动，是小狐仙！
“在吗？”“在不在！”“有急事！”“上线后立刻联系我！”……小狐仙一共发了十多条类似的讯息，杨明有些莫名其妙，不知道她要找自己做什么，于是回复了一句过去：“我在，有什么事情吗？”
杨明的消息发过去没多久，小狐仙就回话了：“乐乐出事了，你知道吗？”
杨明皱了皱眉，不知道小狐仙指的是哪个。的确，黄乐乐真的出事了，不过杨明也是才知道的，小狐仙是怎么知道的呢？
于是，杨明并没有说知道也没说不知道，只是打了个“什么事？”过去。
“乐乐家里逼着她结婚呢，这么大的事，你居然真的不知道！不知道你这个男朋友是怎么做的！”小狐仙发了一个气愤的表情过来。
杨明看了小狐仙发来的信息，顿时就是一阵错愕！小狐仙真的知道乐乐的事情？有些奇怪地问道：“你是怎么知道的？”
“你先别管我怎么知道的了，你到底知不知道这件事呀？你怎么一点都不着急呢？”小狐仙急急地说道。
“乐乐是我老婆，我都没急，你急什么？”杨明发了个汗颜的表情。
“废话，乐乐是我的好朋友，我当然着急啊！”小狐仙说道。
“我也是从别的渠道刚收到的消息，你是怎么知道的？”杨明有些怀疑小狐仙的身份，按理说，她应该不会知道黄乐乐的事情才对啊！黄乐乐都被软禁了起来，显然是不能和外界联系了，那她怎么找到的小狐仙呢？
杨明想将周佳佳找来，帮忙探查一下小狐仙的底细，相信以周佳佳的技术实力，查到小狐仙上网所在的地点应该是轻而易举的事情，不过杨明犹豫了一下，决定还是算了。
自己是不是有点小题大做了呢？当杨明看到小狐仙接下来的话时，才恍然大悟，自己的确差点小题大做！
“乐乐能上网啊！不过她的电脑被限制了QQ等聊天工具，只能上游戏，她在游戏里面和我说的。”小狐仙解释道。
“原来是这样！放心吧，这事我已经知道了。”杨明说道。
“知道有什么用呀，你得想办法解决呀！”小狐仙急道。
“肯定要解决的，我比你还着急，但是出国哪是那么容易的？不得有个时间呀！”杨明说道。
“哦，呵呵，是我着急了，那你忙吧，这段时间就不打扰你了，等乐乐没事了，你就给我留个言报个平安。”小狐仙今天出奇的乖巧，没有缠着杨明切磋游戏。
“一定。”杨明见小狐仙真的是很关心乐乐，也将乐乐当成了好朋友，杨明也很高兴，对她也客气了许多。一般的网友，哪有会为别人操心这些事情的？看来乐乐也是傻人傻福，有个肯这么替她操心的朋友。
“那好，我下了，这几天每天都等你到很晚，结果你今天才上线！”小狐仙抱怨道。
“不好意思啊，这几天忙些别的事情，没抽出空来上网。”杨明歉意的解释道。
“好了，不和你说了，我要睡了，明天就要开学了，要早起。”小狐仙说道。
杨明愕了一下，没想到小狐仙也是学生，明天是三月一号，松江各个大学正式开学报到的日子，这么看来，小狐仙应该是大学生了。
不过，她是做什么的，和杨明的关系也不太大，杨明也不想和她见面，所以也就没有多想。看了看其他人的留言，倒是“我是大明星”给杨明留了条信息：“每天都演出，累死了，很想你。”
虽然简单的几个字，但是里面却包含了苏雅浓浓的爱意，作为大明星，苏雅的一举一动都处在公众关注的状态下，所以很少会说出如此孩子气的话来，不过杨明是个例外。
“我也想你，佳佳已经醒了，有机会，你们见上一面吧。”杨明回复到。
留完了信息，杨明就关掉了电脑，随手放在了一边。用透视看向周佳佳的房间，发现她已经安心地睡下了，不过，房门却是没锁，也不知道她是忘记了，还是真的对自己不设防。
不过以周佳佳仔细的性格来看，应该第二种的可能性比较大，那就是周佳佳相信他，不过，即使他要做什么，相信周佳佳也不会反对。
但是杨明不可能做那种出尔反尔的人，既然答应了周佳佳的事情，就不会违背。
看了看手机上的时间，还不到十二点，时间还早，于是杨明蹑手蹑脚的从窗户跳了出去，来到了王笑嫣的别墅。
这种偷偷摸摸的感觉让杨明觉得很刺激，像是偷情一样。
王笑嫣正睡得香，迷迷糊糊的感觉到身边忽然多了一个人顿时大惊！一下子就清醒了过来，喝问道：“谁！”
王笑嫣有些惊奇，为什么有人进来，而别墅里的报警器没有响呢？当看清黑暗中那熟悉的身影时，王笑嫣才松了口气，有些抱怨地说道：“杨明，你干什么！蹑手蹑脚的进来，吓死我了！”
别墅里面的报警器都是杨明亲自负责安装的，所以对它们异常的熟悉，杨明进来没有触发报警器也是正常的。
“怕你想我，就来看看你。”杨明笑道。
“谁想你呀，你不来，我睡得好着呢！”王笑嫣从赵莹走了之后就开始睡，大概是晚上六点多，一直睡到现在十二点，睡了六个小时，也睡得差不多了。
杨明嘿嘿一笑，爬上了王笑嫣的床去，王笑嫣也没拒绝，毕竟她也知道，自己和杨明独处的机会不多了，开学之后更是如此……“嗯？”杨明随手摸向了床头柜后，顿时一愣：“套套呢？怎么没了？我记着好像还剩下几个吧？”
这套套也是杨明叫张智深从超市一起买来的，买了两盒，用了一盒，剩下的一盒应该还剩下几个的。
“我怕别人看到，就收在洗手间的柜子里了。”王笑嫣懒洋洋地说道：“你去拿来好了！”
“哪个柜子？”杨明问道。
“哎呀，真麻烦！”王笑嫣抱怨道：“算了，我去找好了！”于是就起了身，光着身子向出了房间……没过多久，杨明就听见了王笑嫣的一声尖叫，顿时一惊，连忙问道：“嫣嫣，怎么了？”
“完了！完了！”王笑嫣拿着小盒子跑回了卧室，边跑边说道：“今天莹姐在这里洗了个澡，毛巾和内衣都在柜子里拿的，她不会发现这个了吧……”
杨明愣了一下，随即只得无奈地苦笑了，王笑嫣真是聪明反被聪明误，不想被别人发现，却偏偏放在了容易被人发现的地方。
不知道赵莹看没看到了，杨明道：“莹姐之后说什么了吗？”
“没有，她洗完澡后就回家了，我当时还挺奇怪的，她为什么那么着急的回去，不会真的看见这个了吧？”王笑嫣也有些脸红，之前还和赵莹信誓旦旦地说她和杨明没有什么，这就让人找到了证据了。
“谁知道呢？”杨明叹了口气：“算了，不想那么多了，咱俩的事情，早晚会让她知道的。”
“你是说杀手组的事情？”王笑嫣愣了一下，有些狐疑地看着杨明。
“嗯，总会有那么一天的，我们的身份会对她们公开。”杨明说道：“不过，并不是现在。”
※※※
第二天一早，天蒙蒙亮，杨明就回了自己的别墅去，赵莹的事情让他有些心烦意乱，如果赵莹没有看到，那还好办，如果真地看到了，自己解释什么也都没有用了，还不如保持沉默呢。
不过，这一切只能等着赵莹能上网以后，自己用网友的身份慢慢询问了，到时候看情况再做打算吧。
本来，杨明是想接着陈梦妍和林芷韵一起去学校的，但是两人都不同意，说那样太招风了，毕竟是在学校里，杨明一个男生拉着一车的女孩子，叫别人看到影响不好。
杨明考虑了一下，陈梦妍说的也有道理，就算自己不在乎，也不能让陈梦妍她们被别人在后面指手画脚的。
但是，早上起来这段通勤时间公交车很难做，出租车又不好叫，杨明干脆选择了一个折中的办法，那就是将陈梦妍和林芷韵都接到了别墅，几人从别墅分头出发去学校。 

 

第1054章 我爱小明
杨明自然是和陈梦妍一起走的，林芷韵和周佳佳一起走。
不过，这样一来，陈梦妍倒是有些不好意思了，干脆抛下杨明，与林芷韵和周佳佳同行了，只剩下杨明一个，开着车慢悠悠的行驶在后面，倒是像极了三人的保镖。
到了学校之后，几人自然就分开了，不过杨明倒是和周佳佳走到了一起，两个人都是计算机系的，有属于一个辅导员管辖的，所以自然一起去登记报道。
走在学校的路上，却发现严冬之中，很多人一簇一群的站在风中，丝毫不畏惧严寒的侵袭，仔细一看，才知道原来是各个社团在招人。
学校里面规定，大一新生在第一学期时属于适应阶段，是不允许加入各种社团的，而第二学期，大家对学校的制度和规则都熟悉了之后，就可以自由加入社团了。
其实，这样也是为了避免学生刚上大一，就胡乱的被一些社团的宣传词所蛊惑，随便的加入社团，然后再退社，会变得很混乱，不利于学生会和团委管理，所以才有了这么一条规定。
大家在大一上学期，基本都熟悉了学校的各个社团组织是做什么的，这样也好直接加入。
不过，虽然如此，一些社团为了多招人，还是在第二学期开学的第一天，就在学校里面设立了宣传报名点，来拉拢人心。
“同学，你们是计算机系的，我们是计算机社团的，加入我们社团吧！”一男一女两个穿着松江大学校服的学生走了过来，手里拿着一摞宣传单，分别的递给了杨明和周佳佳一人一张。
“你怎么知道我们是计算机系的呀？”周佳佳对递给她传单的那个男生问道。
“这边是计算机系的教学楼呀！你们往这个方向走，一定是来计算机系报道的了！”那男生盯着周佳佳，两眼都冒了绿光。
历年来，理工科的系都缺少女孩子，更别提什么美女了！像周佳佳这种千年难逢的美女简直是可遇不可求，男生怎么能不两眼放光呢？
如果，把周佳佳拉拢到了社团里，那其他人还不羡慕死他这个大功臣？于是推荐也格外卖力起来。
不过，递给杨明传单的那个女生的形象就不怎么佳了，但是无奈僧多粥少，矬子里拔大个，这社团里唯一的女生，就被委派了发传单的工作。
有总比没有强，像计算机系这个严重缺乏MM的系，有一个MM就能吸引不少狼人过来。
那女生看到杨明长得又高又大，男子汉味道十足，也是有些倾慕，不像社团里的其他人，不是四眼就是瘦骨如柴蓬头垢面。
“原来是这样啊，你们还挺善于观察的！”周佳佳点了点头，笑道。她本就对计算机的东西十分感兴趣，于是问道：“你们这个社团，主要都是做什么的呀？”
见周佳佳似乎有兴趣，那男生大喜，连忙带着两人来到了不远处临时搭建的社团报名处。临时报名处是由几张桌子和一个挡风伞组成的临时办公点，在报名处，已经有几个学生在咨询了。
几个负责讲解的计算机社团成员，正卖力的给这些咨询的学生讲解着社团的宗旨和加入社团的好处：“我们的社团已经和一些知名的软件公司达成了协议，在课余时间帮他们完成些项目，会拿到不菲的报酬……”
对大部分学生来说，金钱才是最具有吸引力的，毕竟上了大学的最终目的，也是为了赚钱，与其毕业之后赚钱，不如现在就赚一点，积累些经验，也好找工作。
所以，这几名社团的宣传员抓住了这些学生内心的软肋，诱惑着他们上钩。不过，倒是也不能算骗人，计算机社团的确会承接一些小的软件开发，不过基本上的报酬都是几千元，万元之内。分到个人头上，也就几百块钱，有时候需要忙活一学期才行。
不过有总比没有强，已经有好多学生心理开始活络起来，拿起笔开始填表了。
“社长，他们两个都是大一的计算机系学生，对咱们社团有兴趣……”之前那个负责宣传单的男生带着杨明和周佳佳来到了报名处，对那个滔滔不绝说的最欢的家伙说道。
那个说的最欢的就是计算机社团的社长李博亮。李博亮听说又有新生要加入，忙喝了口水，抬起头，看到周佳佳，顿时就是双眼一亮，虽然李博亮已经有女朋友了，但是见到美女还是本能的咽了咽口水！
这可是个祸水级的美女呀，要是把她招入计算机社团来，那么不用自己宣传了，那些个毛头小伙子还不趋之若鹜的争先恐后加入进来？
李博亮眼珠子一转，决定好好在周佳佳身上下点功夫，将她招入计算机社团来，这可是个活招牌啊！周佳佳往这里一站，可比自己说一百句话都要强。
果然，周佳佳一站到这里，刚才那几个还在犹豫到底是否要加入计算机社团的男生都毫不犹豫地在报名表的右下方签上了名字。
见这成效立竿见影，李博亮更是心动不已，下定一颗心，一定要将周佳佳拿下。
“两位同学请坐！”李博亮给那个女生使了个颜色，让她招呼一下杨明他们，这是唯一的一个女生了，没办法，只能将就用了。
女生给杨明和周佳佳搬了椅子，让两人坐好，李博亮清了清嗓子，开始说道：“我们这个计算机社团，是一个集计算机软硬件开发使用维修合一的综合性社团组织……”
说到这里，见周佳佳面色如常，没有表现出想要加入或者不想加入的意思，李博亮就知道这些平常的东西不能够吸引周佳佳了，于是眼珠一转说道：“而且，我们这个计算机社团，是一个黑客组织！”
“嗄！”之前那几个要加入计算机社团的学生都是一愣，有些好奇地看着李博亮。黑客，在很多大学生眼中是个神秘的存在！
黑客就像一个网络大侠一样，在网络上行侠仗义惩强扶弱！在互联网的海洋中笑傲江湖！大学生都是正义感特强的人，尤其是在国家利益受到损害的时候，他们就会站出来，愤声呐喊，义愤填膺！
这时候，如果看到某个黑客组织，将那些侵害国家利益的敌对势力的网站黑掉，挂上国旗的时候，他们就会心潮澎湃，热血沸腾！
而听到李博亮说，学校的计算机社团居然是一个黑客组织，他们哪能不感兴趣？一个个瞪大了眼镜，等着李博亮继续说下去！
李博亮虽然略懂一些黑客技术，也是某个小黑客组的外围成员，但是离核心层差老远了，别说攻击国外的官方网站了，就是攻击个校园内网，都有些力不从心。
但是，李博亮觉得，女孩子都是崇拜英雄的，黑客就是一个神秘的英雄，既然周佳佳是计算机爱好者，那么她就一定听说过黑客！
李博亮有些得意地看了一下四周那些呆若木鸡的同学们，最后，目光落在了周佳佳的身上，却是失望的发现，周佳佳的表情依然是很平静……李博亮不死心，继续说道：“比如，我就参加过去年华夏黑客组对美国黑客组的挑战赛……”
“哦？是吗？”周佳佳终于有了反应，看了看李博亮，然后问道。
见周佳佳终于开口了，李博亮顿时见到了希望，连忙继续说道：“当然了，我是代表我们SFH凤凰黑客组参加的挑战……”
“SFH凤凰黑客组？我知道。”周佳佳皱了皱眉，这个黑客组她是知道的，是国内的一个小型黑客组，不过他们所研究的东西并不是网络协议，而是多偏向于卫星定位系统。况且，周佳佳也不记得去年的黑客挑战赛上，SFH凤凰黑客组取得了什么成绩。
“怎么样？听说过吧？”李博亮一听周佳佳知道这个组织，立刻大喜，心中激动，嘴里就开始跑火车了：“我就是这个组织的成员，去年，我们组织在我的带领下，取得了一点点骄人的成绩……而且还受到了华夏黑客界第一高手‘我爱小明’的赞扬……”
“你……认识我爱小明？”周佳佳的脸色顿时一红，用余光瞥了瞥杨明，发现他面色如常才松了一口气。
“是啊，要说这个我爱小明，是咱们华夏黑客界的第一号网络高手，很神秘的……你一定也听说过吧？”李博亮点了点头说道。
“听说过……”周佳佳抿了抿嘴，说道。
“嘿，我爱小明十分神秘，在网络上神龙见首不见尾，不属于任何一个黑客组织，他被人称为，黑客之王！”李博亮滔滔不绝地说道。
黑客之王？杨明听后大汗，那不是和自己有得一拼了？自己是杀手之王，这个我爱小明居然是黑客之王……只是，这名字起的有点操蛋，我爱小明？真搞笑了，跟小学生造句似的。 

 

第1055章 黑客之王
“黑客之王！”站在一旁的学生都纷纷露出了惊叹的表情来！黑客之王是个终极神秘的存在，在华夏的计算机领域，没有人不知道这个名字！
他是黑客界的天才，但是没有人知道他是男是女，多大年纪，只知道，没有什么计算机的问题能难倒他。
而计算机社团的社长李博亮看起来好像认识我爱小明，几个会拍马屁的社员立刻问道：“李社长，难道，你认识黑客之王？”
李博亮看了看四周，然后压低了声音道：“告诉你们，你们别传出去了，我其实是黑客之王的徒弟！入室弟子那种！”
“嗄！”所有人都惊呆了：“这么牛逼！”
“一般般吧……”李博亮有些得意地说道。
“那黑客之王多大了呀？”有人好奇地问道。
“黑客之王……唔……和我们差不多大！”李博亮随即就意识到牛皮有些吹大了！不好收场了，这些人要是喋喋不休的问起黑客之王的情况，他该如何作答呀！于是连忙说道：“黑客之王的事情，我不能随便说的，下面，我给你们讲讲他的英雄事迹吧！”
“好啊！”站在这里的这些人或多或少的都是计算机迷，所以对黑客的事情特感兴趣，都一副认真的洗耳恭听的状态。
“你们知道吧，在98年的时候，全世界爆发了一种十分牛逼的病毒，叫做CIH，一般的病毒，只是破坏系统软件而已，只要没有重要的数据，直接重装系统就能解决问题了！但是这个CIH不一样，他是全世界第一款可以破坏计算机硬件的病毒，它可以通过改写的BIOS信息来破坏主板，使得主板停止工作！”李博亮神采奕奕地说道：“虽然，可以通过拆机用编程器重写BIOS芯片的办法来修复故障的主板，但是这属于芯片级的维修方案，并不适用于普通的电脑使用者，所以，这个病毒一爆发，世界的计算机用户都陷入了恐慌，这时候，有一个横空出世的大侠，在一个病毒专业论坛上，突然匿名公布了一个专杀工具，可以彻底杀灭CIH病毒，这比那些杀毒厂商都要迅速，也正是因为他公布了病毒的特征码，才使得CIH病毒被人们快速的认知，才得到了大面积的免疫和预防！”
在场的人，大多都听说过这种当年叱咤风云骇人听闻的病毒，不过却是不知道这和黑客之王有什么关系！有一个人忍不住问道：“社长，你是说，那个匿名的大侠，就是黑客之王？”
“是的！这也是事后很久了，大家才知道的！”李博亮有些得意地点了点头，像是知道大内幕一样，眉飞色舞的和众人继续说道：“这件事情，过去了几年了，一直到互联网普及，黑客之王在网络上的名字响彻了大江南北……有一天，一个计算机爱好者闲来无事，反编译了当年那个匿名用户发布的那个病毒专杀工具，发现在代码的结束处的一个注解里，有个++的标注！”
“++？黑客之王不是叫我爱小明吗？和++有什么关系呀？”很多人都是现出了疑惑的表情来：“不会是别人随便写的符号吧？”
“NO！NO！NO！”李博亮一副高深莫测的样子摆了摆手，道：“当然不是随便写的！我爱小明是黑客之王的ID而已，但是这个++的符号，是他的代号，看他以后编写的一些黑客工具的习惯就可以看出，所有的程序代码无一例外的在结尾处的标注中都会出现这个++的符号！”
说着，李博亮就拿起笔来，在面前的纸上写出了两个“+”号来。
“啊！”众人都是惊讶地张大了嘴巴，纷纷惊道：“原来是这样！那黑客之王还真低调，这种大事都不说出来……”
“那当然，黑客之王是个十分低调的人，再说了，他的名声已经够响了，用不着再往脸上贴金了！”李博亮点了点头说道。
“那，之前就没有人反编译过那专杀工具吗？”有些人好奇地问道。
“当然，肯定是有人反编译过的。”李博亮肯定地说道：“不过，那时候黑客之王还不出名，别人就算编译了出来，也不会多想，就像你们说的那样，以为是不小心随便写的符号而已！”
“也对，两个加号，谁会注意呢？”众人纷纷点头称是。
“而且，这个黑客之王，每次在我们国家利益受损时，他都会站出来，以自己的方式来说出我们大家的愤怒！”李博亮说道：“很多外国的敌对网站，都在一夜之间瘫痪了！”
“社长，你既然是他的弟子，那一定也很厉害了？”众人纷纷羡慕地问道。
“我啊，只是学到些皮毛而已，来日方长，来日方长啊！”李博亮不敢再继续吹牛逼了，万一被人发现自己并不厉害，岂不是丢人了？
周佳佳的眉目间却是充满了笑意，看得李博亮大喜，连忙道：“怎么样，计算机社团很厉害吧？想加入吗？”
“杨明，你觉得呢？”周佳佳想了想，转头问杨明道。
“我也不知道啊，不过听这个社长说他是黑客之王的徒弟，那应该很厉害了吧？”杨明道：“正好我也想学习一些黑客技术呢，要不咱们就加入吧？”
“好呀！”周佳佳倒是无所谓，但是杨明加入了，她自然夫唱妇随，点了点头道：“我们加入。”
李博亮大喜，连忙递给了杨明和周佳佳两张单子，然后告诉了他们如何填写，才松了一口气喝起了水。
杨明和周佳佳填好了单子，交给了计算机社团的人审核，这时候，又有一大帮人陆续的填起了单子，准备加入计算机社团。
有着周佳佳的美人效应，再加上刚才李博亮那一番神侃，很多人都对计算机社团来了兴趣。当然，李博亮也知道自己的牛吹得有点大，不过也无妨，既然能招揽更多的人加入社团，多吹吹牛有什么不妥，反正自己的黑客知识还算可以，到时候给他们演示些基本的就好了。
报好了名，留下了联络方式，杨明和周佳佳就起身向教学楼的方向走去，离报到的时间已经不远了，所以两人不能在报名处多做停留。
“杨明，你喜欢黑客技术？”周佳佳有些欣喜地问道。
“当然，我要是对这些不感兴趣，能报考计算机系吗？”杨明笑道：“对了，我怎么把你给忘了呢，我的身边就是个计算机天才呀，我还去参加那个什么社团干吗！”
杨明对计算机感兴趣倒是不假，不过，最重要的一点是，作为一名专业的杀手，必须什么都精通，现在科技发展迅速，黑客技术已经成为了一种战争手段，所以杨明必须也要有所了解。
方天在这方面是有所欠缺的，不能教给杨明什么了，所以只能靠杨明自己去探索。
周佳佳听了杨明的赞赏，顿时脸色一红，不过心里却是甜滋滋的。犹豫了一下说道：“加入一些社团也是不错的，起码丰富了课余的生活！”
“说得也对，就当去和你搞对象了！”杨明点了点头说道。
周佳佳的脸色更加的红晕，不知道该怎么回答杨明这个问题。在她的印象里，杨明一直都是个十分正经的人，却是没想到，和杨明的关系近了才发现，他是如此色的。
“对了，佳佳，你认识那个什么黑客之王吗？”杨明是杀手之王，自然对黑客之王很感兴趣，如果有机会的话，认识一下也不错。
“我……认识她，怎么了？”周佳佳犹豫了一下问道。
“没什么，就是想认识一下。”杨明笑道：“你和他熟吗？”
“还好吧……”周佳佳点了点头。
“那个李博亮真是他的徒弟吗？”杨明很八卦地问道。
“谁知道呢……不过应该不是吧，黑客之王不收徒弟的。”周佳佳摇了摇头说道。
“这样啊，我觉得他也像是骗子，完了，这下上当了！”杨明苦笑着说道。
“呵呵……”周佳佳看到杨明的样子，有些好笑：“你如果想学黑客技术，我倒是可以让你拜黑客之王为师呢！”
“你？真的？”杨明瞪大了眼睛：“你的面子这么大？喂，佳佳，你说说，你在黑客界叫什么名字呀？是不是也很有名？”
“我呀……不告诉你！”周佳佳狡黠的笑了笑：“以后你就会知道了！”
杨明点了点头也就不再多问，两人进了教学楼，就不能再大声交谈了，按照通知上面所说的，两人来到了楼上413的教室，这里是计算机一班二班的报到地点。
导员谢永强正坐在讲台上，给来到教室的同学做着登记，见到周佳佳来了，忙招呼她过来帮忙。
周佳佳受伤住院的事情十分低调，也没有通知谢永强，所以他并不知道周佳佳这个假期还发生了这么多的事情，所以面色如常，并没有什么不妥。 

 

第1056章 研究生同学
有的人来了，有的人再也来不了了。王志涛就是其一。松江大学的大一生中，永远的少了这么一个人。
最让杨明纳闷的是，王志涛的尸体居然没被发现，不过想来也并不奇怪，本来王雪杀人的地点离岸就比较远，中途遇上鲨鱼之类的直接就给他吃得骨头都不剩下了。
杨明找了一个座位坐了下来，是杨明平时常坐的位置。让杨明诧异的是，没过多久，田东华和王雪这对奸夫淫妇就携手走进了教室，径直的向杨明这边走来，直接坐在了杨明的身边。
“我说，你不去你们系报到？跑我们班来做什么？”杨明看着一屁股坐在自己身边的田东华有些哭笑不得。
“不管那么多了，那个班我谁也不认识，去干毛去？”田东华满不在乎地说道：“反正我们系的导员什么的都认识我，为什么来这个学校他们也清楚，都不管我的。”
杨明摇了摇头也就没在说什么，田东华这个大少爷是花钱来的，所以对他也不怎么管理，随便他怎么样吧。
王雪并不知道周佳佳已经醒来，看到周佳佳完好无损地站在讲台那边帮着谢永强做登记，吃惊的张大了嘴巴：“佳佳……你？”
“我没事了。”周佳佳微微一笑道：“一会儿，我再和你说，现在人多。”
“哦……好……”王雪回过神来，脸上露出了歉意和尴尬的表情来，周佳佳受伤，可以说王雪也有很大一部分责任的，毕竟王志涛是她同父异母的哥哥，虽然王志涛终究死在了她的手里，但是见到周佳佳，还是有些愧疚的。
“假期过得怎么样？”田东华大咧咧的喝着饮料，问杨明道。
“一个字，忙！”杨明叹了口气：“一个假期基本都没消停。”
“嘿，谁叫你女朋友那么多的！”田东华笑道：“看我，就一个，每天闲得要死。”
“你和王雪的关系怎么样了？”杨明问道。当然，杨明问的是王志涛那件事。
“还好吧，王雪也悔过了。”田东华说道：“这一段时间来，表现得也战战兢兢的，生怕我不满意……其实，我主要是怕你看到她别扭……”
“我倒是无所谓，你不用管我了。”杨明拍了拍田东华的肩膀道：“事情都过去了，王雪当时也有不得已的苦衷。不过，就怕佳佳会想不开……”
田东华默默地点了点头，表示理解，犹豫了一下，咬牙道：“要是周佳佳真的不原谅她，那我也只能和她分手了！”
“没有那么严重，佳佳那边我会去和她说，你们两个就别再闹别扭了，要不我们都成罪人了！”杨明笑道。
田东华感激地笑了笑，毕竟他也不想和王雪分手，田东华是个重感情的人，要分手的话早就分手了，也不会拖到现在。何况这家伙天生就是个情种，当初转学打架不也是因为女孩子吗？
肖晴昨晚上临时有事，系里面因为新到了一批计算机，肖晴要亲自去带着系里的老师们组装调试，一直忙活到了大半夜，所以和杨明一起去刘唯山那里的计划只能泡汤了。
不过，却得以让杨明和王笑嫣又厮混了一晚。这几天刚开学，肖晴也不确定有没有时间，所以只能和约定，电话联络。
肖晴这个学期除了执教正常的课程外，还执教一门高级电算化会计的选修课，这门选修课是面向经济系的研究生的，让肖晴觉得有趣的是，孙洁居然成了她的学生。
看着教室里，安安静静坐在那里的孙大小姐，肖晴就有些忍俊不禁。
“你好，我叫赵莹。”赵莹很友好的对自己的新同桌伸出手来，目光偷偷地打量着自己的这位新同桌。无可挑剔的容颜和性感的身材……只是，她的胸脯怎么大呢？有点像大木瓜似的……“孙洁，很高兴认识你。”孙洁微微一笑，也是友好的伸出手去，和赵莹握了握：“你很漂亮！”
如果是一个男人这么说赵莹，赵莹还不觉得什么，毕竟已经习惯了，但是这话从一个女人的口中说出来，却让赵莹有些不好意思起来：“你也很漂亮……”
孙洁却是狡黠的一笑：“你看看，很多人都在嫉妒我们。”
“嫉妒我们？为什么？”赵莹有些莫名其妙，不过，一抬头，的确看到了很多虎视眈眈的目光。理工科为主的大学本来就已经是狼多肉少了，到了研究生的班级更是如此，别说美女了，大妈都未必能见到几个。
而孙洁和赵莹这种万里挑一的美女，居然同时聚集在了一起，想不被别人关注都困难。
“嫉妒我和你一桌，也嫉妒你和我一桌。”孙洁咯咯一笑，小声说道。难得在研究生遇到个看着比较顺眼，又不自傲的女孩子，孙洁自是也想好好和她处成朋友。
在大学时代的孙洁基本上是孤独的，虽然有肖晴做伴，但是两个人的关系却是很不伦不类的半情侣关系，直到现在，才慢慢变得正常。
而读了研究生以后，班级里除了些喜欢献殷勤的男生外，就是几个书呆子类型的女生，孙洁想找个说话的朋友都没有。
现在遇到了赵莹，人不但长得干净漂亮，而且还主动的和自己打招呼，并且看起来没有那么多坏心眼，所以孙洁才对赵莹大起好感。
“啊！”赵莹愣了愣，才明白了孙洁的意思，有些不好意思的一笑道：“随便他们嫉妒吧……”
“怎么，对男孩子的眼光不屑一顾？”孙洁却是似笑非笑地看着赵莹，道：“让我猜，你肯定是性取向有问题……”
“啊？我……”赵莹一窘，没想到孙洁会这么说，脸一下就红了，连忙否认道：“我没问题的……”
“别急呀！我还没说完呢！”孙洁有些好笑地说道：“要吗？你就是已经有男朋友了，是不是？”
提到男朋友，赵莹的脸色顿时一黯，想起了杨明，想起了王笑嫣，赵莹摇了摇头，苦笑道：“我哪有什么男朋友？”
看到赵莹的神色，孙洁顿时觉得有些古怪，怎么从赵莹的表情和语气来看，好像她失恋了似的？这么优秀的女孩子，在学校里面应该是万人瞩目的焦点才对呀？
不过，刚与赵莹相识，孙洁自然不会问得太多，等到两个人熟识了，赵莹自会把她的事情说给自己听。想到自己、肖晴的往事，那么也就不是很奇怪了。
孙洁甚至在想，赵莹是不是和自己一样，有一段心酸的恋爱史呢？
研究生的开课时间很早，所以现在已经是正常上课的时间了，肖晴在前面讲解着一些专业的理财软件使用，赵莹则是认真地记着笔记。
虽然课程名称叫电算化会计，但是课程的内容除了一些财务软件的应用外，肖晴还讲解了一些专业的管理软件的使用。
随着时代的发展，公司的管理也从最初的人力臃肿机构，精简到了一个软件就能代替很多部门的现状，所以虽然这门课只是选修课，但是很多经济系的研究生还是选择了这门课程。
赵莹记完笔记，舒了口气，余光看向孙洁，却是惊讶的发现，孙洁只是听着肖晴的讲解，但是并没有在笔记本上记录什么，有些好奇地问道：“孙洁，你怎么不做笔记呀？”
“呵呵，这个软件我的公司已经在用了，大部分的功能和操作我已经会了，现在只是听听有没有细节和特别的功能被我漏掉了。”孙洁笑道。
“啊？你的公司？”赵莹一愣，十分惊讶地说道：“你自己开了公司？”
“一家小公司而已。”孙洁道：“小打小闹。”
“有时间，可以带我参观一下吗？”赵莹十分钦佩地看着孙洁，却没想到，这个和自己一样是研究生的美女同学，居然已经是公司的老板了！
“当然可以！”孙洁点了点头：“不过今天是不行了，一天都有课程，等我们下课了，公司也下班了。”
“嗯，哪天都可以的。”赵莹见孙洁答应了下来，很是高兴。
几句话，两人的关系就近了不少，孙洁看人是比较准的，从赵莹的眼神里，就可以看出，这个女孩子属于那种十分善良，没有坏心的人。
所以孙洁也放心和她说一些话。虽然孙洁不怕什么，但是孙洁也比较烦招惹上一些势利眼想从她这里占便宜的朋友。而赵莹显然不是，刚才赵莹要参观公司时，孙洁只在她的眼睛里看到了惊讶和好奇，并没有贪婪和功利。
“你应该，不是毕业后，直接考的研究生吧？”孙洁问道。
“呀？你怎么知道？”赵莹很是奇怪地问道，没想到孙洁这个都能看出来。
“呵呵，很简单呀，因为你和我说话的时候，一点都不知道偷偷摸摸，傻乎乎的都被老师看到了呢！”孙洁笑道：“你要是学生的话，应该知道怎么躲避老师的视线吧？”
“啊……”赵莹一窘，原先她就是老师，哪里会这些学生的小把戏？ 

 

第1057章 铁三角的成立伊始
赵莹红着脸点了点头，道：“我师范毕业了以后，当了三年的数学老师……然后考的研究生……”
“呵呵，怪不得，老师永远都不会了解学生的那些小动作的。”孙洁笑道。
肖晴自是没有注意到，在下面有两个不良学生正在讨论老师和学生的关系，不过就算知道了，她没办法把孙洁怎么样，只要孙洁不拿她开玩笑，就已经是上上大吉了。
自从那次和她一起在宾馆里和杨明胡闹过后，孙洁总是会不经意地提起这件事来，让肖晴真的是很无地自容。
虽然肖晴不是很传统的人，但是那天做的事情却是过于荒谬了，尤其是还有孙洁这个妖精掺和，到了最后也不知道自己是被杨明推倒的还是被孙洁推倒的，还是几个人互推，总之肖晴从来没有经历过如此荒唐的一夜，让她每次想起来，都觉得脸上发烧。
所以，肖晴现在很是怕孙洁再提起那件事来，可偏偏孙洁有意无意的，还会提起相关的事情来，这让肖晴很是没办法。
终于到了下课，有几个比较大胆的，而且自认为条件比较优越的学生忍不住围到了孙洁和赵莹的桌前。
“两位同学，有没有时间，赏脸一起吃个饭呀？”说话的是班级里的一名长得还算不错的男生范金哲，而且穿着也很讲究，在校外已经有一间不大不小的公司了，每年也有几十万的进账，在一般人眼里，已经是白马王子的存在了。
不过，在经济系的研究生班里，范金哲的条件真的不算什么，很多人虽然在外面没有自己开公司，但是家里面都有公司的，他们念经济系的研究生，也是为了更好地接父母的班。
所以，范金哲的话一出口，就引起了旁边另外两个男生的怒视！本来就是狼多肉少，你他娘的还想一个人霸占两个？滚一边凉快去吧！
“同学，我叫陈飘逸，能约你一起吃个饭吗？”陈飘逸的父亲是一名投资家，有一家中等规模的金融投资公司，在07年股市大牛的时候，很是赚了一大笔！陈飘逸自幼在父亲的熏陶下，也对金融格外的感兴趣。显然，陈飘逸是那种温文尔雅的知识分子，在赵莹和孙洁之间，她还是对赵莹更加有兴趣的。
虽然孙洁也同样优秀，不过孙洁长得实在是太过于性感妩媚了，相比之下，温温柔柔的赵莹才是他理想的对象。
所以，他邀约的时候，自然是对着赵莹说的。
“美女，一起吃大餐去如何？”说话的叫唐家钱，父亲是个暴发户，靠养猪起的家，所以给他起的名字也很爆发，意思就是他们唐家很有钱。
自然，唐家钱的性格也比较粗犷，虽然上了大学了，但是说话却并不那么文雅。对于唐家钱来说，孙洁这种性感的尤物才是他梦想中的对象。
范金哲见这两人一唱一和的分别约了两个美眉，自己却什么都没剩下，顿时急了：“是我先来的，你们两个什么意思？有没有先来后到了？”
“什么先来后到？”唐家钱不愿意听了，一瞪眼道：“你以为这是排队买菜啊？还先来后到？和谁去吃饭，那是美女决定的，不是你决定的！”
“这就像买股票，不一定先买就有钱赚，要看时机的！”陈飘逸也是揶揄地说道。
“哼！”范金哲见两人依旧一唱一和的，气就不打一处来：“两个靠家里吃饭的二世祖，有本事约女孩子不要用家里的钱呀？”
“你……”这句话正说到了唐家钱的软肋上，的确，他现在用的钱都是家里的，但是他也没觉得有什么不妥，家里的钱不就是他的？不过，听范金哲这意思是说他没有能耐，靠不住，所以立刻就怒了：“我小时候帮着我爸卖肉的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢……”
“肖晴姐，中午一起吃饭！”孙洁却是站起身来，若无其事的对肖晴招了招手。
“说过多少次了，在班级里要叫我肖老师！”肖晴无奈地说道，不过却又拿孙洁无可奈何。
“肖老师就肖老师……”孙洁贼贼的一笑，甩开三个男生，来到了肖晴的身边，伏在她耳边说道：“以后在宾馆里，我也叫你肖老师……”
“啊……”肖晴的脸猛然一红，这孙洁，真是个小狐狸精，说出的话来居然这么惊世骇俗，和杨明那个色色的家伙一样了，甚至有过之而无不及！
肖晴咳嗽了两声道：“怎么叫随便你吧……”
三个男生见孙洁和肖老师很熟悉，她们一起去吃饭了，顿时有些失望，不过却又不敢从老师手里抢人！他们可是知道肖晴的身份的，计算机系主任，去招惹肖晴，除非他们以后在学校里不想好好混下去了！
于是，只得先暂时的放弃了孙洁，把目光转移到了赵莹的身上，范金哲刚想说话，却听得孙洁转头喊道：“来呀，赵莹，一起去！”
赵莹正头痛这几个苍蝇呢，恰巧孙洁叫她，自然很是开心地跑了过去，看到肖晴，有些不好意思的喊了一声：“肖老师。”
“赵莹，给你介绍一下，肖晴姐，我们私交很好的！”孙洁看了肖晴一眼，笑嘻嘻地说道。
私交很好，让肖晴的脸上顿时又有些发烧。
“赵莹吧？既然是小洁的朋友，那就和她一样私下里叫我肖晴姐吧，我比你们也大不了多少。”肖晴无奈，只得干脆让赵莹也叫她肖晴姐了。
“肖晴姐……”赵莹甜甜地叫道。
三人一起出了教室，只留下了三个流口水的色狼在教室里面。三人都失败了，再争下去也没什么意义了，叹了口气，各自的回了座位上，收拾东西去了。
杨明那边，领了新书后，就没什么事了，本来想给陈梦妍打个电话的，约一下中午一起吃饭的事情，但是陈梦妍却说，寝室里的几个姐妹还有赵思思都好久没见了，准备一起吃个饭，中午就不和杨明一起了。而林芷韵自是也被陈梦妍拉了过去，杨明只得作罢。 

 

第1058章 孙志伟的想法
不过，王雪和田东华对周佳佳和杨明都心存愧疚，报到会结束后，就想请杨明吃饭以此赔罪。周佳佳并不是那种得理不饶人的人，苏雅的事情出了之后，让周佳佳整个人也变得宽厚随和起来，她不想再做那种为人所讨厌的尖酸刻薄之人。
对于王雪的邀请，周佳佳自是欣然应允，虽然刚才听杨明说了王雪就是王志涛同父异母的妹妹，周佳佳微微有些惊愕，但是很快就回过神来，并没有表现得有什么特别。
的确，是王锡范开枪将她打成了重伤，但是王锡范也得到了应有的惩罚，虽然上了诉，但是法院仍然维持着死刑的判决，估计再上诉也是如此，因为他的任何一条罪名都可以让他死上几次了，几乎没有改判的可能。
而王锡范对周佳佳开了枪没有错，但是相对的，也正是因为此，才使周佳佳和杨明之间的关系真正地得到了飞跃性的发展！
不但住进了杨明的家中，而且杨明也答应她，和她谈一场轰轰烈烈风花雪月的恋爱，这是周佳佳以前做梦都不敢想的，但是如今却是变成了现实。不能不说，这都是拜王锡范所赐，所以这样一来，周佳佳也就不那么记恨王锡范了。
而王雪虽然是王志涛同父异母的妹妹，但是话说回来，应该和王家的关系不大，自己和王志涛的恩怨中，王雪或许起到了些作用，但是肯定起不到决定性的作用。
周佳佳知道，杨明是个十分霸道的人，对待敌人是有仇必报，这点从当年他找小太妹修理自己的事情上就能看出。如今杨明并没有对王雪怎么样，那就说明王雪在这件事中关系不大，而杨明也原谅了她，所以周佳佳自然不会太过计较了。
四个人一起走出了教室，孙志伟却是冷眼看着四人的背影远去，撇了撇嘴。对于杨明，孙志伟心里很不爽，但是几次想报复杨明一下，却又没能如愿，两人现在是井水不犯河水，不过即使这样，孙志伟还是不甘心，自己可是班长啊，杨明凭什么特立独行？难道他不是这个班级里的人了？最可气的是，谢永强对于杨明居然是采取放纵的态度，自己告状等于白告！
尤其是过年的时候，他居然听说大伯对杨明青眼有加，还要将堂姐孙洁许配给杨明！这让孙志伟几乎抓狂了！
仇人变成姐夫，这是孙志伟所无法忍受的！所以孙志伟知道这件事之后肺都要气炸了！本来他就管理不了杨明，如果杨明再成了他的姐夫，那就不是自己领导杨明的问题了，而是杨明领导他了！
所以，孙志伟觉得自己必须要做些什么，不让这件事情成为事实！好在自己是杨明的班长，对杨明平时的行踪了如指掌，杨明是个花心的人，只要自己将这点告诉了孙洁，那么孙洁一定不会和杨明在一起的，如此一来，自己也达到了报复杨明的目的。
想到这里，孙志伟跟踪在了杨明的身后，想要看看他和周佳佳到底是什么关系。虽然上学期的时候，孙志伟看似杨明和周佳佳的关系好像挺好，但是却又没有什么过分的举止，所以孙志伟也不好判定杨明和周佳佳到底是什么关系。
还有就是，孙志伟曾经听王志涛和他说过，杨明有个女朋友叫陈梦妍，上次在舒雅的演唱会上见到的那个也不知道是不是，不过孙志伟没有确切的证据，也不敢在孙洁面前乱说，万一孙洁不相信，再训斥他一顿可就得不偿失了，所以孙志伟要抓到证据，杨明花心的证据，这样才能和孙洁去说。
这种花心大萝卜，想来堂姐是不感兴趣的，孙志伟嘿嘿一笑，心道，杨明，你要是想借着我堂姐取富贵，那你可就打错如意算盘了！
杨明没走多远，也发现了身后有人在跟踪，毕竟孙志伟的跟踪技巧实在太拙劣了，他本来就不是什么专业人士，杨明连回头都没有回头，就用异能看到了他的存在。
“孙志伟在咱们后面。”杨明对田东华说道。
“孙志伟？他来做什么？”田东华皱了皱眉，回头一看，果然看到了孙志伟鬼鬼祟祟的跟在他们身后：“这家伙不会又想了什么坏招害你吧？”
杨明和孙志伟有矛盾这件事田东华是知道的，所以才会这么说。但是，毕竟田家是为孙洁服务的，他作为田家的二代，自然不能和孙家的二代发生什么冲突，虽然觉得孙志伟又傻逼又幼稚，实在难以堪当大任，和他姐姐孙洁简直是差远了。
“不管他了，随他的便吧。”杨明倒是不怕孙志伟对他怎么样，孙志伟说白了，只是个长不大的小孩，虽然他也会想方设法的报复自己，但是报复自己的手段却是很幼稚，甚至很可笑，并不是像王志涛那么狠毒。
所以，杨明看在他是孙洁的弟弟的份上，也不想为难他。毕竟两个人也没有什么深仇大恨，没必要搞得水火不容。
孙洁没有开车，奥迪R8只能乘坐两个人，虽说三个人也能勉强挤进去，但是那样一来，实在有点不伦不类，不安全不说，回头率肯定超高，所以孙洁和肖晴一商量，干脆三个人就在学校附近随便找一家饭店，也不走远了。
赵莹的性格比较随和，自然是没有什么意见，孙洁和肖晴的口味也差不多，所以三个人没有任何意见分歧的，向一家中等规模的东北菜馆走去。
孙洁？肖晴？杨明愣了一下，看到了两人的背影消失在了一家饭店的门口，不过，和两人一起的，还有一个熟悉的身影，好像是赵莹？
杨明揉了揉眼睛，想用异能看个究竟，但是又觉得不太可能，赵莹怎么可能和肖晴与孙洁凑到一起去呢？一定是自己花眼了，而且，田东华此刻正指着一家烤肉店对杨明道：“咱们在这里吃吧？看起来还不错？”
杨明也就没有多去计较，回过头来，对周佳佳道：“你觉得怎么样？”
“看起来挺干净的，就在这里吃吧。”周佳佳点了点头。
四人一起走进了烤肉店，孙志伟却是也后脚跟了进来，杨明终于有些忍不住了，停下了脚步，猛然转过身去，孙志伟来不及停下，差点与杨明撞了个满怀！
“你跟着我们做什么？”杨明冷冷地看着孙志伟问道。
“我？”孙志伟打了个哈哈：“我跟着你做什么啊？开玩笑，你有什么可跟着的？”
“那你到这里来干什么？”孙志伟的表演技巧实在是太拙劣了些，杨明哪里还看不出来？
“我来这里当然是吃饭啊！怎么，这里是你家开的？还不让别人进来了？”孙志伟却是理直气壮地说道。
“行，那你吃吧，不打扰你了。”杨明听后苦笑着挥了挥手，这家伙跟踪别人被抓了还理直气壮，算了，随他去吧。
杨明转身对服务员说道：“服务员，给我找个包房。”心道，等要了包房，看你还能跟进去不成？
服务员点头应允，孙志伟却是也不甘示弱，对服务员说道：“给我也找个包房！”
“先生请问您几位……”服务员见孙志伟只有一个人，于是问道。
“就一个！怎么不行吗？”孙志伟说道。
“先生，您一个人要一个包房……”服务员有些为难，这大中午的正是饭口时间，杨明四个人要个小包房倒是可以安排，但是孙志伟只有一个人，也要个包房，实在有些过于浪费了。
“一个人怎么了？我又不是不给钱，这样，一会儿我要个十盘子烤肉，这总可以了吧？”孙志伟可不想在杨明面前落了面子，于是挥了挥手说道。
“好……”服务员见孙志伟如此豪迈，也不好再说什么了，反正他愿意花钱，一个人占个包间也就占了。
孙志伟十分郁闷，对着十盘子烤肉，生着闷气，将烤肉一股脑的倒进了烤盘内，浇上油，听着烤盘吱吱作响。
趴在墙上，怎么也听不见旁边包间的说话声，倒是走廊里，经常传来服务员乱七八糟地喊叫声。孙志伟听了半天什么也没听到，只得作罢，坐在桌子前，大口地吃着烤肉以缓解心中的郁闷情绪。
杨明和田东华以及周佳佳、王雪坐在隔壁的房间里，自然不会去管那边的孙志伟如何了，他愿意耍活宝就随他去吧。
“佳佳，这杯酒我敬你，是向你赔罪的……”王雪给自己倒了一杯酒，然后站起身来，举起酒杯十分诚恳地对周佳佳说道：“咱们两个是最好的朋友，但是我却是因为王志涛是我同父异母的哥哥，想让你和他好……对不起……”
“这不算什么的……”周佳佳微笑着摇了摇头：“你又不知道王志涛会如此丧心病狂……”
王雪的脸色一黯，随即道：“这也是我接下来想说的……”王雪又转头对杨明说道：“杨明，对不起，我当时鬼迷了心窍，明知道王志涛想害你，还约你出去，并且还倒掉了船上的汽油……我不但害了我最好的朋友，而且还想要害东华最好的朋友……我……”
“算了，那件事情我早就说过，不想追究什么责任了。”杨明摆了摆手：“不说这个了，好吧？一切都过去了，和田东华好好地在一起，不要想那么多了！”
王雪用力地点了点头，然后将手中的酒一饮而尽，道：“我都喝了，佳佳，你刚出院不久，不能喝酒，杨明，你晚上还要开车，也别喝了。”
田东华见杨明和周佳佳丝毫没有追究王雪责任的意思，终于也松了口气，打圆场道：“好了，王雪，既然佳佳和杨明都不追究你的责任了，那就算了吧，不过这种事情，以后我不想在看到了，这一次你是迫不得已，我原谅了你，但是要是还有下次，那别怪我无情了！”
“行了，老田，别吓唬王雪了。”杨明笑道：“吃东西吧，这肉都要烤糊了！”杨明说着，就给周佳佳夹了一块。
这是杨明第一次主动给周佳佳夹菜，让周佳佳欣喜不已，看来，两个人的关系真的变得很近了，好似刚刚坠入爱河的情侣一样：“谢谢。”周佳佳小声说道。
下午，就没什么事情了，今天只是报到和取书，并没有正式开课，杨明和田东华将周佳佳和王雪送到了女生宿舍楼下，然后和田东华一起向宿舍走去。
刚走到宿舍楼下，就看到张滨晃晃悠悠的从那边走了过来，显然是刚吃了饭，还喝了不少酒。见到杨明和田东华，加快了脚步。
“张滨，你干什么去了？”杨明有些奇怪地问道。印象中，张滨并不是酒鬼啊，怎么喝成这样：“你和谁喝酒去了？”
“自己……”张滨摆了摆手，苦笑着说道。
“自己去喝酒？”杨明诧异：“你有没有搞错啊？你神经病啊，大中午的，自己一个人喝酒？”
“别提了！赵思思要和我分手！”张滨叹了口气，将自己的手臂搂在了杨明的肩膀上：“老大，你这次得帮帮我啊！”
“怎么回事？你都没说清楚，我怎么帮你？赵思思和你的感情不是一直挺好的吗？怎么说分手就分手？”杨明听了张滨的话有些莫名其妙。
“还不是因为王眉！”张滨无奈地说道。
“王眉？被赵思思发现了？”杨明还是有些奇怪：“她们两个没什么交集吧？怎么看见的？”
杨明心道，自己这么多女人呢，不也瞒的好好的？怎么张滨就两个还瞒不住了？哎，看来他天生就不是找情人的料子。
“也怪我大意了，昨晚，我在王眉那里住的，今天我来学校报到，王眉有些好奇，想来学校看看，我想都没想的就答应了。结果，半路上赵思思就给我打电话，叫我去接她上学校来，我一时脑热，就说我的车子坏了……”张滨磕磕巴巴地说出了事情的真相。
“然后在学校门口碰见了是吧？”杨明听了张滨的话，也猜出了个八九不离十。
“嗯。”张滨沮丧的点了点头道：“赵思思看见了我的车子，也看到了车上的王眉……”
“你呀，真是猪脑子。”杨明恨铁不成钢的看了张滨一眼，然后道：“这事我帮不了你了，你自己处理吧……我和陈梦妍闹别扭的时候，也是自己搞定的，这种事情，别人帮不了忙！”
“哎！”张滨苦着脸叹了口气，道：“我倒是想自己和她说啊，可是她现在压根就不搭理我。”
“那就等等吧。”杨明说道：“正在气头上，能搭理你才怪了呢。”
“也对，只能这样了。”张滨有些哀怨地说道。
田东华对事情的经过不了解，也不知道怎么去开口劝说，不过还是安慰地拍了怕张滨的肩膀。
三个人上楼的时候，杨明还是忍不住给陈梦妍打了个电话，毕竟张滨是他的兄弟，不能不管啊。
“梦妍，你在吃饭吗？”杨明问道。
“嗯，我们刚吃完，寝室里的姐妹非要去歌厅唱会儿歌，也拉着我去呢！”陈梦妍说道。
“那你去吧，小心些。”杨明嘱咐道：“对了，赵思思怎么样了？”
“什么怎么样？”陈梦妍有些奇怪杨明为什么会这么问。
“就是情绪什么的，有没有什么不对劲？”杨明问道。
“情绪？不对劲？”陈梦妍有些纳闷地说道：“没什么呀，挺正常的啊？怎么了？”
“挺正常？有没有什么不开心或者什么的？”杨明也有些纳闷了，这赵思思和张滨都分手了，怎么可能没什么不正常的地方？
“不开心？没看出来啊，吃饭的时候，还和林妹妹研究公司的发展呢！”陈梦妍说道：“然后我们寝室的几个姐妹听说过几天有珠宝展销会，还想去当兼职模特呢！”
“哦，那没事了！”杨明说道：“没什么，你玩得开心些，有事给我打电话！”
“嗯，好的！”陈梦妍说道。
挂断了电话，杨明刚想开口，就看见张滨正一脸期望的看着自己，杨明顿时笑了笑道：“张滨，梦妍说，赵思思的情绪很正常，没有任何的不妥。”
“啊！”张滨顿时就说话带着哭腔了：“不会吧？她这么快就不在乎我了？看来是真的伤心了。”
“但是我觉得应该恰恰相反，赵思思刚刚还和芷韵讨论公司展销会的事情，也就是说，赵思思并没有真的和你分手的意思！”杨明现在对感情的看法也不像原先那么小白了，也能分析出一些道理来。
“是吗？为什么这么说呢？”张滨连忙问道。
“很简单啊，珠宝公司是谁的？”杨明反问道。
“是咱们俩的啊！”张滨说道。
“这不就是了？赵思思要是真的想和你分手了，还能管珠宝公司的事情了吗？”杨明笑道：“我看啊，赵思思就是想吓唬吓唬你，生气你骗她了！” 

 

第1059章 新任务
“有道理！好像的确是这样？”张滨听了杨明的分析，立刻点了点头，杨明所说的确实有道理，如果赵思思真的想和他分手，那么就不可能继续管公司的事务了，公司的事情和她有什么关系了？
“剩下的事情，你自己去做吧，我能帮你的，也只有这么多了。”杨明笑了笑说道：“走吧，你喝成这样，先回去睡一觉再说！”
杨明并没有什么东西要拿到寝室里面，东西还是上学期的东西，只是有些浮灰，简单的擦拭一下就可以了。
张滨睡觉去了，田东华一天都没有去他们的系里，现在准备去溜达一圈，看看有没有什么重要的事情，杨明闲来无事，决定上方天那里转上一圈。
方天和平时一样，坐在一张破椅子上，身上盖着一件破棉袄，眯着眼睛看着电视里演的《名侦探柯南》动画片。
“我说方老头？你还有这爱好呢？”杨明看着电视里的卡通人物，有些哭笑不得。
“哦，没什么事做，看看他们怎么杀人。”方天用手抓了一粒花生米扔进了嘴里，然后道：“你看这个家伙，杀人就杀得挺好，那个柯南累了好半天才破案。”
杨明大汗，这家伙怎么跟看笑话似的呢？而且，貌似人们看这部动画片的时候都是站在柯南的视角上的，而方天却是站在凶手的角度上看的，还真是别出心裁。
“有些杀人的手法不太现实。”杨明以前也断断续续的看过几集这个动画片。
“嗯，不过，有些还可以，取长补短嘛。”方天淡淡地说道：“刚才学了一招，觉得挺有意思，改天你给我试试去，看看好不好用！”
“呃……”杨明听得满头冒汗，有没有搞错啊，那是杀人，还试验一下？看看好不好用？
“唔，演完了。”方天随手按下了遥控器的开关关闭了电视机：“你正好来了，帮我收拾收拾东西，这里马上就要动迁了。”
“想搬到哪里，我给你买套房子去。”杨明说道，他和方天虽然说话的时候经常没大没小的，但是方天终究是他的长辈，所以杨明自然会尽到做晚辈的责任。
“随便吧，我住哪里都无所谓。”方天淡淡地说道：“老房子了，住习惯了，不愿意动弹了。”
“那就给你买个类似的带院子的别墅吧。”杨明说道：“这两天我就给你留意一下。”
“叫董军那小子买也行。”方天想了想说道：“他比你有钱。”
“不是吧？比我还有钱？”杨明一阵的惊讶，第一次知道，原来董军比自己还有钱，原本以为从老道尔斯克那里榨来一笔黑金已经很多了。
“你那点钱，算不得什么。”方天无所谓地说道：“对了，有两个任务，你看看接哪个？”
“两个任务？两个都接不就行了？”杨明有些奇怪，他还嫌任务少呢，这还用看吗？自然是能接就全接了。
“那好像不行。”方天摇了摇头：“除非你吃两家，杀了目标再杀雇主。不过，这样倒是不怎么道德。”
“不会是互相雇杀手吧？”杨明问道。
方天点了点头：“正是这样，还是非洲那边的事情，一个小国的两股势力，分别想暗杀对方的首脑。”
说到非洲，杨明猛然想起了黄乐乐家的事情，还有自己在非洲的那个钻石矿，于是问道：“对了，方老头，我那个钻石矿是哪个国家的来的？”
“X国！”方天说道：“不过是上一届临时政权和咱们签署的授权协议。”
“X国？”杨明一惊，不会吧？这也太巧了，黄乐乐家里在非洲的金矿不也是X国的吗？既然换了政权，那自己这钻石矿，不会也收回了吧？于是问道：“换临时政权了，是不是咱们的协议也失效了？”
“他倒是敢算呀。”方天无所谓地说道：“新上台的卡尔斯将军还给我发来了电子邮件，问候了我一声，然后问我什么时候去接收钻石矿。我回信说等有时间再说吧。”
杨明无语了，什么叫差距啊，黄乐乐家被逼得走投无路了，方天这边，卡尔斯将军求着他去接收矿产，方天都爱理不理的。不过也难怪，方天这样的人谁敢得罪了？除非卡尔斯将军想自杀。
卡尔斯将军也一定明白，方天肯定是不在乎这一座钻石矿，对于方天来说，这是可有可无的。但是即使如此，自己要是敢收回这钻石矿，估计自己也离死不远了，这并不是在乎不在乎的问题，而是杀手之王的面子问题了。
拖欠杀手之王的报酬，这并不是一件好玩的事情。
“你和这个卡尔斯熟吗？”杨明问道。估计卡尔斯将军要是知道黄家的女儿是新一代杀手之王的小老婆，肯定会吓得肝胆俱裂。
“不认识他，谁知道从哪里知道我的公开电邮的，可能在上一届临时政权的档案馆里吧。”方天说道：“就是他，请求我帮忙干掉一个他敌对势力的首领，卡尔斯将军也知道，在这种战火纷乱的国家里，想要维系一个长期政权几乎是不可能的，只能靠暗杀对手的头目来缓解压力。”
“那你答应了吗？”杨明问道。
“这不是正和你说吗？还有一个是他敌对势力的那个首脑在国际杀手网上挂单要暗杀卡尔斯将军，不过还没有人接。”方天说道：“这种任务一般接的人比较少，虽然杀手都很厉害，但是再厉害也厉害不过坦克大炮轰炸机，所以挂了几天了，也没有人接。”
“那你就叫我去？”杨明瞪大了眼睛，还以为是什么好事呢，原来是这么危险的事情，方天这老家伙居然叫自己去冒险。
“对你来说也不是什么难事，试试也好。”方天却是说道：“再说了，是你要我帮你留意任务的。”
“好吧，我回去研究一下。”杨明有些无奈，不过有总比没有强，反正自己也要去处理黄乐乐家的事情，顺便赚点钱也好。
“这次的报酬要高点。”方天说道：“等你决定了，就打个电话给我。”
“嗯，行。”杨明应道：“对了，这个任务急吗？”
“不急吧，你不接的话没人接。怎么，最近没空？”方天问道。
“嗯，最近刚开学，可能没什么时间。”杨明说道。
下午，杨明在方天这里，帮着方天把一些破烂东西都装进了纸箱子，为搬家做准备。
“杨明，你能不能把东西装箱之前分一下类别？”方天见杨明胡乱的装箱，忍不住说道。
“我都不知道你这些东西是干什么用的，你叫我怎么装啊？”杨明有些无可奈何：“要我说都扔了算了，到新房子里给你买新的。”
“用习惯了，不想换了。”方天摆了摆手道：“算了，还是我自己弄吧。”
杨明在方天这里一直待到下午四点多，今天是开学的第一天，陈梦妍和林芷韵那边估计一时半会儿是结束不了了，杨明干脆直接给王笑嫣打了个电话：“嫣嫣，是我，忙什么呢？”
“刚分了寝室，正在收拾，累死我了。”王笑嫣在杨明面前也开始变得很随意起来。
“有没有时间，找你有事。”杨明说道。
“什么事？我还没收拾完呢。”王笑嫣有些纳闷，杨明怎么会这个时候找她。
“见面再说吧，我在学校门口等你。”杨明吩咐道，就不由分说的挂断了电话。毕竟这种民用通讯设备不是很安全，杨明不可能在电话里和王笑嫣说得太多。
王笑嫣气呼呼的挂断了电话，有些生气，这杨明，越来越霸道了，都不问问自己有没有事，就命令的口吻让自己到学校门口等他！
不过，王笑嫣还是放下了手中的事情，和室友说了一声，就匆匆的出了学校。
杨明的车子已经停在路边等候了，王笑嫣拉开了副驾驶的门，上了车子，瞪着杨明道：“你干吗这么急着找我？”
“等到家再说吧。”杨明发动了车子，向华商小区驶去。
王笑嫣皱了皱眉，有些不高兴：“不会是你的那几个女朋友都没空，才想到我这个情人的吧？”
“他们没空是真的，想到你也是真的，不过你好像有点想歪了。”杨明看了一眼王笑嫣现在的样子笑道。
“我怎么想歪了？”王笑嫣道：“你这么急着找我，肯定没什么好事。”
“等回家了，你就知道是不是好事了。”杨明道。
王笑嫣见杨明神神秘秘的，也就不再开口，反正她觉得，杨明这时候找她不像是什么好事，这一阵子，杨明每次找她都是和她在床上培养“默契度”，其他什么事情都没做。
所以王笑嫣才会觉得，杨明不是没人陪了，就是色急了。
杨明将车子直接的开进了王笑嫣的别墅地下停车场，和王笑嫣说的事情不一定什么时候能说完，而且如果肖晴今天不给自己打电话的话，那么可能就要在王笑嫣家里过夜了，车停在外面太扎眼了。 

 

第1060章 失踪的真相（上）
杨明进了客厅，王笑嫣躺在沙发上，伸了个懒腰：“有什么事情就说吧，我要累死了，要是培养什么默契度就算了，今天真的很累。”
杨明听了王笑嫣的话有些哭笑不得，敢情这小妞以为自己是急色鬼啊，找她成天的就为了那事？
“不是默契度的事情，而是……有任务了。”杨明苦笑着说道。
“任务？”王笑嫣一愣，然后嗖的一下子从沙发上蹦了起来：“有任务了？真的假的？”
“当然是真的，不然我能这么急着找你吗？”杨明有些无奈地看着王笑嫣：“你这就来了精神，不累了？”
王笑嫣有些不好意思的一笑：“我这不是高兴么……什么任务，快说来听听……大不了一会儿晚上让你随便弄……”
杨明顿时大汗，不过看着王笑嫣那有些小妩媚的样子，倒是真的很有诱惑的杀伤力：“先说任务吧……”杨明将方天说给他的任务和王笑嫣复述了一遍，不过却只是说了卡尔斯将军的事情，没有说他的政敌也在挂单杀他。因为杨明比较倾向于帮助卡尔斯将军，毕竟帮着一个已经建立的政权对付另一个敌对政权要容易一些。
王笑嫣听了杨明的话后顿时瞪大了眼睛：“不是吧？这任务你怎么接到的？”
“怎么了？有什么问题？”杨明问道。
“这任务应该属于顶级任务了吧？让咱们去做？那个卡尔斯将军的脑袋没进水吧？”王笑嫣惊讶道。
“也是一个杀手界的前辈推荐我们去的。”杨明说道：“你觉得怎么样？如果可行的话，我就叫他回个话，把任务接下来。”
“当然要接了！”王笑嫣激动地说道：“这个任务，一定要拿下来！”
也不怪王笑嫣会如此的激动，王笑嫣实在是太想让杀手组变得的强大起来了，而这个任务，无疑是让杀手组成名的最好机会！
虽说这个任务的难度相当大，就连自己家族都不会轻易去接，但是王笑嫣也明白，多大的风险就有多大的收获！一旦这个任务做成了，那黑蝴蝶杀手组将是名利双收！
“这么有信心？”看着王笑嫣那跃跃欲试的样子，杨明笑道。
“有一些吧，不是还有你吗？”王笑嫣偏头问道：“怎么，你没有信心？”
“我倒是无所谓。”杨明耸了耸肩，道：“那我就给他回个话，这个任务咱们接了。”
“好啊！”王笑嫣猛地扑在了杨明的身上，在杨明的脸上猛亲了一口，道：“杨明，我爱死你了！”
“呵呵，我会误会，你已经爱上我了。”杨明推着王笑嫣将她放倒在了沙发上，说道。
“让我爱上你，你还需要努力！”王笑嫣今天心情特别号，所以封闭了已久的心扉，也敞了开来，不然换作平时，即使对杨明有好感，王笑嫣也不会轻易说出来的。
但是，如果杀手组真的像现在这样一帆风顺，经常能接到些重量级的任务，那就离自己的目标不远了。
“那就走吧，咱们上楼继续努力。”杨明说完了正事，也恢复了色狼的本质。
王笑嫣自然也没有再推脱，精神力量是可怕的，本来浑身疲惫的王笑嫣，一下子就仿佛充满了力量。
傍晚时分，杨明接到了肖晴打来的电话：“杨明，在学校吗？我刚忙完……”
“嗯，在学校附近。”杨明说道：“现在，我回学校找你？”
“你要是有事情，那就算了，忙过这一阵子再说。”肖晴听说杨明没在学校，于是说道。
“没事的，我就在学校旁边，你在办公室等我吧，我到了之后给你打电话。”杨明说道。
挂断了肖晴的电话，杨明和王笑嫣说了一下：“嫣嫣，我和干姐姐去看看干爹。”
“干姐姐？”王笑嫣听后却是玩味地一笑，但是也没多问什么，对于杨明的私生活，她也不好多说什么，而且今天心情超好，王笑嫣正沉浸在构建强大杀手组的美好未来中。
杨明下了地下车库，开着车子从王笑嫣这里返回了别墅，快到学校的时候，杨明给肖晴打了个电话，肖晴却是已经在办公楼的门口等候了。
等杨明的车子一到，肖晴就上了车，两人一起向家属区的方向驶去。
“肖晴姐，你最近好像很忙啊？”杨明看着一脸倦意的肖晴，有些心疼地说道：“肖晴姐，你可别太累了，不然容易衰老。”
“我也不想呀，但是事情都堆在那里，又不能不做。”肖晴温柔的道：“兼了一个研究生的课程，所以忙了些，怎么，嫌姐姐老了？”
“怎么会呢？”杨明一惊，猛然发觉，自己之前的话似乎很容易引起肖晴的误会，连忙解释道：“肖晴姐，我可不是那个意思，你看起来，也不比我大几岁，我怎么会嫌你呢？”
“呵呵，我就是开个玩笑。”肖晴见杨明还是很在乎自己，心里也好受了不少，毕竟和杨明的年龄差距是她最大的心病。
将车子停在了刘唯山家的楼下，杨明和肖晴一起下了车去，上了楼。
开门的是楚慧芳，见到杨明和肖晴同时来访，脸上顿时露出了喜色来：“大明，小晴，你们来了？”
“干妈，你这个叫法好奇怪呀，似乎我比肖晴姐还大呢！”杨明笑道，之前刚说过肖晴的年纪的问题，所以杨明故意如此说。
“呵呵，别说，你们两个站在一起，小晴脱下职业装，还真分不出谁大谁小！”楚慧芳笑着说道。
“妈，您乱说什么呀！”肖晴有些不好意思起来：“爸呢？”
“在书房里，这不是又到了天琪的生日么……哎，你爸想起了之前的事情，心情都不是很好。”楚慧芳摇了摇头：“正好你们来了，去陪他说说话，估计他的心情也能好点。”
“好的。”杨明点了点头，刘唯山的岁数大了，最好不要经常想一些伤心的事情，这样对身体不好。
杨明和肖晴敲了敲书房的门，里面传来了刘唯山有些嘶哑的声音：“请进。” 

 

第1061章 失踪的真相（下）
杨明推开了门，和肖晴一起走了进去：“干爹！”
刘唯山听到杨明的声音，抬起头来，眼中露出了一丝的喜色：“杨明，你也来了！”
“干爹，我和肖晴姐一起来看看您。”杨明说道：“干爹，过去的事情，就过去了，不要想那么多了……最起码，您现在还有肖晴姐和我……”
“是啊！”刘唯山叹了口气，道：“珍惜眼前的，才是幸福，这我也知道……只是，这么多年过去了，却是连个音信都没有，活不见人死不见尸……能有个结果，不论好坏，也好让我死了这条心……”
杨明听着刘唯山的话，除了同情外还有些感慨，刘唯山这么大岁数了，儿子和儿媳都消失了，这对他的打击可想而知，别人在他这个年纪都抱上孙子了，而刘唯山却还是孤零零的没有儿孙做伴，自己和肖晴虽然是他的干儿女，但是终究不是亲的，即使结婚生子，也不可能让孩子天天陪伴在他的身边，所以刘唯山怎么可能不伤感呢？
而肖晴又不能生育，不然的话和肖晴生个孩子，给刘唯山做干孙子也是不错的一个选择。那样一来，刘唯山估计就不会再想那些伤心的事情了。
杨明倒是很想帮着刘唯山找到他的儿子，但是却一点线索都没有，警方都没有找到，杨明自然更没有什么把握了，不过，杨明的关系网倒是比较另类，没准能收到意想不到的效果也说不定。
“干爹，刘天琪大哥失踪前后，有没有什么不正常的事情发生呢？”杨明问道。
“不正常……倒是也没有什么不正常的……”刘唯山犹豫了一下说道：“但是，天琪和他的女朋友刚完成了一个关于细菌培养液的课题，大概是加速细菌的成长的，并且获得了国际大奖。听他说，好像有人要找他买这个技术，但是被他拒绝了，因为这个技术还不成熟，而且属于保密性的，后来，那个人也就没再强求，之后不久了，天琪就失踪了。”
“和那个人有关？”杨明脱口问道。
“有没有关系，不是很清楚，但是一开始的时候，警方也是认为天琪遭到了绑架，绑匪的目的就是要那个细菌的研究课题，但是，调查了很久，也没有任何消息，天琪就像是凭空消失了一般……”刘唯山摇了摇头，说道。
这是杨明第一次听刘唯山亲口说出刘天琪失踪的真相，无疑，那个想要购买技术课题的人有很大的嫌疑，警方的怀疑路线应该没有错，但是关键问题是，那个人是谁？
“干爹，要买技术课题的那个人，天琪大哥说过他的样子或者国籍之类的吗？”杨明问道。
“没有……”刘唯山苦笑道：“这也是警方至今无法破案的原因，实在太虚无缥缈了，当时，很多国家的一些势力都盯上了天琪的这个课题，想要重金购买……这种事情实在太多了，所以天琪也没有细说……”
“这样啊……”杨明陷入了沉思：“干爹，天琪大哥失踪前，留下过什么资料吗？或者日记什么的？”
“都在他的房间里，警方已经调查过了，应该没有什么有价值的东西，你要是有兴趣，可以再去看看！”虽然杨明表现出想要帮助刘唯山找刘天琪的意思，但是事情已经过了这么多年了，刘唯山真的也是不抱有什么希望了，因为他的心里也清楚，刘天琪多半肯定是死掉了，不然不可能一直都没有消息。
“好的。”杨明点了点头道：“希望可以找到一些有用的东西。”
“呵呵，有空的时候留意一下就好了，不用刻意地去寻找了。”刘唯山叹了口气笑道：“其实，小晴也算是我的女儿了，只是她……”
肖晴刚出去倒茶了，所以刘唯山才敢如此说，他看了书房的门一眼道：“小晴不能生育的消息传了出去，这么多年了，连再找个对象都很困难，不然的话，以小晴的相貌，追求的人肯定会不少……如果小晴能给我生个孙子，天天陪着我，我也就知足了。”
“干爹，我以后有了孩子，肯定让他认你做干爷爷。”杨明听后笑道：“肖晴姐或许有她自己的想法吧。”
“是啊，只要她觉得开心就好了，有些事情，我也不会干涉的，不用在意我的看法。”刘唯山点了点头说道。
“嗯？”杨明听了刘唯山这有些莫名其妙的话，愣了一下：“什么意思？”
“没什么，老了，有点糊涂了。”刘唯山笑了笑：“走吧，陪我去吃点东西，这几天都没怎么吃好，今天你们来了，我的心情也好了不少。”
杨明点了点头，陪着刘唯山走出了书房，肖晴正陪着楚慧芳聊天，见刘唯山和杨明出来，楚慧芳有些惊讶，刚想说话，杨明却是抢先道：“干妈，干爹饿了，一起吃点东西。”
楚慧芳大喜，刘唯山几天都没怎么吃东西，杨明不知道和他说了什么，他就出来吃饭了，于是连忙去厨房忙活热菜了，饭菜都是做好的，只要热一下就可以吃了。
吃了点东西，又和肖晴聊了些工作上的事情，刘唯山算是恢复了精神，楚慧芳自是喜上眉梢，要说儿子失踪，她也很伤心，但是这个时候，刘唯山伤心，她要是跟着伤心，那么两个人就什么事情都不用做了，对着伤心，很容易伤身体。
“天琪的事情，你也不用刻意地去寻找了。”刘唯山吃过饭后，说道：“寻人启事都登了不知道多少了，以后只要留心一些就可以了。”
杨明点了点头，他虽然现在还没想好怎么去寻找刘天琪，不过这个忙他一定要帮。现在就看有没有什么线索了。
杨明到刘天琪的房中，将一些刘天琪失踪前研究的课题介绍，都整理了一份，打算回去之后好好地看一下，看看能不能从其中找到些线索。
晚上，杨明自然是在肖晴的公寓过的夜。柔柔的月光洒在床头，云雨过后，肖晴依偎在杨明的怀里，却是轻轻的抽泣起来。
“晴晴，你怎么了？”没人的时候，杨明自不会叫肖晴为肖晴姐，他会尽量的拉近两个人之间的距离。
“杨明，我想要个孩子……”肖晴犹豫了一下说道。
杨明听了肖晴的话后，微微一愕，随即道：“你听到干爹今天在书房里说的话了？”
“嗯……”肖晴点了点头：“如果干爹有个孙子在身边陪着他，他就不会寂寞了。”
“要孩子是好事啊！我全力支持……这有什么哭的？”杨明有些纳闷。
“我……我有病……不能生……”肖晴轻声说道。
“晴晴，你是哪年检查的？离现在，有个七八年了吧都？那时候的医疗水平哪能和现在同日而语？这种病换到现在，应该很容易治愈的！”杨明说道：“你要是想要孩子，明天我就陪你去医院。”
“可是……”肖晴的声音又有些哽咽起来：“我和你……生孩子？这怎么行？你还在上学……”
“那有什么不行的？”杨明终于知道肖晴为什么会担心了，她心中真正害怕的是自己和她之间的年龄差距，姐弟差距，而不是所谓的不能生育。大概肖晴自己的心里也清楚，以现在的医疗水准，想要治愈她的病并不是一件困难的事。
“你……你会允许我要个孩子？”肖晴有些不可置信地看着杨明，眼中却是充满了期盼。
“为什么不允许呢？”杨明笑道：“你要给我生孩子，我高兴还来不及呢，怎么可能阻止？”
“你不怕我到时候用孩子做借口，要挟你什么？”肖晴听了杨明的话后，脸上现出了幸福的喜色来。
“你要是想要挟，早就要挟了，而且，你也可以完全用知道我有异能的事情来要挟我……”杨明笑道：“好了，不说那些了，你要是想要孩子，明天我陪你去医院检查一下就是了。”
杨明自从有了异能之后，生生死死经历了不少事情，想法也比一般的同龄人要成熟许多，所以肖晴想要个孩子，他自然是全力支持的。
而且，最重要的一点是，虽然肖晴的模样看起来和自己差不多大，但是年龄却是永远无法改变的，肖晴已经三十岁了，再过些年，要孩子就会越来越困难，杨明出于为肖晴考虑，也会给她一个完整的家，一个女人应得的东西。
陈梦妍、林芷韵倒是没什么，正是青春年少，再过十年要孩子都不晚，但是肖晴却是不同的。
“谢谢你……杨明……”肖晴伏在杨明的怀里，幸福地说道。
“不用谢我，关键是你要了孩子之后，和干爹怎么说？”杨明笑道：“我可不想当个隐形的爹。”
肖晴一窘，她也没考虑好怎么去说，毕竟两个人的关系很尴尬，从姐弟变成情人，这着实有些难以叫人接受。
“到时再说了……治病还要一段时间吧，不能立刻就治好的。”肖晴说道。
“好吧，到时候再说……”杨明点头笑道：“不过现在，我们还是继续为生孩子努力吧，没准奇迹出现，不用治病也能怀上孩子呢。”
“讨厌……不可能！”肖晴嗔道，却是没有拒绝。
方天得到了杨明肯定地答复之后，给卡尔斯将军发了一封电子邮件，推荐他去找一个叫做“黑蝴蝶杀手组”的组织，并且告诉卡尔斯将军，之前的道尔斯克那个任务，也是黑蝴蝶杀手组代劳的，所以那个钻石矿也由黑蝴蝶杀手组的人负责接收。
本来，卡尔斯将军还对这个什么黑蝴蝶杀手组将信将疑，毕竟没有听说过这个新成立的组织，但是杀手之王说，之前的任务就是黑蝴蝶杀手组做的，而且杀手之王又这么推崇，那就肯定不会错了。
于是，卡尔斯将军就在世界杀手联盟的网站上按照正常的渠道发布了任务委托，并且指定黑蝴蝶杀手组接单，报仇是两座未开发的金矿无限期使用权。
因为，卡尔斯将军真的是没有钱，刚刚上任，连军费都有些吃紧，别说去雇佣杀手了。而且，黄家那边的钱还没收上来，却是李家也掺和了进来，卡尔斯将军不得不给李家的人一个面子，把承包金由之前五十亿降到了二十亿，这已经是给足了李家的面子了。
不过，即使这样，李家的人还是要好好斟酌一下。这二十亿，黄家是肯定不会再掏一分钱的，这些钱完全都是由李家支付，而二十亿，买到金矿的一半股份，怎么看都有些不怎么划算，毕竟在南非的X国，主要还是要靠李家的关系和人脉的，他黄家离开了李家什么都不是。
所以李家要开会仔细的分析一下利弊，如果缩减黄家的股份，黄家也肯定不会同意，人家之前已经投了五十亿了，不可能再掏钱了。
当然，真正吸引李志诚的并不是金矿的投资，而是自己的儿子李天佳真的是看上了黄家的小女儿黄乐乐了。
于是，在李志诚斟酌了利弊之后，李天佳和黄乐乐的婚姻就变成了事情的关键，李志诚也传了话给黄孝方，只要黄乐乐嫁入了李家，他就会管南非的事情。
黄孝方收到李志诚的消息之后，这几天都在劝说黄乐乐，让她同意了这门婚事，无奈黄乐乐倔强得紧，死活就是不同意。
当然，强行的将黄乐乐绑架到婚礼上也不是不可以，但是之后以黄乐乐的性子，不知道还会做出什么事情来呢，看得了一时，看不了一世吧？
如果一眼没照顾到，黄乐乐离家出走了，那黄家和李家的关系就会变得更加紧张。
“乐乐，家里已经到了危急存亡的时刻了……算爸爸这次求你了……”黄孝方望着坐在电脑前发呆的女儿，诚恳的乞求道。
“不。”黄乐乐不知道说了多少次这个字了。她绝不会嫁给李天佳。
“小妹，那个李天佳我也看过了，长得一表人才，又是李家的继承人，你嫁给他，不会吃亏的！”黄荣天也在一旁劝说道。
“我说了，不嫁。”黄乐乐这几天，已经开始有些恨大哥和父亲了，原本和蔼的父亲和大哥居然会逼着自己去嫁给一个不喜欢的人：“要嫁你自己嫁，我有男朋友了。”
“你有男朋友？”黄荣天冷笑道：“你交男朋友，经过家里的同意了吗？你是黄家的人，交男朋友也要讲求门当户对，你男朋友能帮忙解决非洲的事情吗？你嫁给李天佳才是门当户对！”
黄乐乐真的有些受不了了，终于忍不住说道：“好吧，你们不就是在非洲赔了六十亿吗？我给你们这些钱，你们不要逼我了，行不行？”
“你有这些钱？”黄孝方一愕，狐疑地看着自己的女儿。黄乐乐毕业以后一直在航空公司做空姐，收入虽然很高但是却是离上亿的级别还早着呢，更别说六十亿美金了。
“我男朋友给我的，你们不逼我，我就给你们。”黄乐乐咬了咬牙说道。
“真的假的？”黄荣天觉得有些不可思议，小妹的男朋友会给她这么多钱？
“看看不就知道了？”黄乐乐打开了电脑上的网上银行窗口，查询了一下卡里的金额，然后将电脑的屏幕转到了一边说道。
黄荣天连忙走了过来，低头看去，连黄孝方也有些坐不住了，眼睛也紧紧地盯着电脑屏幕，不由得发出了一声惊呼：“四百亿葡币？乐乐，你男朋友是做什么的？”
这是黄孝方第一次主动询问黄乐乐男朋友的事情，以前都是黄乐乐再说，他不耐烦的给打断过去。
“我也不知道，他是内地的大学生。”黄乐乐摇了摇头说道：“不过，他对我很好。这些钱，都是南城赌场赢来的，然后全部给了我……”
“南城赌场？”黄孝方一愣，他自然知道南城赌场是做什么的，是华威赌场的劲敌，不过这一段时间忙于非洲的事情，也没有精力去管赌场的事情，猛然听黄乐乐说居然从南城赌场赢了四百亿后，顿时大惊：“什么时候的事情？怎么没人通知我？”
“就是前几天……你可以打电话问问张叔。”黄乐乐见事情似乎有转机，于是说道。
黄孝方立刻打电话给了澳门华威赌场的张总，问了一下杨明的事情，张总自然是原原本本的将事情的经过说了出来。
“这么大的事情，怎么不通知我？”黄孝方听说南城赌场败了并且搬出了原来的地点，心头喜悦，却是有些埋怨张总，为什么不将如此好消息通知他。
“出手的是乐乐的男朋友，也不是赌场的人，我想乐乐肯定会把事情告诉您的……”张总当时不敢多嘴，怕黄孝方以为他想分一杯功劳。所以，就保持了沉默，却没想到黄乐乐一直没有说，直到刚才才说出来。 

 

第1062章 情妹妹
“乐乐的男朋友？具体怎么回事，你原原本本的和我说一遍！”黄孝方第一次如此重视的正视黄乐乐的男朋友。
一直以来，黄孝方并没有把黄乐乐自己交的男朋友当回事，但是现在听到了如此震撼的一个消息，黄孝方怎能不重视呢？
张总自然不敢隐瞒，从杨明第一次来赌场，到在黄乐乐的房间里留宿，一直到挑战南城赌场的全过程都一五一十的和黄孝方说了。
“居然能让南城赌场输得如此惨烈……”黄孝方听后不由得感叹：“这个人的确不简单。”
“是啊。”张总自然不知道黄家这边出了事情，还以为黄孝方是真的很欣赏杨明呢，于是道：“杨明是个不可多得的人才，就是这个人有些神秘，不知道他家里那边是做什么的，不然如果能帮忙打理赌场，估计我们的华威赌场做成澳门第一也只是时间问题。”
黄孝方的嘴动了动，没有再说什么，挂断了电话。张总的一番话让他重新审视起了这个杨明倒是没错，但是，在黄孝方心里，黄乐乐的最佳择偶对象还是李天佳，毕竟先入为主，而且李天佳所在的李家的家世是看得见摸得着，实实在在的，所以即使黄孝方听到了杨明在澳门的事迹，也只是觉得，这个人倒是有做乐乐男朋友的资格。
不过，目前是非常时期，黄孝方还是比较倾向于李天佳的。在非洲的生意，如果没有李家的支持根本不可能开展下去，如果拿了乐乐的钱灰溜溜地退出，那以后黄家的脸算是丢尽了。
所以，黄孝方丢不起这个人，当初雄赳赳气昂昂的投资非洲X国的金矿，很多双眼睛都在看着黄家，而黄家在这里也是有头有脸的大家族了，如果这次赔个底朝天的退出，黄孝方以后在商界也没法混了。
“乐乐，要不，你给杨明打个电话，让他到新加坡来一趟，如果他真的比李天佳强，那我也不说什么了，如果没有，那你就要乖乖地同意这门亲事！”黄孝方自然没有说出他的评定标准，他的评定标准就是谁能解决南非的事情！解决不了的，就出局。
看似公平，实际上却是完全倾向于李天佳的，因为李家能够摆平南非的事情已经成为了既定的事实。
“好吧……”黄乐乐也没办法，现在有了些希望，她自然不会放弃。
杨明接到黄乐乐的电话时，他刚刚起床，正在收拾东西，打算和肖晴去一趟医院，此刻正在肖晴的房间里等着肖晴化妆打扮。
又是一个+0019065号码开头的电话，这次杨明倒是没犹豫，以为又是黄荣进打来的电话，于是直接接了起来：“黄二哥？”
“什么黄二哥，我是黄乐乐。”电话那边传来了黄乐乐那特有的，淘气的声音，虽然有些憔悴，不过却掩饰不住话语中的喜悦。
“乐乐？你能打电话了？”杨明一愣：“还是你偷偷打的？”
“当然是被允许的！”黄乐乐有些委屈地说道：“不然我怎么能拿到电话？小狐仙联系你了？”
“嗯，黄二哥也把你的事情告诉我了。”杨明叹了口气道：“你还好吧？”
“嗯，还行，那你想没想我？”黄乐乐这个人伤心的快高兴的也快，转眼间就忘记了前几日的烦恼，脸上恢复了往日的神采。
“想了呀，正准备过几天去营救你呢。”杨明说道。
“那正好，我爸爸叫你来新加坡一趟，他想见见你……然后叫你和那个李天佳比比，看谁更厉害一些。”黄乐乐自然是将父亲的目的提前说给了杨明听。
“比？比什么比呀，那个傻逼是谁啊？”杨明丝毫没将那个什么李天佳放在眼里：“哪有空搭理他，等过几天去新加坡找你，然后顺便帮你家把那个非洲的事情解决了，让那个李天佳哪里凉快哪里呆着去，不要逼我让他家破人亡。”
“哈哈！”黄乐乐听了杨明的话立刻好笑道：“是呀，他烦死了！”
“等我忙完手头的事情，就去找你，不过护照要办几天。”杨明说道。
“好，那我等你。”黄乐乐说完，就挂断了电话，估计那边有人在监视着。
杨明却也没有怎么在意，毕竟黄家的事情在他看来实在简单之极了，那个卡尔斯将军还有求于他，就算不求自己，自己开个口估计他也得屁颠屁颠地将金矿送到自己手上，这年头，谁想死啊。
不得不说，女人临出门之前都是很磨蹭的，肖晴今天尤其的仔细，打扮了半个多小时，才姗姗的从洗手间里出来。
当肖晴从洗手间里出来时，杨明猛然的为之一惊！肖晴一改以往的披肩长发，变成了一个青春的马尾，却是看起来年轻了好几岁，和杨明站在校园里，别人大概只会认为两个人是同学了。
倒是杨明，为了配合肖晴，故意将自己的发型梳理得一丝不苟，好似成熟了许多，像个二十七八岁的大小伙子。
这样一来，倒是反而显得杨明要比肖晴还要大上了几岁。
“晴晴，以后在外人面前，你得叫我杨哥哥，我叫你晴妹妹了！”杨明笑着说道。
“什么情妹妹，那么难听？”肖晴嗔怪道，不过话语中却是带着一丝喜悦，毕竟杨明夸赞她长得小，肖晴自然很开心。
“是晴妹妹，你听错了。”杨明笑道。
肖晴脸色一红，心道，我自然知道是晴妹妹，不过听起来和情妹妹又有什么区别呢？
杨明刚开学，第一天主要是开个班会，讲一下新学期的规则和学习计划什么的，杨明直接给谢永强打了个电话，说家里面有点事情，请一个上午的假，谢永强知道杨明是肖晴的干弟弟，刘唯山的干儿子，所以自是毫无疑问地答应了下来。
而肖晴，则是和系里面的副主任说了一声，下午再去学校。
杨明开着车子，载着肖晴向市第一人民医院驶去，杨明也不知道肖晴的这个病到底什么地方看的好，而肖晴自己平时也没注意过这方面的信息，所以临时的，两人只好选择松江市里最有名的第一人民医院。
猛然的来到医院里检查这个病，肖晴的心里有些慌乱，最后还是杨明去挂了号，然后两个人拿着号码等在了妇科病房的门口。
一大早上，看病的人不是很多，只有一两个人在等候，没过多久，就到了肖晴的号，杨明陪着肖晴一起进了诊室。
“这位男士，你是？”坐在专家位置上的是一位四十多岁的中年妇女，看到杨明和肖晴一起进来，于是问道。
毕竟看妇科，经常需要脱掉裤子的，而且会涉及一些隐私的问题，所以就算杨明是肖晴的亲戚，也是不能够在场的。
“我是她爱人。”杨明很是自然地说道。
“哦，那行，你就在这里吧。”医生听了杨明的话后点了点头，允许杨明坐在了这里：“看什么病？”
“我……”肖晴犹豫了一下，有些难为情。
杨明看到肖晴的样子，淡淡地一笑，然后道：“还是我来说吧。我和我妻子结婚了很多年，最近想要个孩子了，但是一直……”
“哦，是这样。”医生每天看这种病的没有十个也有八个，所以也不怎么惊讶，只是常规地问道：“之前是否长期服用过避孕药一类的药品？”
“没有。”杨明说道：“我们一直都没采取过什么措施。”
“哦，你检查过吗？”医生看了杨明一眼问道。
杨明顿时大汗，道：“我检查过了，问题不在我。”
“那好吧。”医生点了点头，然后道：“我开几个检查的单子，你带着你妻子做一下血、尿的常规，然后拿着结果回来找我。”
“好的，麻烦你了。”杨明连忙说道。
“我还以为你妻子比你小很多，没想到已经三十岁了，真是没看出来。”医生拿过肖晴刚刚登记的病例本，看了一眼上面的年龄随口说道。
杨明听后满头的黑线，早知道自己不刻意的打扮了，如今看起来老成了不少，居然被别人取笑。
杨明干笑了两声道：“是啊，她保养比较好。”
杨明接过医生开的单子，和肖晴出了诊室，先去交了款，然后带着肖晴去做化验。抽血倒是简单，也不痛，很快地就完成了，倒是第二项尿检，让肖晴有些为难。
“现在可以了吗？”杨明将空空的矿泉水瓶扔进了垃圾桶，眼巴巴地看着肖晴问道。
“没有呀……”肖晴的小脸绯红，十分不好意思，不过越是着急，越是没有尿意，两个人坐在医院的走廊里，静静地等着肖晴有反应。
“要不，我再买一瓶水去？”杨明无奈地看着肖晴问道。
“不要了吧，我现在一动，都觉得肚子里面有哗哗的水声呢。”肖晴苦着脸说道。
“要不，咱们运动运动？”杨明建议道：“反正已经这样了，急也急不来。”
“也只能这样了。”肖晴点了点头，站起身来，和杨明一起走出了医院。 

 

第1063章 故交同学
杨明和肖晴出了医院，在医院里面转了一圈，觉得有些冷，于是就上了车去。
“先找个地方吃点饭吧，反正已经抽完血了。”杨明建议道。
之前为了肖晴验血，两个人都没有吃早饭，所以此刻也真的有些饿了。
“好呀，那就先吃点东西。”肖晴点了点头同意道。
“想吃什么？”杨明问道。
“喝点热粥之类的吧。”肖晴说道。
于是，杨明开着车，在路边漫无目的的转着，终于看到了一家粥铺，看样子还算不错，于是杨明就将车子停在了粥铺前面，和肖晴一起下了车。
粥铺在松江属于新兴起不久的早点行当，一般南方那边比较多见，不过到了松江，却是按照这里人的口味改良了不少，去了一些甜味，让粥喝起来不是那么的腻口，倒也受到了大众的欢迎。
这家粥铺和肯德基的营销模式类似，属于那种快餐式的店铺，在吧台付款点餐，然后拿着点来的食物随处的找座位。
杨明和肖晴一人点了一碗比较清淡的白粥，要了几样特色的小菜，就端着餐盘找起了座位。因为现在正是上午九点多钟，来吃早点的人十分多，在大堂里看了一圈，也没发现有空闲的座位，只能找了一张只有两人的四人座和别人拼桌了。
杨明将餐盘放下，和肖晴做到了一对中年夫妇的对面，杨明将餐盘里面的白粥端到了肖晴面前，然后道：“晴晴，小心烫口。”
“嗯。”肖晴抿嘴幸福的笑了笑，虽然她和杨明的关系不太好曝光，但是却很享受杨明情侣般的关心。
“你……你是肖晴？”坐在杨明肖晴对面的那位少妇却是有些迟疑的抬起头来，看着肖晴说道。
“啊！”肖晴一愣，也看向了对方，依稀觉得有些眼熟，但是却一时半会儿想不起来了：“你是……”
“我是张悦啊，你真是肖晴吗？我们是大学同学啊，一个寝室的！”张悦有些兴奋地说道。
“张悦！是你！”肖晴终于也认出了对方，果然在对方的脸上看到了些许记忆里的脸孔。
“真巧啊！”张悦点了点头说道：“没想到你保养得这么好，和七八年前一模一样，我看着是你，但是却不敢认，还以为是你的妹妹呢！”
听了张悦赞赏的话，肖晴很开心，说道：“张悦，你也不差呀，看着也不像是三十岁的人呢！”
“呵呵，原先我还有这个自信，觉得自己已经很年轻了，但是现在，和你一比却是差得远了！”张悦苦笑着摇了摇头说道。
“对了，不给我介绍一下？”肖晴指着张悦身边的男人问道：“什么时候结的婚，怎么不通知我？”
“我爱人，包树平。”张悦说道：“我三年前结的婚，本来想找你来的，但是那件事之后，你和咱们班的同学都失去了联系，我也找不到你呀……倒是你，又找到了幸福的对象，也不告诉我这个姐妹，也太不够意思了吧？”
肖晴听了张悦的话，有些不好意思的一笑，的确，自从宋航那件事情出了以后，肖晴就把自己封闭了起来，也很少再和以前的朋友同学联系了，连校友录都没有再上过。
“我和晴晴去年才认识的，刚登记不久，还没有办宴席，到时候一定会通知大家的。”杨明见肖晴有些尴尬，于是替她解释了一下：“自我介绍一下，杨明，做点小生意。”
杨明没有说出自己学生的身份，因为他在肖晴身边所扮演的本来就是和肖晴差不多年龄的人，所以杨明直接说出了自己的职业来。
“看得出来，对你很好呢！”张悦看到杨明先开口了，于是对肖晴笑着说道。
肖晴也没想到杨明会这么说，不过既然已经把话说出口了，肖晴也不能再否认了，只得道：“嗯，我们的感情还不错。对了，你现在在……？”
“还在静山啊，毕业以后就留在了那里，树平也是在那边认识的。”张悦说道：“这不，松江要举办一个国际珠宝展销会，树平的公司就是做珠宝方面的，我陪着他来提前预定一下场地，没想到就碰到了熟人了……”
说到这些，张悦的语气不无得意，即使是好朋友面前，女人也是很爱面子，说道自己的爱人有一间珠宝公司，张悦就觉得自己很有成就感。
尤其是在比自己看起来年轻漂亮的肖晴面前，小小的炫耀一下还是能够满足一下她的虚荣心的。毕竟看着杨明的穿戴很是普通，没有什么特别之处，而杨明之前也说了，只是做点小生意，显然是不会太有钱了。
倒不是张悦看不起肖晴，只是说这番话完全的出于本能。
“你不错呀！”肖晴本就不缺钱，所以听了张悦的话后也没觉得有什么不妥，只是真的觉得张悦嫁了一个不错的丈夫。
张悦呵呵一笑，还以为肖晴是在羡慕自己，心中充满了得意。
张悦开心，但是包树平此刻却是不怎么开心，甚至有些担忧，他和张悦是前天来到松江的，随即就到了展销会的场地去预定展销地点，包树平的公司规模还算可以，于是就想要一个比较好的展柜，但是他去了之后才发现，很多位置好的展柜都不对外出租，而且负责展销会运作的名扬娱乐公司也很牛气，直接和包树平说了，好位置没有了，只有其他的。
包树平在静山也算是个人物了，有些社会关系，于是气不过，就当即放出狠话来，让运作方等着，自己要让他好看，对方却只是冷笑。
在包树平看来，松江和静山离得很近，自己的人脉应该可以找到这里来，而且只是一个小娱乐公司而已，没什么大不了，随随便便找人给他点颜色和教训就好了。
不过，今天早上，包树平托的那个关系给他回了话，将名扬娱乐的背景完完全全的说给包树平，并且很干脆地告诉包树平，他无能为力。
包树平一听之下才后怕起来，没想到运作方会有如此的势力和背景，自己却是在人家面前夸出狠话来，让人家好看！
包树平怕引来报复，场地不租给自己不要紧，就怕对方还不放过自己，那样自己可就有的受了。所以，包树平打算一会儿吃完早饭，就再去一趟展销会的办公地点，去赔个罪。当然，为了怕张悦担心，包树平并没有将事情告诉她。
张悦还以为是包树平托的关系有了进展，让他们今天去重新选场地呢！哪里知道里面还有这种曲折？
不过，既然是张悦的同学，包树平也不能表现出自己的担忧，只得强作微笑，应付着道：“包树平，做珠宝生意的，很高兴认识你们！”
四人吃过东西，出了粥铺，杨明和肖晴反正也没什么事情，就提出和张悦他们一起去展销会那边看看，张悦自然欣然应允，她想在肖晴面前显摆一下，包树平多有能量，远在静山，就能找到松江的关系，预定好的位置。
张悦本以为杨明只是做小生意的，却没想到杨明和肖晴一起上了一辆牌照为“88B88”的宝马X5，顿时一愕，张悦和包树平也经常混迹于上流的社会，知道这车代表的含义。也就是说，杨明在松江的关系可以说硬得很了，不然也不敢开这种牌子的车上路。没有那么大的能耐，开这种牌子那纯属装逼被别人鄙视。
连包树平也是一愣，看着缓缓跟在自己的奔驰后面的X5，惊异地问道：“张悦，你的同学家里是做什么的？”
“肖晴父母都不在了啊，应该没什么关系……她丈夫就不知道了，我也是第一次见到。”张悦摇了摇头，说道。
“咱们在静山都开不上这种车牌，我这副尾数是拖拉机的牌子还花了不少钱从拍卖行买来的，我看这个杨明并不是做小生意那么简单了。”包树平说道。
“是啊……”张悦有些脸红，自己之前还吹吹嘘嘘的，却没想到人家深藏不露的才是牛逼的。
“不过，让他们跟咱们一起去也好，看看他们能不能帮咱们说上话吧。”包树平本来不想叫杨明和肖晴跟着的，但是此刻看到了杨明的车子再联想到杨明的身份，也就改变了想法，或许杨明和举办方认识也说不定，自己和他们也只是言语上的冲突，有杨明在中间调节，事情应该会有转机。
“说话？说什么话？”张悦有些莫名其妙。
“有些事情之前没敢告诉你，现在马上就到地方了，就说给你听吧！”包树平有些无奈的将事情的经过说给了张悦。
“啊！”张悦顿时惊得脸色都变了：“你说，我们得罪了当地的黑帮？”
“倒是也没那么严重，名扬公司都已经漂白了，不过还间接地控制着松江的地下势力不假，一会儿去赔个不是，估计也不能把我们怎么样，毕竟他们现在是正规的公司了。”包树平说道。 

 

第1064章 展销会负责事宜
“之前干吗那么说？”上了车后，肖晴有些不好意思地说道：“张悦这个人和很多同学都有联系的，你说过一阵子要办酒席，要是不办的话，到时候怎么去说？他们还不得以为，我第二次被人抛弃了？”
“哈，那是不可能的，我又不是宋航那个傻逼！”杨明笑道：“我自然要让你们这些同学看到你现在很幸福的样子了，不然估计肯定会有一些嫉妒你长得漂亮的人幸灾乐祸呢！”
的确，杨明之前所说的那些话，就是想让张悦通过她的口传播出去，让肖晴曾经的朋友都知道，肖晴现在很幸福！
肖晴点了点头，也明白杨明的心思，也就不说什么了，不过她心里也是很开心的，毕竟当年宋航在婚礼上消失，很多朋友都用异样的眼光看着自己，而现在如果张悦一说，说自己又结婚了，并且很幸福，估计以前那些看法也会烟消云散。
“对了，杨明，你不是开了一家珠宝公司吗？你们公司参加这个珠宝展销会吗？”肖晴问道。
“参加的，所以我才决定顺路去看一下展销会的场所，看看我们有没有预定展柜，如果没有预定的话，就直接预定了。”杨明说道。
“那就去一起看看吧。”肖晴道：“干爹也很关注你呢，要不是最近那件事情，估计也会出席展销会。”
“是啊，干爹最近的心情不是很好，不过我会努力的帮着干爹寻找天琪大哥的。”杨明说道。杨明已经将刘天琪的资料发给了夏冰雹，反正杨明有这层身份，不用白不用，警方那边无能为力不代表神秘调查局也没有办法。
杨明可是亲身体验过神秘调查局的神奇之处的，居然连自己的一些私密的事情都调查得清清楚楚，这份能量，着实不能小觑了。
所以，杨明昨天晚上趁着肖晴洗澡的时候，就把刘天琪的资料通过电脑网络传给了夏冰雹，对于杨明亲自委托的事情，夏冰雹不可能不重视，他以后还有求于杨明呢，就怕欠了杨明的人情太多了，到时候杨明不肯出力，而现在杨明主动的联络自己，要拜托自己帮忙，夏冰雹自然满口地答应了下来。
这也是杨明昨晚准备洗澡脱衣服的时候，发现了夏冰雹给自己的那本证件，才猛然想起来的。
对于夏冰雹的办事能力，杨明还是有信心的，但是如果夏冰雹都无能为力的事情，那真的就是希望渺茫了。
“对了，你到底有没有尿意呀？”杨明忽然想到了一件至关重要的事情，是他和肖晴此行的最终目的。
“还没有呀……”肖晴脸色一红，有些扭捏地说道：“可能快了吧……”
这种事情属于生理反应，想急也急不来的，所以杨明也不好催促，只能静静的等待。不过，有时候事情往往就是这样，你越是着急，它越是不来，这就是所谓的条件反射。
“好吧，那就再等等吧……”杨明说到这里，顿时想到了什么，表情有些淫荡地说道：“对了，我有一个绝招，你如果感兴趣，咱们可以试一下。”
“什么绝招？”肖晴一愣，问道。
杨明在等信号灯的时候，伏在肖晴的耳边，小声地嘀咕了几句，肖晴顿时脸色绯红：“呀，杨明，你说什么呢呀！”
“我说的都是事实呀！”杨明嘿笑道。
肖晴瞪了杨明一眼，不过，过了一会儿，还是好奇地问道：“你说蓝凌每次和你那个……都会……？”
“是啊，哎，晚上都要换床单才能睡觉的……”杨明叹了口气道：“要不，咱们也试试？”
“哼，我可不试！”肖晴有些害羞地说道，不过却又补充了一句：“要试的话，也不能现在试啊！”
“那就是晚上可以了？”杨明听肖晴的话里，似乎有门，于是赶紧问道。
“晚上再说吧！”肖晴懒洋洋地说道：“现在还是开好你的车……别胡思乱想，不然以后咱们都没机会试了！”
肖晴一向都是这样，对于杨明的一些要求，虽然害羞但是却不会拒绝，这也是杨明十分迷恋她的原因之一。
杨明并没有去过珠宝展销会的地方，也不知道展销会在什么地方举行，一直都是赵思思在跟进，此刻却是第一次去。
不过，也无所谓，有包树平的车子在前面带路，杨明直接跟着他在后面就好了，也不用自己去寻找。
没多久，包树平的车子就快进了松江最大的会展中心的停车场，杨明也跟着他的车子进了去，一前一后的，找了空位置停好了车子，然后各自分别的下了车来。
这时候，张悦看肖晴和杨明的目光也完全变了，变得有些羡慕起来。本来，张悦在大学里他们这一届的同学中，算是有了个比较好的归宿的，包树平年轻有为，拥有一家珠宝公司，是很多同学羡慕地对象，但是和现在的肖晴比起来，自然就有了差距了！
虽然宝马车和奔驰车的档次差不多，价格也差不多，但是从车牌号上就能分出差距来，想起之前自己还在肖晴和杨明面前吹嘘，张悦就有些脸红。
在包树平的带路下，四人来到了展销会的接待室，上次包树平是和负责展销会的一个名扬娱乐的中层领导谈的，也是这次的展销会的场地负责人。
包树平是和他发生的不愉快，所以今天一来，就直接让工作人员通知了负责人，请他过来商谈。
没过多久，负责人就来了，包树平连忙站起身来，刚想要说什么，但是负责人却像是没看见他一样，直接地来到了杨明的身边，恭敬地说道：“杨哥，您怎么亲自来了？”
负责人的这个举动把在场的所有人都惊呆了，包树平和张悦，没想到一向牛气的负责人今天居然如此的谦卑和心平气和。
不过，就连杨明也有些莫名其妙，奇怪的指着自己道：“你认识我？”
杨明并不知道展销会的场地事宜完全是由名扬这边负责的，还以为只是负责场地的安全问题呢，所以见这个负责人认识自己，就有些纳闷。
“嗯嗯！”负责人忙不迭地点头说道：“我原来侯总的秘书啊，见过您好几次的，不过您可能不记得我了！”
杨明大汗，侯震撼的秘书自己上哪里记住去？而且，自己这张脸基本都成明星了，名扬机构里面，几乎没有不认识自己的。
“这里怎么是你们负责？”杨明有且奇怪地问道：“不是只有保安业务归名扬吗？”
“不是的，包括展销会的运作和展柜分配都是归名扬操作的。”负责人解释道：“侯总派我来负责这边的事宜。”
杨明听后点了点头，心里却有些纳闷，按理说，这种分配场地的工作不应该由外面的公司操作啊，应该由珠宝协会直接的进行操作，也不知道这次是什么意思，是太信任名扬了，还是他们想放权？杨明没有想明白，暂时也就不去想了，因为这种事情不问当事人的话很难自己弄清楚的。
不过，杨明见到展销会都是自己人在操作，也就不担心了，赵思思要是再拿不到好位置，那就是她自己主动不要了，这边不可能不给她留个好位置。
负责人和杨明说完话，才注意到一旁一起来的包树平，也立刻认出了他来，一愣，心中顿时开始叫苦不迭，妈那个逼的，你认识杨哥，你不早说？你早说了，不是一句话的事吗？何必把杨哥亲自请来呢？这真是要自己好看了！
如果这事被暴总或者侯总知道，那又该发火了，不知道会怎么惩罚自己呢！想到这里，负责人顿时露出了比哭还难看的笑容来，陪笑着道：“包先生，您看……您认识杨哥，那天只要提一句的话就好了，不用让杨哥亲自来的……我那天的态度确实有点差，实在对不起了……”
包树平见到负责人这一百八十度的大转弯，顿时一愣，不过旋即想到他所说的话，心里也明白了大概！
这个负责人一定是误会了，误会了自己将杨明请来，是为了兑现那天说的话，来要他好看来了！没想到自己误打误撞的，随便在路上就遇到了贵人，问题居然迎刃而解了。
想到这里，包树平心中一阵快意，似是出了口恶气似的，不过，杨明就在一旁呢，他自然不会太过自傲，目的达到了也就好了，没必要咄咄逼人，于是道：“呵呵，我们只是偶遇，我妻子和杨先生的妻子是同窗好友，关系不错……”
负责人自然不会相信的，不过既然包树平这么说，他也会借坡下驴，道：“好说好说，不过展销会的位置您就放心吧，肯定让您满意。”
既然杨哥和包树平都不追究，负责人自是也不会多说什么。
此刻，张悦看肖晴的目光比刚才更复杂了，她怎么也没想到，肖晴会找到一个这么厉害的老公。 

 

第1065章 检查结果
包树平心中更加印证了之前对于杨明的印象，杨明在松江的背景非同小可，连名扬公司都对他恭敬有加！
所谓恭敬，是有些惧怕和谦卑那种了，并不仅仅是礼貌那么简单！这点包树平看得很透彻，负责人眼中所流露出的目光骗不了人的。
一直从会展中心里走出来，包树平还处于震惊当中，毕竟刚才所受到的震撼实在太过于强烈了，一直到签署了一个十分好的展柜的合同，包树平还有一种不真实的感觉。
“张悦，你这个同学真厉害，你不是说她不能生育吗，在婚礼的当天被丈夫抛弃了，我看她也没那么惨啊？”包树平小声地问道：“看她精神好着呢？”
“谁知道呢，或许已经治好了吧，现在医学这么发达，那种病也不算是绝症，应该有办法的。”张悦叹了口气说道。
以后，看来自己要低调一些了，和肖晴一比之下，才明白自己的差距和她真的不小。
“以后多和她走动走动吧，你们大学时的关系不是很好吗？”包树平说道：“以后在松江，就要多麻烦他们了。”
“我知道，我会去和她联络的。”张悦点了点头，她也不傻，这种关系一定要牢牢抓住。
※※※
回去的路上，肖晴有些好奇地问道：“杨明，他怎么叫你杨哥啊？”
“呵呵，一个朋友的手下，自然对我客气了！”杨明笑道：“这回呀，我看你那些同学没有人敢瞧不起你了，估计都会来巴结你呢！”
“就你能耐！”肖晴笑了笑，轻轻地点了点杨明的额头道：“人家还以为我傍了大款呢！”
“嘿嘿，随便他们怎么说，嘴长在他们身上，他们羡慕你，自然有人会说些尖酸刻薄的话，那是吃不到葡萄说葡萄酸呢！”杨明笑道：“肖晴姐可是万里挑一的，她们别人白送我我都不要呢！”
肖晴嫣然一笑，忽然面色一变道：“呀，不行了，我想上厕所。”
“啊！”杨明顿时大汗：“不是吧？现在？你确定？”
“嗯……现在……”肖晴苦着脸说道：“不行了，要憋不住了……”
“可是现在……”杨明四下里看了看，根本没有可以上厕所的地方！现在车子正在高架桥上，要说上厕所，那只有随地解决了！不过显然是不合适的。
杨明将车子停在了路边，然后道：“要不，你就在车里面吧，反正窗户都贴了膜，没有人能看得到的！”
“那你不是人？”肖晴有些好笑的白了杨明一眼，嗔怪道：“在车子里，我怎么好意思？”
“嘿嘿，我又不是没有看过？我都看过一百遍了！”杨明嘿笑道：“你也不用避讳我了，活人总不能让尿憋死吧？现在只能在这里了，也没有别的办法！”
肖晴想到目前的情况，的确如同杨明所说的那样，除此之外，着呢没有任何的办法了。所以，肖晴一咬牙，只得点了点头，道：“也只能这样了……”
“我帮你吧……”杨明见车子里比较狭窄，肖晴自己操作的话不是很容易，于是不由分说的俯下身去，向肖晴的皮裙里面探去……“呀！”肖晴猛地一惊，又急又羞：“杨明，你要做什么？还是我自己来吧……”
虽然肖晴和杨明两人已经有了最亲密的关系，但是毕竟这是两种概念，肖晴怎么好意思叫杨明动手呢？
不过，杨明却是已经将她的丝袜脱了下来，因为杨明俯身在那里，肖晴也没办法再俯身了，只能任由杨明摆布，虽然很是害羞但是毫无办法！
杨明将医院给的塑料袋拿了过来，放在肖晴的身前，道：“好了，可以了……”
“别……”肖晴却是死命的摇着头：“杨明，你抬起头来，别看……”
杨明却是如同没有听见一般，低着头，还吹起了口哨……肖晴本来就已经是难以忍耐了，现在杨明又吹起了口哨，她生理上自然而然地就起了反应，终于在杨明的注视下，完成了这羞人的事情，让肖晴的脸红得像个烧红的木炭一样，她觉得浑身上下都在发烧。
“OK！完成任务了！”杨明举起了手中的所料袋，然后说道。
“呀，你快放下！”肖晴说着就要伸手去夺杨明手中的袋子。
“别动，你不想咱俩都变成落汤鸡吧？”杨明小心的将袋子封好，然后用别的塑料袋套了起来，才道：“这有什么不好意思的，咱俩之间还弄得那么生分做什么……”
肖晴心道，这哪里是生分不生分的问题呀，而是自己的面子问题……忽然觉得下半身凉飕飕的，肖晴猛然一惊道：“杨明，你怎么没把我的丝袜穿回去呀？”
“骚蕊，骚蕊……”杨明说着，连忙又俯下身去，帮着肖晴提裤子。肖晴之前已经被杨明作弄一次了，现在也有了心理准备，也就任由他一直弄下去了。
不过，肖晴怕自己弄的车里有异味，于是就将车窗打开了一些。
这时候，正好有一辆跑车从这里经过，看到杨明的车子停在路边开着双闪灯，有些好奇地减慢了速度，顺着窗户往里面看了一眼，顿时，那个开跑车的小伙子和旁边他的女朋友吓了一跳：“靠，真猛呀，在高架桥上就忍不住了，帮那个女的KJ！”
“亲爱的，你看人家，都给自己的女朋友那个……你也要给我……”小伙子的女朋友撒娇道。
“我可没有那个勇气，咱们回家弄吧，人家是纯爷们……”小伙子惊骇道，说着就将车子开走了。
肖晴顿时满脸通红，没想到自己随便开了开窗户就能碰见这事，真是倒霉透顶了。
杨明也听见了窗外的对话，顿时忍俊不禁，这些人可真能联想啊……想象力，是可怕的。
帮着肖晴弄好了丝袜，杨明关掉了双闪疾行灯，开着车子向医院的方向驶去。
又按照医生的嘱咐做了一些检查后，化验的结果，也一起出来了，现在的科技手段比之几年前实在是强了太多了，结果也很明白，那就是肖晴的身体本来没有什么问题，也并非不能生育，只是，在肖晴的体液中，有一种阻碍精子生存的物质存在，这种体质属于很特殊的一类，也就是说，当精子进入了肖晴的体内后，可以很快的被体液杀灭，导致无法受孕。
“医生，那有什么办法可以让我妻子怀孕吗？”杨明听了医生的解释后，似懂非懂地问道。
“你爱人的情况，也并非是完全不能怀孕。”医生解释道：“只是几率比较低罢了，杀伤力最小的几天就是经期前后的几天，而这几天，又是生理上的安全期，所以怀孕的几率就变得更小。不过，我可以开些外用药，来降低一下杀伤力……不过有没有效果，就要你们亲自试验了。”
“除此之外，再没有别的办法了吗？”杨明听了这个办法，也不是那么回事啊，这办法似乎并不怎么行得通。
“其他的办法自然也有，不过我推荐你们去看看中医，服用些中药，彻底的改变体质，我这里只能治标不能治本。”医生说道：“我的老师在中医学院第二附属医院，你们可以去拜访一下她老人家，或许她会有好办法……当然，如果不行的话，最终也不是可以操作，现在的医学技术这么发达，完全可以在体外培育胚胎的。”
“那就麻烦您了。”杨明一听还有希望，连忙说道。
“我给你们写个介绍信吧，老师她现在轻易不出诊的。”医生的人还不错，比较热心，给杨明写了个字条，并且在字条上写明了原因：“你爱人的情况比较少见，所以老师看到之后，应该会比较关注的。”
“谢谢您了。”杨明说着，就从口袋里掏出了一个提前准备好了的红包塞给了医生，各行有各行的规矩，杨明虽然在松江可以翻云覆雨，但是却也不能控制所有的行业。
医生却是推辞了半天，最终还是收下了，杨明也没多给，只放了五百块钱进去，也不算是什么大额的贿赂。
出了医院，杨明拿出了医生写的字条，对肖晴道：“我们现在就去？”
“嗯，那就去吧，反正今天已经请假了。”肖晴点了点头说道，现在她也有了些信心，毕竟实在不行的话，还有最后的办法，也不是没有希望。
杨明点了点头，驱车向中医学院第二附属医院行去。到了那里，一问才知道，果然医生的老师已经不经常出诊了，一个月只出诊几天，剩下的时间都是在带医科大学的研究生实习。
杨明他们赶到第二中医院的时候，老师正好去学校里给研究生讲学去了，并没有在医院，两个人扑了个空，询问一下得知，老师今天不能回来了，两人只得离开了医院，另做打算，其他时间再来拜访。
将肖晴先送回了学校，杨明也回了寝室，却是发现张滨和田东华都不在，寝室里面没有人，打了电话才知道，田东华的弟弟来了，张滨开车和田东华一起去迎接了。 

 

第1066章 奇怪的劫案
对于田东华的弟弟田东光的到来，杨明有些头痛，这小子一心想要拜师，而自己又着实没有什么可教给他的，杨明怕被缠上，于是还是先闪为妙。
给陈梦妍打了个电话，陈梦妍正准备陪着林芷韵去公司看看，刚走到学校门口：“杨明，你要是没什么事，就来送我们吧。”
杨明正发愁没事可做呢，自然欣然应允，动身开车来到了学校门口，就见得陈梦妍和林芷韵正站在一起，两个美女各有各的特色，形成了一道靓丽的风景线，引来了诸多校园单身男青年的目光。
杨明的车子来了以后，陈梦妍和林芷韵上了车，杨明只觉得自己好像要被嫉妒的目光看穿一样，赶紧一溜烟的驶离了学校范围。
“你们两个能不能不打扮得这么漂亮呀……哎，我要是走慢点，被人记下样子，估计就会被人肉了。”杨明苦笑着说道。
“什么打扮？根本就没有打扮呀！”陈梦妍却是道：“你要害怕，就不要与我们在一起了。”
“哈，真是笑话，我杨明怕过谁啊！”杨明干笑了两声，的确，杨明并不怕谁，但是真的有人把自己的事情发到校园论坛上去，然后每天有人大熊猫的看着自己，就不是杨明所希望的了。
“那你怕不怕我？”陈梦妍听后却是笑吟吟地问道。
“呃……”杨明顿时汗了一下道：“对于你，其实应该不算是怕，因为我爱你，才会怕你。”
“算你过关了。”陈梦妍哼了一声说道，林芷韵却是坐在一旁捂着嘴偷笑，杨明和陈梦妍的对话有时候十分有趣。
“对了，赵思思呢，她不去公司？”杨明有些奇怪，一般林芷韵去公司的时候都是和赵思思一起的，怎么今天只有她自己呢？
“赵思思？”陈梦妍白了杨明一眼道：“还不是因为你？”
“因为我？和我有什么关系啊？”杨明有些莫名其妙，不觉得赵思思和自己能扯上什么关系。
“张滨和你学，又找了个情人，赵思思当然是找那个小狐狸精谈话去了？”陈梦妍说道。不过随即想到林芷韵在自己身边，自己刚才说的话有些不妥，于是连忙道：“林妹妹，我可没说你……你千万别乱想……”
“嗯，我知道。”林芷韵自然清楚陈梦妍不会含沙射影的骂她，陈梦妍的脾气林芷韵还是了解的，虽然有时候有些骄傲，不过心地却是很善良的。
“这怎么能和我学的啊……”杨明苦笑：“张滨这小子高中的时候就不学好，成天撺掇我去玩一夜情，幸亏那时候我心里只有你，才没有受到蛊惑。”
陈梦妍和林芷韵听了杨明的话都忍不住笑了起来，本来陈梦妍也是随便说说，倒也没有责怪杨明的意思。
到了公司，杨明三人一起进了去，那场大火之后，公司的门面经过了重新整修，焕然一新，不过里面倒是没有什么改变，林芷韵的办公室依然是位于二楼的玻璃隔断内。
“林总，杨先生。”公司里的人纷纷对林芷韵和杨明问好。杨明是公司的投资人，这已经不是什么秘密了，公司里的高层大多数都知道，所以看到杨明之后也一起对杨明问好，倒是陈梦妍，大多数人都没有见过，不过见她和杨明林芷韵走在一起，所以也对她友好的点头。
“林总，今早直营店的货款……”公司的财会见林芷韵来了，忙迎了过来说道：“赵总今天没过来……”
公司的货款每天都是赵思思负责存在银行里面的，但是今天赵思思没来，所以财会才找到了林芷韵，询问她要怎么办。
“我去吧。”林芷韵自然也知道这件事情，于是点了点头说道。
每天商业街直营店都会产生不少的货款，因为数目比较多，不好都放在公司里面，所以每天都会存到银行里面。
财会将今天的货款当着林芷韵的面点清后，装在了一个小提箱内，交给了林芷韵。
“杨明，梦妍姐，我去一趟银行，你们在公司等我吧。”林芷韵接过小提箱后说道。
“我送你去吧。”杨明说道：“你一个女孩子拿这么多的钱不是很安全。”
“没事的啊，赵思思每天都是自己去的。”林芷韵笑道：“商业街人挺多的，不会有什么危险。”
“算了吧，你不记得你在商业街被抢劫的事情了？”杨明摇了摇头道：“我可不敢冒险，再说了也不是很麻烦。”
林芷韵没办法，只得点头同意叫杨明和自己一起去，而陈梦妍对公司的业务也不是很熟悉，一个人呆在这里也没什么事情，于是也陪着林芷韵一起去了银行。
见杨明拿出车子的遥控器，林芷韵有些奇怪：“杨明，银行就在前面不远，不用开车去的。”
“上车吧，反正也不费什么事。”杨明按开了车子的遥控锁，说道。
虽然林芷韵觉得杨明有些小题大做，但是还是和陈梦妍一起上了车。
刚才来公司的路上，经过了一家银行，也是这附近最近的一家银行，想来赵思思应该也是在这里开的户，果然杨明并没有询问，停下车后，林芷韵也很是正常的拉开车门，向银行里面走去，是这家银行不会错了。
中午的时候，银行的人并不是很多，林芷韵拿了号牌，前面只有三个人在等候。就在扬声器里传来了林芷韵的号牌时，忽然银行的门口一声巨响，随后警报声大作……银行里面顿时乱作了一团，取钱的，取完钱的，办业务的，办完业务的，等候的……等等，一瞬间都停滞在了那里，然后，三个穿着黑色大衣，头戴蒙面黑色头套的人冲进了银行。
之前的警报是其中一人打烂了门口的监控录像所致，不过，警报声并没有丝毫影响三人的动作，三人一人手拿一把类似AK47的冲锋，另外两人的手里均是小五四手枪。
手拿冲锋枪的大汉率先冲入了银行，两枪分别打烂了位于左右角的监控摄像头，枪法之准确令人咂舌。
“都别动！”
等另外两人也进了银行，一左一右的护在冲锋枪大汉身边之后，冲锋枪大汉才大喝道。
其实，不用他开口，银行里的人早就呆呆地不知所措了，银行的保安却是犹豫着是否要做点什么，毕竟这里面有动手能力的目前只有他自己了。
不过保安的手刚刚摸向腰际，就是“砰”的一声枪响，保安的眉心被右面拿手枪的大汉给击中了，哼都没哼一声就倒在了地上。
“啊……”银行里的顾客和工作人员都吓呆了，纷纷打出了惊恐地叫声。
杨明却是皱了皱眉，这伙劫匪也太专业点了吧？虽说冲锋枪比较少见，但是有路子的劫匪还是能弄到的，这倒是没什么，但是让杨明觉得可疑的是，这些人的枪法居然如此的准，弹无虚发！
透过他们的面罩，杨明看到了三张面无表情地面孔，眼神中充满了冷峻，没什么特别，三个很普通的人。
“都给我闭嘴！”手拿冲锋枪的匪徒冷冷地说道：“不想和他一样，就给我乖乖站好，别动！”
这话像是有魔法一般，听了的人都纷纷闭上了嘴巴，不敢说话，谁也不想成为保安第二，眼看这些人说开枪就开枪，连眼睛都不眨一下的，谁也不敢再轻举妄动了。
“银行里面的顾客都给我听着，没你们什么事，你们都给我到那边去，抱着脑袋蹲在地上，不然的话，别怪我不客气了。”手拿冲锋枪的匪徒很满意眼前的情形，用枪口指了指银行的一侧，对银行里面的顾客说道。
“杨明，怎么办呀……”陈梦妍和林芷韵一左一右紧紧的拉着杨明的手，此刻陈梦妍的额头已经满是汗珠。
“不要紧，看看再说。”杨明也在犹豫，自己要不要出手。杨明虽然很自负，但是却不是虎逼，这三人都手拿热兵器呢，自己手无寸铁的和他们干架，那不是找死吗？
杀手之王也是血肉之躯，杨明又没练过什么金钟罩铁布衫的，不可能会抵挡子弹的伤害。如果是普通的劫匪，杨明还有些把握，但是这三个劫匪所展露出的枪法，根本非寻常劫匪所能比拟的，简直就是神枪手，所以杨明才不敢轻举妄动。
这些人枪法了得，谁知道手上功夫是不是一样了得？杨明可不会去做那些没有把握的事情。不过，虽然进攻没有把握，但是自保却是有余的，杨明的注意力时刻的都放在了三个劫匪身上，只要他们敢对陈梦妍、林芷韵下手，杨明绝对也会和他们来个鱼死网破。
杨明三人和其他顾客一样，来到了劫匪所说的地点，跟着蹲下身去，绑匪看着没有任何反抗的人们，满意地点了点头，然后用枪一指柜台里面的工作人员道：“把钱都拿出来，快点，我不想浪费子弹！” 

 

第1067章 钱款所在
柜员不敢有所犹豫，匆匆地将现金拿了出来，放在了劫匪指定的袋子里，这种情况下，谁也不会拿自己的生命开玩笑，即使之后会有领导怪罪，他们也顾不得许多了。
劫匪将装好钱的袋子拎在了手中，也不去查看柜台里是否还剩下钱，就有条不紊的开始从银行里撤退，最后撤出去的是拿冲锋枪的大汉，临走之前，快速的用自动喷漆在银行的墙壁上留下了“S·B”两个大大的英文字母，随后就飞快的消失在了门口。
整个过程还不到五分钟，虽然已经有人报了警，但是警方没可能会在五分钟之内赶到。
劫匪的迅速和镇定以及专业让杨明觉得很疑惑，尤其是劫匪在拿到钱后，连看都没多看一眼，这让杨明更加疑惑！
杨明甚至有一种感觉，这几个劫匪来抢劫银行，并不是为了钱！或许，是他们太专业了，不会把时间浪费在数钱上，这也是他们顺利逃脱的原因。
总之，杨明总是感觉有一丝不对劲，但是什么地方不对劲，杨明也说不上来。还有就是，劫匪在离开之前，在银行墙壁上喷涂的两个英文字母让人觉得有些匪夷所思。
这劫匪到底想要做什么呢？是想要藉此表达什么，还是就是纯粹的开了个玩笑，骂银行里面的人都是傻逼？亦或者，还有什么别的特殊目的？
杨明来不及思考那么多，当劫匪离开后，银行里的顾客都乱作了一团，纷纷的向银行门口逃窜，本来就不大的银行门瞬间被这些顾客给堵死了。
而在同一时候，不远处也隐约的传来了警笛的声音，这些顾客还没有完全的跑出银行，银行的四周就被荷枪实弹的警察给包围了。
不得不说，这些警察来得实在够迅速，不过比劫匪的速度还是差了一筹。因为这三个劫匪实在是太专业了！
不过，外面的警方显然还没有意识到劫匪此刻早已经撤离了，还小心翼翼的布下了警戒线，向银行里面喊话：“里面的人听着，你们被包围了，请立刻放下手中的武器，不要做无谓的抵抗……”
当银行里面的顾客冲出银行，外面的警方一时间有些不知所措，毕竟这种情况很是少见，没见过哪个劫匪会主动放人质都出来的，但是，也有可能是劫匪想要伪装成人质一起逃离。
所以，警方立刻采取了行动，对从银行里跑出来的人进行一一控制，盘查，直到从大多数人口中得知，劫匪已经跑掉了，才赶紧通知总部，加派人手，设立关卡，在交通要道进行重点盘查。
杨明没有动手，不代表他就这么放掉了绑匪，杨明在劫匪逃跑之后，一直用异能锁定着三个劫匪，但是，让杨明无奈的是，三人在逃离之后，居然会分头行动！杨明的异能没有多面性，只能锁定一个人的行动轨迹，这已经够困难了，不能有所分心，不然的话即使能够透视，目标混在了茫茫人海中也不好寻找了。
没办法，杨明只能锁定那个拿着钱袋的劫匪，这个劫匪在逃跑了几公里之后，就把钱袋放进了一个地沟里面。
然后孤身向港口的方向跑去，在港口附近，上了一艘快艇，向海上驶去，至此，杨明已经没有继续锁定的必要了，杨明一方面还得观察着地沟里的钱是否会被接头的人拿走，一方面还得观察着绑匪，实在是有些吃力，最后不得不放弃了绑匪，将目光锁定在阴沟里的那袋钱上。
从正常的角度分析，劫匪将钱放在了这里，是一定会有其他内部接头的人来拿的，所以杨明只要将目光锁定在那里，就有可能找到劫匪的老窝。
杨明等顾客一众人被带到了商业街警察分局（小说虚拟机构），对事件的经过做一下笔录。杨明权衡了一下利弊，决定还是将事情交给警方去办，毕竟这抢劫案和自己没什么关系，自己没必要去逞什么英雄，所以杨明索性将自己知道的事情都告诉警方，让他们去负责侦办好了。
杨明犹豫了一下，拿出了电话，准备给陈飞打个电话说一下事情的经过，这件案子虽然在分署的地域发生的，但是最后肯定还是要移交到总局的刑侦队，也就是由陈飞负责。
“对不起，你现在不能使用电话。”杨明刚想拨号，却被一个负责做笔录的警察给制止了。
杨明可不敢耽搁，万一就这功夫钱被人取走了怎么办？杨明将警察拉到了一边道：“我女朋友的父亲是市局的陈飞，我要打电话给他。”
那警察一愣，看了陈梦妍一眼，却是犹豫了，毕竟这案子事关重大，虽然杨明他们只是目击者，但是也不能掉以轻心，不然这个责任谁也付不起，于是道：“那你等一下，我去请示一下……”
那警察自然请示的是分局局长，这件案子理所当然的已经上报了上去，分局局长听说陈飞的女儿和女婿都在，犹豫了一下，亲自去了。
见到杨明，解释道：“电话就不必打了，我已经通知了陈队长，他正在赶来的路上。”
“我有急事，一分钟都不能耽误。”对方虽然客气，但是杨明此刻却是急的不行，语气也就强硬了一些。
“那没有办法，现在事情重大，不管你是谁，也要等市局来了人，做完了笔录才能打电话。”分局局长虽然觉得杨明不可能骗他，但是却也不敢丝毫怠慢。
杨明没有办法，皱了皱眉，只得从口袋里掏出了夏冰雹给自己的那本证件，递了过去，道：“这证件你应该认识吧？我真的有急事！”
分局局长接过了杨明递来的证件看了一眼，顿时一惊，虽然惊异杨明为什么会是神秘调查局的人，不过那上面的钢印和防伪标志不会有假，自是点了点头不再说什么了。
杨明给陈飞打了个电话，陈飞刚一接听，杨明就道：“陈叔，钱在户若街从头数第三个地沟里面，立刻派人盯着那里！”
“杨明？”陈飞有些莫名其妙。 

 

第1068章 开导赵莹
“杨明，你在说什么？什么钱？”陈飞猛然接到杨明的电话，有些莫名其妙，不知道杨明指的是什么。
“银行，被劫走的钱。”杨明说道。
“你怎么知道？”陈飞顿时有些奇怪。
“陈叔，当时我和梦妍就在银行，但是至于怎么知道的，就不能说了。”杨明说道。
“神秘调查局……？”陈飞随即就想到了什么，虽然夏冰雹没有明说，但是杨明加入神秘调查局的事情他多少也是知道一些的。
“嗯。”杨明淡淡地应了一声。
“好的，我知道了。”陈飞也没有再多说什么，杨明能够加入神秘调查局自然有他的过人之处，所以杨明准确地说出了劫款所在的位置，也就没有什么可奇怪的了。
“至于笔录，就不用做了，这些顾客和劫匪应该没有什么关系。”杨明在劫匪来的时候，也注意观察了在银行里的每个顾客，这时候，这些人的心理都是紧张的，每个人想的都是怎么能逃脱，劫匪能不能伤到自己，杨明也用异能看在了眼里，并没有人的思想有什么特别，所以可以断定这些人都是无辜的。
“好吧，你把电话给你身边办案的人。”陈飞说道。
杨明将电话递给了身边的局长，局长接过电话，听了陈飞的话，就应了下来。
陈飞没敢耽搁，直接带人赶到了杨明所说的户若街，并且暗中的监视起了第三个地沟的动静。至于杨明这边，局长听了陈飞的话，就将这些顾客都放了回去。
陈飞之所以敢这么笃定，也是因为杨明的另一层身份，神秘调查局的来头和招牌都很大，能够找上杨明，肯定不会是误打误撞，一定有其中的道理，不过这些事情都属于保密级别的，陈飞自然也不好询问太多。
见陈飞对杨明的话都没有什么异议，可见杨明的身份更没有什么问题了，将证件还给了杨明，局长的态度也好了许多，要请杨明去办公室坐坐，不过杨明也没什么时间，客套了两句，就带着陈梦妍和林芷韵离开了警局。
在车上，陈梦妍和林芷韵才长舒了一口气。陈梦妍拍着胸口道：“刚才吓死我了，我还怕你会贸然的去管这事……”
“我又不是傻子，能打过的可以管，打不过的，那不是送死么！”杨明道：“那三人都拿着枪呢，我又不是刀枪不入，怎么可能会和他们硬碰硬？”
杨明之前给局长证件和给陈飞打电话时，都是在笔录室的外面，所以陈梦妍和林芷韵并没有看到这些，而杨明也不想将这些事情让陈梦妍和林芷韵知道。
“不过，这些人的动作很快，不知道能不能破案。”陈梦妍从小就听陈飞说过不少重案要案，也知道这个抢劫案的难度。
劫匪十分专业，一进门就破坏了监控系统，而且有条不紊的杀了一个人来警示银行内的人不要轻举妄动，然后拿了钱后迅速撤离。只有走之前在墙壁上喷涂的两个英文字母有些莫名其妙。
如果不是恶搞，就是劫匪想藉此表达什么，杨明也是这样想的，不过从这些劫匪的整体流程来看，没有丝毫的废动作来耽误时间，那么最后走之前为什么还要留下两个字呢？
恶搞的可能性比较小，因为杨明觉得这些劫匪并不是如此无聊的人，那么就只剩下一个可能了，就是这些劫匪想要通过这两个字表达什么。
如果SB不是傻逼的意思的话，那么有可能这伙劫匪和那些恐怖组织一样，做了坏事之后，要留下一个记号，来宣称这是他们组织的杰作。
“林妹妹，你怎么样？”陈梦妍的胆子还是比较大些，没多久就缓了过来，对身边依然紧紧抓住她手的林芷韵问道。
“我还好……亏了你和杨明一起来了，不然我自己，真的不知道怎么办才好了……”林芷韵心有余悸地说道。
“杨明，你这乌鸦嘴，还真叫你说中了，看给林妹妹吓的！”陈梦妍对杨明抱怨地说道。
“这和我有什么关系呀？”杨明苦笑道：“我又不是神仙，说什么灵什么，要是这样，我还说地球上的美女都是我老婆呢。”
“你这人真是没正经。”陈梦妍瞪了杨明一眼道：“现在还不够吗？”
“开个玩笑……”杨明笑道：“钱也没存成，怎么样，再找一家银行？”
“好吧，希望这次运气不会那么差了。”陈梦妍说道：“不过，幸运的是，劫匪并没有把咱们手中的钱抢走，不然的话，还没存到银行里面，银行也不能给咱们负责。”
“是啊，不幸中的万幸……”杨明嘴上这么说，心里却又疑惑了起来。陈梦妍的话倒是提醒他了，劫匪冲进来的时候，林芷韵正打开手提箱往外拿钱，劫匪不可能没看到！而且，林芷韵的手提箱里至少有三十多万，也不是个小数目了，他们从银行里抢走的钱也就是几百万而已。
让杨明觉得有些不可思议的是，这些人明明看到了林芷韵手中有钱，可是却也没有一并抢走，到底是什么原因呢？
忘了的可能性不太大，如果说一个人忘记了，那么另外的两个人也忘记了？这种情况好像不太可能……所以，剩下的可能就是，第一劫匪对林芷韵这些钱不屑一顾，第二就是，劫匪干脆就没有意识去抢林芷韵手中的钱。
杨明早就觉得这伙人不像是专业的银行劫匪，虽然动作和枪法都很专业，但是却更像是在做一个流程任务，目的不是在于抢钱！或许是另有所图！
第一种可能应该不是了，三十万和三百万比自然是有些少，但是并不是不值得去抢的，而且这对于劫匪来说是举手之劳。
那就只有第二种了，劫匪并不是为了钱而抢劫的银行！
想到这里，杨明的心中猛然一惊，完蛋了，上当了！自己的注意力一直在劫匪抢走的那一包钞票上，而忽略了劫匪的行踪！
如果自己的怀疑没错，劫匪不是为了抢钱而抢的银行，那么在他们把钱扔下后，应该就不会再回来拿了！
杨明无奈的暗叹了一口气，或许这次陈飞不会有什么收获了。主观的意识影响了自己的判断，认为既然是来抢劫银行，那么目的自然是为了钱，既然把钱藏起来，那么就肯定会有人再去取钱。
但是，这件事情应该并不是按照常理那样，而是另有蹊跷。
不过事到如今，后悔也没有用了，能找到丢失的钱，对于陈飞来说已经是大功一件了，至于抓捕劫匪，那就是以后的事情了。
按照这些劫匪的身手判断，想要抓住他们的可能性微乎其微。
又找了一家比较大的银行，里面有民警在执勤，想来安全措施应该比之前的银行好得多，这回杨明不敢冒险了，让林芷韵和陈梦妍在车子里面等候，自己一个人拎着钱箱走进了银行。
就算再次遇到劫匪，杨明只有一个人也好随机应变，虽然说不上能生擒劫匪，不过想要自保却是绰绰有余。
不过，在杨明领完号牌到存款完成都没有发生什么意外，顺利的办完了业务出了银行，杨明又接到了陈飞的电话。
“杨明，我已经让人包围了户若街，严密的监视着第三个地沟下水道，还有什么事情吗？”陈飞知道杨明的身份和以往不同，所以说话也带着半商量的语气。
“陈叔，恐怕这次要让你失望了。”杨明叹了口气，站在车子外面说道。杨明没有马上回到车里，也是不想让陈梦妍和林芷韵听到他和陈叔的对话。
“什么意思？怎么失望了？”陈飞愣了一下问道：“难道钱款不在这里？”
“钱款在那里，没有错。”这期间杨明一直也在用异能注视着那个地沟的附近，所以钱还在里面杨明是可以确定的。
“那怎么会失望呢？”陈飞听了杨明的话更加不解了。
“钱在里面是肯定的，但是我怀疑，劫匪的目的并不是钱。”杨明也没有隐瞒，将自己的想法说给了陈飞，还有就是没有抢走自己手中的三十万的事实。
陈飞听了杨明的分析，一时间也陷入了沉思，的确，这样的劫匪他还是头一次见到，现场的“S·B”照片他也看过了，陈飞也没弄懂是什么意思。
总之，这伙劫匪流露出了很多神秘的气息，杨明再一分析，陈飞也觉得这伙劫匪的目的并不仅仅是抢钱了。
“所以，你觉得，劫匪不会再回来取钱？”陈飞想通之后，问道。
“是的，我觉得应该不会了。”杨明虽然不敢百分之百的肯定，不过却是已经八九不离十了。
“好吧，我再采取别的行动，不过这里的人手还是先不会撤的。”陈飞犹豫了一下说道。
“嗯，那先这样吧陈叔，我这边有什么消息，随时联系你。”杨明说完挂断了电话，上了车。
“谁给你打电话？说这么长时间？”陈梦妍有些好奇地问道。
“还能有谁？你爸呗。”杨明摊了摊手说道：“他知道了我们当时在银行里，打电话给我问问有没有什么危险。”
“啊！”陈梦妍听后道：“是我爸？他怎么不给我打电话啊？”
“他说了好像你的电话暂时无法接通吧，可能刚才在警局里没有信号。”杨明随便的找了个理由敷衍了过去。
“这样啊……”陈梦妍也没多疑，点了点头，不再说什么了。
因为经历了这么一件事情，林芷韵的心神有些不宁，干脆就不去公司了，反正公司这几天也没什么事情，主要就是在准备展销会的展品，这些东西自然有人去应对。
杨明直接开着车子回到了别墅，陈梦妍抱着林芷韵安心地睡了一觉，杨明想一起睡，却被陈梦妍严词拒绝了，杨明也没坚持，他怀着什么想法自己也很清楚，现在大白天的，陈梦妍不可能会同意，晚上还有点可能性。
回到了走廊尽头那间房间，杨明随手打开了上网本，早就经历过了许多生死时刻的杨明对刚才的事情并不怎么当回事，甚至感觉普普通通没什么特别。
让杨明惊讶的是，赵莹居然在线，杨明赶紧发了一个笑脸的表情过去。
“干吗？我在上课。”野蛮女教师很快地就回了消息。
杨明也奇怪赵莹怎么这么快就装好了宽带，原来是在学校里面。
“最近怎么样？好久没见你上网呢？”杨明自然装作依然不认识赵莹的语气询问道，不然的话，如果自己坦白了身份，很可能赵莹直接就把自己给拉黑了。
“搬了家还没有装宽带，而且这几天心情也不是很好，就没有上。”野蛮女教师说道。
“搬了新家怎么会心情不好呢？”杨明连忙问道。
“倒不是因为搬新家……哎，还不如不搬。”野蛮女教师发了一个哭的表情。
“怎么回事呀，和我说说。”杨明虽然心里清楚，不过却也要装作不清楚的样子问道。
“他……和我最好的朋友在一起了……”野蛮女教师犹豫了一下，说道。
虽然这些事情属于个人的隐瞒，不过网络是虚幻的，之前赵莹也和世界哪有真情这个网友说过了很多自己的事情，所以这时候也自然而然地向他倾吐了心事，反正他也不知道自己是谁。
“和你最好的朋友在一起了？怎么会呢？”杨明忙问道。
“怎么不会？我亲眼看到的他们手牵着手还会有假？”野蛮女教师发了一个折磨的表情过来。
“亲眼看到的也不一定是事实吧……所谓看到的不一定是真相就是这个道理……”杨明自然而然地会为自己开脱。
“话这么说是没错，而且我的朋友也告诉我，她只是因为家里面的一些事情，想请他假扮她的男朋友骗骗家里人而已……”野蛮女教师说道。
“那不就得了，你的朋友都说是假的了，你还有什么好担心的？”杨明说道。
“可是……我在她家的洗手间里，偶然看到了一样的东西……我也变得不确定了……”野蛮女教师说道。
杨明的心猛然一跳，果然赵莹真的是看到了王笑嫣洗手间柜子里那盒用了一大半的套套，这下有点难办了。
“什么东西？”杨明不得不硬着头皮继续问道。
“一盒打开了，用过了一部分的套套。”野蛮女教师也不隐瞒。
“这个，好像不能代表什么吧……或许你那个朋友比较色，经常会见一些男网友什么的呢……”杨明心道，王小妞呀，对不起了，我可不是故意说你的，现在是特殊情况，你就委屈委屈吧，大不了下次让你到上面去。
“不可能的……她的为人我知道……”野蛮女教师断然否认道。
“呃……那既然她的为人你知道，你还怀疑她抢了你的男朋友？”杨明可算抓住了赵莹的语病，赶紧说道。
“我……我也有些矛盾了，总之她不是个随随便便的人……但是……”野蛮女教师有些语无伦次了。
“这个吧，或许是她用黄瓜茄子自摸的时候用的也说不定……”杨明淫荡的想，王小妞曾经说过，比她自己弄舒服，那么她自摸的时候会是什么样呢？嘎嘎……真是太诱惑了……不过杨明的这个想法是不太可能的，因为在那晚之前，王笑嫣还是处女，这点杨明是可以肯定的。
“你说什么乱七八糟的东西啊！”野蛮女教师发了一个愤怒和刀子的表情。
“嘿嘿，随便说说，只是个科学的假设而已……”杨明干笑了两声，也觉得自己有些过火了。
“不许乱开玩笑！不然给你拉黑了。”野蛮女教师警告道。
“好吧，我不说了。”杨明怕赵莹真的一怒之下给自己关小黑屋里，那可就有点操蛋了，失去网上这条线，他和赵莹真是没什么交流的途径了。
“那我现在该怎么办呀？”野蛮女教师问道。
“我要是你，我就当作什么事情都没有发生，你以前不是说过吗？他不止一个女人，所以再多一个也没什么……”杨明边说边笑，这开导人的差事好呀。
“可是……这不同呀……”野蛮女教师说道。
“有什么不同的？我觉得差不多啊。”杨明是怎么对自己有利，怎么去劝赵莹。
“她和他认识的时间，还没有我和他认识的时间久，就先在一起了，而且关系已经发展到了最亲密的一步……而我和他还没有什么进展，我想，他是不是根本就不喜欢我呀……”野蛮女教师终于说出了自己的心事。
杨明看着赵莹所担心的，真是有些哭笑不得，心道，要不是你每次都犹犹豫豫的，咱俩在高中的时候就XXOO了吧……“这个呀……爱情和推倒的快慢没有必然关系……他没推倒你，可能是尊重你，心中更加怜惜你……”杨明说道。
“是吗？”野蛮女教师愣了一下问道。 

 

第1069章 调查杨明
“大概是吧……”杨明汗了一下，也不知道该如何回答，毕竟问题扯到了自己的身上，杨明如果回答的太仔细了，赵莹没准就会对自己起疑，但是又不能不回答，所以只得含糊其辞。
“那你的意思是，他并不是不喜欢我？”野蛮女教师继续问道。
“根据我的推测应该是这样，当然具体情况还要具体分析，要不，你再和我说说？”杨明当然不能表现得自己什么都知道。
“嗯……他之前，送给我了一个礼物，就是一个很普通的工艺品，外观很是普通，但是里面，打开以后却是写满了我们相识的经过。”野蛮女教师说道。
“哦？他还挺浪漫呀！那这还不证明他喜欢你吗？要是不喜欢你的话，他写这些东西干吗？没事闲的？”杨明开始自吹自擂起来。
“我当初也是这么想的，所以，我按捺不住内心的激动，就将他落下的几个情景补充了上去，然后去他的家里找他……不想就看到了他们手牵手的那一幕……”野蛮女教师说道。
靠，杨明暗道，原来赵莹已经发现了那回忆树的秘密，而且也准备将回忆树还给自己了，但是却因为自己和王笑嫣这个小小的失误，导致了这么多的是是非非。
杨明只能暗叹自己的时运不佳了，不过好在还有上网补救的机会，杨明可以在QQ上对赵莹进行开导。
“还是那句话啊，眼睛看到的并不一定是事实，而且你的朋友也说了嘛，他们只是假装的，就算真的是弄假成真，也没什么呀，你都不在乎他有其他的女朋友，何必还在乎多这一个呢？”杨明厚着脸皮说道。
“话虽然是这么说，但是我就怕他的心里没有我，所作的一切只是敷衍我……”野蛮女教师有些犹豫地说道。
“不过，我也是男生，我可以肯定地告诉你，如果我不喜欢一个女生的话，我不可能费那么大的力气花那么多的功夫去弄什么回忆树！一般男孩子都是没有什么耐心的，他既然能耐着性子帮你做这些，那就肯定是对你有意思了！”杨明当然肯定了，因为赵莹说的人就是他，只不过赵莹不知道罢了。
“真的吗？”野蛮女教师忙问道。
“当然是真的，不过，最关键的问题，我感觉在于你，你是怎么想的呢？”杨明长舒了一口气，终于进入了主题了，现在就是要刺探一下赵莹的想法了，而自己只要按照她的想法去做，就会收到奇效。
“哦……我上课了，下次说……”野蛮女教师却是发来了一个再见的挥手表情。
杨明看着眼前的聊天窗口有些无奈，刚刚说到问题的关键，赵莹那边就开始上课了，杨明忙道：“等等呀，你先说说你的想法……”
“真的上课了，下次吧，88！”野蛮女教师发来了这个消息之后，头像就变成了灰色的。杨明只得悻悻地关上了聊天窗口。
这也太不巧了吧？自己今天的运气还真是衰到了透顶！
刚开学的几天，学校查寝还是比较严格的，不过杨明这个寝室属于特权阶级，田东华这个大少爷学校对他是睁一只眼闭一只眼，而杨明，基本上系里的导员和书记都知道了他是系主任的弟弟，副校长刘唯山的干儿子，尤其是杨明的借口很冠冕堂皇，去陪着干姐姐和干爹，谁也不好说什么了。
但是陈梦妍和林芷韵的女寝就不同了，她们都是普通的寝室，学校为了肃清校风校纪，每个学期的开学都会严抓一阵子，对刚开学就不在寝室里留宿的学生予以通报批评。
尤其陈梦妍还是班长，自然要以身作则，所以晚上，陈梦妍和林芷韵睡醒了之后，就要回学校的寝室里住了。
杨明自己一个人在家里住自然没什么意思，于是也和陈梦妍林芷韵一起回了学校，走到寝室门口，才猛然想起，田东华的弟弟来了，自己不就是为了躲避这个家伙才出去的吗？
不幸的是，杨明推开学校寝室的门，发现田东光正坐在寝室的客厅里，和田东华、张滨一起说着话。杨明都已经回来了，再走的话就有点不是那么回事了，只得干笑着说道：“这不是田东光吗？你来了？”
之前，杨明在东海的时候，被误会成了是孙志伟，结果和田东光打了一架，之后这家伙从田东华那里知道了自己，并且通过田东华转答了想要拜师的意思。
杨明自然不会同意，让田东华直接地拒绝了他，但是，没想到这小子坚忍不拔不屈不挠，不知道从什么地方得到了自己的电话号码，不断地给自己打电话表达要拜师的意思……杨明最后没办法只得将他的电话号码设置到了来电防火墙的黑名单里面。
却是没想到，他又找上门来了，以他这种软磨硬泡的做法，杨明迟早会答应的。
这个软磨硬泡的办法自然是和孙志伟学的，田东光被杨明打服了之后，也知道了人外有人天外有天，后来遇到了真的孙志伟，也就没有那么大的敌意了，两个人都是很自负，倒是脾气相投成为了朋友，听说孙志伟和杨明是一个班的同学，于是田东光就从他那里得到了杨明的电话号码。
当然，田东光清楚了杨明和孙志伟之间似乎有点过节，也就没和孙志伟说他要拜杨明为师的事情，不然以孙志伟的性格肯定会从中阻挠。
不过，田东光却是询问了孙志伟一个问题，那就是自己想要求别人答应自己一件事，怎么才能做到呢？
孙志伟想都没想的说道，软磨硬泡啊，你不要嫌墨迹，你就一遍一遍的不厌其烦地去求他，总有答应你的时候。不是有句话说得好吗？有志者事竟成，只要有恒心，铁杵磨成针。
孙志伟经常是看好了某样好东西，自己又买不起，就去墨迹孙洁，有时候孙洁被墨迹的实在没办法了，就答应了他。
田东光听了孙志伟的办法，觉得十分有道理，于是就开始一遍一遍的，不厌其烦的开始给杨明打电话，要拜他为师，后来，电话居然打不通了！
刚开始，田东光还以为是杨明的电话出了问题呢，但是过年的时候，发现哥哥田东华给杨明打电话拜年打得无比畅通无阻，然后紧接着田东光就回到了自己的房间拨通了杨明的电话，电话里传来的依然是忙音的声音，田东光这才知道，自己的电话被杨明给拉黑了，无奈之余，又想到了一个新方法，就是在开学之后，自己借着想要考察一下松江工程大学的学习环境的理由，去田东华的学校看看，然后顺便住在哥哥的寝室里，对杨明进行拜师。
“师父，你回来了？”田东光站起身来，一下子就立得标版溜直的，似模似样的恭敬说道。
杨明顿时大汗：“田东光啊……欢迎你来松江玩啊，不过，你的师父在哪里？我也没看到其他的人啊？”
“对啊，您就是我的师父啊，师父，你该不会是不要我了吧？”田东光一本正经，就像是真有这么一回事似的说道。
“田东光，你家里应该也有很多的武术教练吧？你找他们学习多好，非缠着我凑什么热闹？”杨明叹了口气，无奈地说道：“我也真的没有什么时间教你什么，你看我这一天忙得要死……”
“没事，你就告诉我要领就行了，有句话说得好，师父领进门修行在个人，我学不会是我自己笨蛋，不会怪你的。”田东光说道。
“我们今天先不说这个了……有点累，我先睡了啊……”杨明实在是有些无语了，这个田东光也有点太能软磨硬泡了吧？
杨明逃命似的回了自己的房间，只留下张滨和田东华偷笑。
“老大也有害怕的时候啊！”张滨说道。
“哈哈，杨明这次是遇到麻烦了，田东光这小子，从小就倔得跟头牛似的，这次我看是不答目的不罢休了。”田东华也笑道。
田东光听了两人的话，更是信心满满，道：“我决定了，在这里住一段时间。”
※※※
随着时间的流逝，陈飞的心里越来越沉重，果然如同杨明所说的那样，一直到了晚上，都没有劫匪的同伙来这里取钱，凌晨三点多钟就是每天清洁工人清理地沟的时间了，如果在这个时间之前劫匪的同伙还没有来，那么事情就可以肯定了。
一点、两点、三点……直到清洁工人向这边走来，依旧没有劫匪的同伙出现，甚至这附近连个可疑的人都没有。
清洁工人的身份已经确定过了，没有什么可疑，是常年负责这一带卫生的老清洁工人了，一直到清洁工人开始干活，从阴沟里挖出了那一袋子钱来，都没有什么其他事情发生，陈飞没有办法，只得将钱带走，其他人也收了队。
不过，不管怎么说，能在案发的几小时后迅速的追回赃款，陈飞的这个功劳也着实不小了，至于抢劫杀人的嫌犯也不能急于一时，只能慢慢地去搜捕了。
但是，杨明却是有一种感觉，这些人并不会轻易地被警方抓到，因为这些人的作案手法实在是太过于专业了。
其实，这一次杨明主动的对案件提供帮助，也是因为陈飞所在的位置，不然的话，杨明是不会轻易出手的，即使是夏冰雹也没有权利要求杨明做什么，杨明加入神秘调查局，帮着夏冰雹，完全也是因为夏雪的面子，要不是想给这个小妞多赚点功劳，杨明才懒得去管这些闲事呢。
诚然，这么做有些自私，不过不在其位不谋其政，杨明的本来身份是一名学生，所以他除了上学之外，其他的事情都属于身外之事。
而这次出手呢，也是为了帮陈飞一把，不然这个案子一出，陈飞的压力肯定非常大，杨明于情于理都不能看着陈飞为难，怎么说那都是自己的老丈人，杨明自然会尽到自己的能力。
不过，至于那几个抢劫犯的模样，杨明就没有必要再告诉陈飞了，除了夏冰雹之外，杨明不想让其他人知道自己的异能到底是什么。
如果说出了那几个人的长相，就等于间接的承认了自己会透视。但是得知赃款的位置就不同了，途径有很多，甚至第六感、星相占卜都有可能……案发后，松江一夜平静，没有再出现类似的恶性事件，而那几个劫匪也像是人间蒸发了一样，消失了。不过，只有杨明清楚，这三个人估计早就不在松江地界内了，就连在不在国内都不好说了。
第二天一早，杨明怕田东光继续缠着自己，也没等田东华，匆匆地就赶往了上课的教室，没想到周佳佳来得更早，像往常一样，已经替自己占好了座位。
以前，杨明坐在周佳佳的身边多少还有些不情愿，但是现在，杨明却是觉得正常得不能再正常了。
“昨晚睡得怎么样？”杨明坐下来后，问道：“在寝室里，还适应吧？”
“怎么会不适应呢，以前不是天天住么。”周佳佳被杨明一问，顿时联想起了那段在杨明家里住的日子来，有些不好意思。
“呵呵，是啊，不过，过几天学校查得松了，我们就回家住吧。”杨明笑道。
“那……到时候再说吧。”周佳佳脸色一红说道，毕竟她和杨明之间没有杨明和陈梦妍那么随意，说起这些事情来，就会面红耳赤。
“和王雪的关系怎么样？”杨明趁着王雪起身去上厕所的功夫问道。
“还好吧，我倒是没什么，不过王雪对我，总觉得歉疚一些。”周佳佳叹了口气说道：“估计完全的恢复成原先的那种关系，要一段时间吧。”
杨明点了点头，王雪对周佳佳有愧是肯定的，不过，这也正说明了王雪这个人的心底还是有良知的，要是王雪一点愧疚都没有了，那么这个人也就无药可救了。
两人正说着悄悄话，却见得王雪回来了，连忙停止了刚才的话题，不过和王雪一起进来的却有田东华和田东光！
田东华每天来杨明的班级里上课倒是正常的，毕竟他在和王雪搞对象，来陪着王雪也没什么好说的，但是田东光来了，不得不让杨明有些心惊，这小子实在是墨迹得可以，但是碍于田东华和他爹田龙的面子，杨明也不好把他怎么样。
关键是这家伙像胶皮糖一样，被拒绝了之后依然百折不挠，这才是杨明真正头痛的地方。
好在教室里一排只能坐下四个人，杨明、周佳佳、王雪就占了三个位置，田东华不可能让田东光坐在王雪的身旁，就算是让他坐在这里了，他和杨明之间也隔着两个人呢，说起话来也不是很方便。
田东光自己也没做停留，直接的去了孙志伟那里，和孙志伟坐在了一起。
杨明对田东光和孙志伟搞到了一起，有些奇怪，不过却也没有多问，毕竟孙家和田家的关系本来就好。
※※※
“东光，你哥和杨明的关系那么好，你能不能帮我打探个事？”上课后，孙志伟试探性地问道。
“打听事？打听什么事？”田东光有些奇怪。
“帮我打听一下，杨明有几个女朋友呗……”孙志伟说道。
“打听他有几个女朋友？你打听这个做什么？没事闲的啊？”田东光莫名其妙地问道，不知道孙志伟打听这事做什么。
“我打听当然是有事情了，怎么样，帮不帮这个忙啊？”孙志伟问道。
“等等，你让我帮忙，总得和我说清楚，为什么要我打听这个吧？”田东光也不是神经病，孙志伟要是不说清楚，他才不会做这么无聊的事情。
“哎呀，那我就实话对你说了吧！”孙志伟眼珠一转说道：“我姐，你知道吧？她喜欢杨明，想叫我暗中帮忙探查一下，看看杨明在外面究竟有多少个女人……”
“你姐？孙洁？她？”田东光顿时一愕，孙洁喜欢杨明？两个人差了好几岁呢，怎么可能呢？不过，忽然联想到第一次和杨明见面，杨明开的就是孙洁的奥迪R8，孙洁的车子不让男人摸，这事田东光当然知道，不然也不可能会误会杨明就是孙志伟，想到这里，田东光也有些相信了孙志伟的话，至少杨明和孙洁的关系肯定不简单。
“是啊，就是我姐……你也知道，我家这个形式，我大伯怎么可能会允许他的女婿在外面还有女人呢？”孙志伟小声说道：“所以，我姐要我提前的调查一下！”
“这样啊……”田东光嘴上这么说，心里却是撇了撇嘴，心道，杨哥怎么了？杨哥可比你强多了，要不是我家老爷子严格的限制让我交好于你，我才懒得和你做朋友呢。 

 

第1070章 蹊跷的单子
不过，随着和孙志伟这个人的接触，田东光却是发现，孙志伟虽然自傲得很，但是却也幼稚得很，没什么太坏的心思，做的事情都是一些小孩才能干出来的，用一句比较流行的话来说，就是幼儿园水平。
“怎么样，能不能帮这个忙？”孙志伟问道。
“那我也不好说，只能说试试吧。”田东光说道：“这种隐私的事情，我也不好打听吧？”
“那倒也是。”孙志伟倒是也没有紧逼：“你就多多留意一下吧，根据你自己的观察，能观察多少算多少吧！”
“行，我看着办吧。”田东光说道。嘴上虽然这么说，田东光却是一定要将这件有些蹊跷的事告诉杨明的，这么好的献殷勤的机会，他怎么能放过呢？正愁不知道怎么和杨明套近乎呢。
虽然田家是孙家的附庸，不过，田东光也看明白了，如果孙洁真的和杨明有关系，那以后孙家说了算的人还是杨明，不会是孙志伟，所以讨好杨明才是正道。
孙志伟这一堂课都没怎么听课，一直摆弄着手机，当然是把手机调到了拍照的模式，对准了杨明的方向，只要他和周佳佳低头说话，孙志伟就给拍下来。
管他们有没有关系呢，先拍些亲密照再说。
※※※
这几天，杨明除了白天上课时和周佳佳暧昧一下之外，其他时间都被田东光缠得死死的，杨明没办法，只得答应他，有空提点他一下就好，师父的事情就算了。
不过，即使这样，田东光已经很满意了，什么事情都要循序渐进吗？现在是提点一下，提点多了，自然就是师父了。
田东光也把孙志伟让他做的事情告诉杨明了，杨明听后自然是一笑置之，孙洁肯定不会这么无聊，派孙志伟来打探自己有多少个女朋友，以孙洁的性格，她要是想搅局，肯定会亲自出马。
所以说，这事情十有八九是孙志伟自己想做的，只不过是拿孙洁做借口罢了。他愿意耍什么花招，那就随便吧，杨明也不会怕了他。
于是乎，这几天孙志伟的收获还算不小的，拍到了许多杨明和周佳佳、林芷韵以及陈梦妍暧昧的照片。杨明自然不可能毫无察觉，不过也随他去了。
杨明并不怕自己和几个女孩子的关系曝光出去，尤其是在陈梦妍已经默许了林芷韵和周佳佳存在的情况下，杨明更不会怕什么了。
星期六下午，孙志伟兴高采烈的来到了堂姐孙洁的公司里，当然，在学校里面也能找到孙洁的，只不过外人太多，有些话不好说罢了。
孙志伟来到孙洁办公室的时候，孙洁正在和公司里的人说一份文件的事情，见孙志伟进来，有些奇怪：“志伟，你来做什么？”
“大姐，我来这里，自然有重要的事情。”孙志伟说道。
“什么事情，快说吧，我一会儿还要召开个会议！”孙洁不觉得孙志伟会有什么好事找自己，不是缺钱了就是看中什么奢侈品让自己帮他购买。
“还是等一会儿没人的时候，咱们再说吧。”孙志伟看了一眼孙洁屋子里的几个公司的员工神神秘秘地说道。
孙洁皱了皱眉，有些无奈地道：“好吧，你们先出去吧，通知公司的所有中层干部，十分钟后在会议室开会。”
“好的，孙小姐。”公司的人点了点头纷纷的走了出去。
“好了，有什么事情，快说吧。”孙洁问道。
孙志伟却是先去关好了办公室的门，然后又左右的看了看，才小心翼翼的从背包里拿出了一叠照片来，放在了孙洁的办公桌上“大姐，你看这些照片！”
“什么照片？”孙洁莫名其妙地拿起了孙志伟放在桌子上的照片看了起来，当她看了几张之后，顿时皱起了眉头：“这些照片你从哪里搞到的？为什么要给我看？”
“这些照片都是我千辛万苦，跟踪拍摄的啊！”孙志伟邀功似地说道：“我听说，大伯对这个杨明青睐有加，想要将大姐你嫁给他！我一听说这个消息，我就急了，这怎么行呢？这个杨明的人品很差的，我这一跟踪，果不其然啊，你看，这家伙就是个花心大萝卜，在外面有这么多的女朋友呢！真是不看不知道，一看吓一跳啊！”
“你跟踪的？”孙洁听了孙志伟的话，脸立刻沉了下来。
不过孙志伟正在兴头上呢，根本没有在意孙洁的表情，得意地一笑道：“是啊，是我拍的，大姐，你这下要怎么感谢我呢？我可是大功臣啊，不然你就被杨明这家伙给欺骗了……我的要求也不高，佳能新出了一款单反相机……才两万多块钱，加上几款镜头也不是太贵，一共也就十多万……”
“啪！”的一声，孙洁将照片扔在了孙志伟的脸上，仍的孙志伟顿时莫名其妙起来：“大……大姐，你要干什么啊？”
“干什么？”孙洁一拍桌子，铁青着脸说道：“我给你买相机，你继续去给我拍照片是吗？”
“是……啊，不是。”孙志伟见孙洁的脸色不好看，吓得他连忙摇头道，却不知道怎么得罪了她。
“杨明的事情，以后你少管！”孙洁瞪了孙志伟一眼说道：“不然的话，以后的零花钱一分都没有了！”
“啊……”孙志伟一听孙洁的话顿时吓了一跳，这以后要是没有了零花钱，可怎么活啊！
“听到了没有？”孙洁喝问道。
“听到了……”孙志伟委屈地说道：“我不管就是了……那个相机呢……”
“相机的事情以后再说！”孙洁的心情正不爽呢，虽然心里很生气孙志伟多管闲事，但是另外一方面，却真的有些恼了杨明，这家伙的女人真的太多了，要是不对他进行严格要求，以后说不定会变成什么样子。
“哦……”孙志伟不敢再多言，只得悻悻地走出了孙洁的办公室，心中懊悔无比，早知道自己就不管这破事了。
那杨明也不是好招惹的，自己给他拍照，那得冒多大险啊！早就听说那家伙是个暴力狂，而且刚入学不久就把跆拳道社的社长给打趴下了。
几次，都差点被杨明给发现了，孙志伟心有余悸的想着，其实，杨明早就发现了孙志伟，只是不愿意搭理他罢了。
虽然不知道孙洁为什么会发这么大的火，不过孙志伟是不敢再提这事了，免得自己的压岁钱泡汤了。
孙志伟这人没什么心眼，回到学校之后，就把这件事情跟田东光说了。当然，他也是找田东光诉诉苦，要不憋在心里实在是太不爽了。
策划了好久的行动，居然一下子就失败了，真是超级的倒霉。孙志伟不明白自己究竟失误在哪里，想找田东光分析一下。
“东光，你说说，这到底怎么回事啊，我觉得我做的没什么问题啊？”孙志伟疑惑地问道。孙志伟虽然已经二十岁了，但是对感情方面的事情不怎么感兴趣，所以也体会不到恋人之间的那种感觉。
“我也不知道，可能他们大人的事，不愿意咱们掺和吧？”田东光嘴上这说，心里却是笑得不行，心道，你活该啊，去告杨哥的状，完蛋了吧？受伤了吧？
“大人的事？”孙志伟有些愤愤地想着，杨明算是大人？
当田东光将这些事情告诉杨明之后，杨明顿时笑得前仰后合，自己什么样，孙洁很清楚，由孙志伟去说出来，只能让孙洁更加的生气。
华夏珠宝协会发来了通知，珠宝展销会在下周末准时举办。收到通知之后，暴三立还是给杨明打了电话，虽然公司里是他和侯震撼说了算，但是最后拍板的还是杨明。
杨明也很重视这次珠宝展销会，毕竟这是名扬保安公司成立以来，接到的最大的一单生意了，也是最有影响力的一单生意。
如果安防工作做得出色，那么名扬公司的名声就打响了，毕竟黑道事业只是暂时的踏脚石，最终是要舍弃的。
而名扬保安公司的最终目标就是做强做大，为一些大型的活动提供安保工作。
所以对于第一次，杨明还是很重视的，接到了暴三立的电话之后就匆匆地赶往了名扬保安公司。
在公司的小会议室里，只坐着暴三立、侯震撼和杨明三个人。
“这是华夏珠宝协会发来的合同正式本，我和侯总不敢私下做主，想请您来商量一下。”暴三立将一份合同递给了杨明。
“我们的律师看过了吗？”杨明接过了合同问道。
“律师已经看过了。”侯震撼点了点头道：“合同本身没有任何问题，也没有什么圈套和漏洞，但是我们所承担的责任比较大了些。”
“哦？”杨明拿起合同翻看了起来，只要合同本身没有问题，那么其他的东西都好说。
合同写得比较详细，不过却也授给了名扬保安公司很大的权限，包括展位安排，除了几个固定的大商户外，都由名扬保安的兄弟公司名扬娱乐负责。
但是权限越大，责任也越大，这次参展的珠宝，很多珠宝的单件价值已经过亿了，甚至有几件15世纪欧洲王室的珍品，更是价值连城，虽然没有拍卖过，但是估价已经超过五十亿美金。
如果一旦发生什么闪失，珠宝丢失的话，就会由名扬保安承担完全的损失了。
“这么贵？”杨明有些咂舌的看着合同副本里，关于主要参展珠宝的估价表。
“是啊，所以我和侯总不敢私自做决定，毕竟这件事情非同小可！”暴三立神色凝重地点头道：“如果真的出现什么意外，这个损失我们可承担不起啊！”
杨明看着合同皱了皱眉：“难道，没有在保险公司投保吗？”
“数目实在太巨大了，没有保险公司肯为这批珠宝投保。”暴三立摇了摇头无奈地说道。
“这样啊。”杨明也陷入了沉思：“以往的珠宝展销会呢？都是怎么举办的？”
“以往的珠宝展销会，不是在松江举办的，但是，却没有这么贵重的珠宝参展，最贵的不过一亿美金，保险公司是会承担保险的。”侯震撼摇了摇头说道：“这么贵的珠宝参展却是头一次。”
杨明听了侯震撼的话，顿时觉得有些不对劲，但是什么地方不对劲，杨明却又不是很明确。此刻，杨明真的有些很为难了。
以往的珠宝展销会都很顺利，所以名扬保安公司才会毫无疑问地接下了这个任务。但是现在，参展珠宝的明细发来之后，却是有些骑虎难下了。
虽然没有签署正式的合同，现在拒签的话，也不过承担个几万元的毁约费，但是名扬保安公司的名声却会受到很大的影响！
承接了的任务，中途又退缩，会成为很多人的笑柄的！这绝对不是杨明所希望看到的。虽然名扬保安公司并不是杨明生意的重点，但是却也是不可或缺的一部分！
杨明不允许刚刚有了业务起色的名扬保安公司，就这么名声扫地。但是，要是接下了这个单子，那么承担的风险也有些太大了点。
虽然杨明手中有些钱，但是也不能这么折腾啊！所以一时间，杨明真的有点为难了，不知道究竟该怎么办了。
“杨哥，要不我们还是算了吧，不要接这个单子了。”侯震撼见杨明为难，于是替杨明开了口。
暴三立也是在一旁默默的点着头，虽然他也同样不甘心，但是不出意外还好，出了意外，那公司受到的损失实在是太大了！倾家荡产不说，还要负债累累。
杨明点燃了一根烟，叼在了嘴上，已经很少吸烟的杨明，只有在真的发愁的时候才会吸烟。
暴三立和侯震撼都不敢打扰杨明，坐在一旁静静地等着杨明做出决定。
这件事情，从一开始就流露着蹊跷。杨明现在已非是昔日阿蒙，对事物的洞察力和判断力都有了很大的提高。
首先，是举办方对名扬放权放得太厉害，似乎什么事情都交给了名扬去操作，举办方只是名义上的管理者，实际上，展销会的整个运作都是名扬在负责。
这本身就有些不寻常，珠宝协会怎么可能会把这些重要的事情交给一个陌生的公司去做呢？他就不怕名扬把展销会搞砸了？
其次，就算珠宝协会心血来潮放权了，那么为什么要来松江举办呢？松江第一不是直辖市，第二也不是省会，只是个二级城市，并不具备什么商业战略意义。
如果说松江有什么特别，那只能说松江是大明星舒雅第一站举办演唱会的地方，这个珠宝协会该不会是想要模仿舒雅吧？
然后，还有最重要的一点就是，每一届的珠宝展销会，都没有那些价值连城的珠宝，而这次，却多了好几件，这到底是怎么回事呢？
难道说是因为珠宝协会也怕展销会会出现什么意外，才会完全放权给名扬珠宝公司，让名扬珠宝公司全权负责？
这也是可能性最大的一种了，现在，杨明只能想到这些。因为杨明本身就对这种展销会不了解，现在也是第一次接触。
不过，不管怎么说，如果这一次名扬公司放弃了这个单子的话，那么名声一定会受到很大的影响。
杨明犹豫了再三，咬了咬牙说道：“好吧，接了。小心点就是了，我让李强他们的人手也过来，不允许出现任何的意外。”
暴三立和侯震撼听说李强他们也会过来，顿时安心了不少，毕竟李强是经过专业训练的，比保安公司的那些人要强上许多。
既然杨明拍板，那么暴三立和侯震撼也不说什么了，只要打起精神，全神贯注的去应对就好了。
杨明走后，暴三立和侯震撼就开始了紧锣密鼓的部署，包括场地的监控，摄像头的安装以及各人员的安排等等。
杨明之所以会最终答应了这个单子，也是因为，真的有了什么闪失，他手中的钱也够作为赔偿的，不至于把名扬公司弄破产掉。
相信真要是有了意外，自己能全额的赔偿货款，也是对名扬保安公司信誉的一种肯定，让外界的人看着，名扬保安即使失利了，也不会赖账。
但是，这件事情上所冒的风险实在是太大了一些。从名扬保安公司离开以后，杨明就给李强打了个电话，通知他，配合暴三立和侯震撼，将这次珠宝展销会搞好。
对于那些想不明白的事情，杨明倒是忽然的想到了一个人，那就是孙洁。这个小狐狸对商场上的事情看得比自己透彻，阴谋诡计玩得也比自己明白，所以杨明决定，去找孙洁咨询一下，看看她有没有什么好的见解。
想到这里，杨明也不敢耽搁，直接驱车向孙洁的公司赶去。 

 

第1071章 有没有资格做我的男人
当杨明遇到什么难题的时候，第一个想到的人就会是孙洁。无论如何，自己身边的几个女人，不能说孙洁是最智慧的，但是却是最狡诈的。
陈梦妍、林芷韵还小，而肖晴的性格使然，让她不会玩一些阴谋诡计。王笑嫣却是多以霸道的阳谋为主，所以，要说能商量的人，还真的只剩下孙洁一个了。
不过，这样也好。杨明可不希望自己身边的女人一个个都是阴谋家，那样的话，家就没法呆了，一个个的互相阴对方玩，自己夹在中间还不被烦死？
杨明来孙洁的公司也不是一次两次了，孙洁的秘书早已认识了杨明，没有多问，就让他来到了孙洁的办公室前。
杨明敲了敲门，就听见孙洁的声音道：“请进。”
杨明推开了门，走了进去，顺手将办公室的门给关死了。可能关门的时候用力了一些，声音比较大，孙洁顿时皱了皱眉，抬起头来，刚要斥责，却见得是杨明，顿时一愣：“杨明？你怎么来了？”
“我怎么不能来呢？想你了，就来看看你呗。”杨明大言不惭地说道。
孙洁淡淡地扫了杨明一眼，显然是不相信杨明的鬼话：“你留着这些话，骗那些小女生吧，你以为我会相信？”
杨明干笑了两声，孙洁大多数的情况下都是理智的，不会被外界的事物所干扰她的思维方式。
“有什么事情就直说吧，你憋在那里不难受吗？”孙洁看到杨明的窘样，莞尔一笑，说道。
“呃……这都被你看出来了……虽然我这个人比较好色，但是却不色急，在你的办公室里，还是能憋住的，我们还是晚上回家再做吧……”杨明却是一本正经地说道：“虽然这很难受，但是我一向都是个正直的人，你可不要诱惑我哦！”
孙洁听了杨明这乱七八糟的话有些哭笑不得，瞪了他一眼道：“那行呀，那就晚上再说吧，我去给公司的人开会去了！”
说完，孙洁就要站起身来。杨明对于孙洁这种女人，还没找到好的对付办法，所以连连失利，本想和她开开玩笑，没想到现在是搬起石头砸了自己的脚了。
眼看孙洁就要站起身来，杨明只得道：“好吧，那我说了……”
孙洁微微一笑，悠闲地靠在了老板椅上，翘起了右腿，搭在了左腿上面，看起来很是诱惑，但是杨明也不敢再乱开玩笑，谁知道后果会是怎么样的呢？
杨明坐在了沙发上，看着孙洁，讨好地道：“亲爱的，我有点事想找你商量商量……”
听到杨明管自己叫“亲爱的”，孙洁翘了翘嘴角，有些不屑，不过却也没有再说什么，而是静静地坐在那里，微微地颔了颔首，示意杨明继续说下去。
“下周末，有个华夏珠宝协会的商业联盟要在松江举办一个国际珠宝展销会……”杨明收起了之前玩笑的表情，严肃地说道：“这个国际珠宝展销会的安保工作，是由名扬保安公司负责的。”
“你的公司，是吗？”孙洁知道了杨明的身份，所以自然而然地也可以猜出，名扬保安的幕后老板实际上就是杨明。
杨明点了点头，继续说道：“这是名扬保安公司承接的第一个大型活动安保任务，如果完美地结束的话，就可以将公司的名头打响……”
“有什么问题吗？”孙洁赞同地点了点头：“你的想法是对的。”
“当然有问题，没有问题我就……”杨明苦笑着说道。
“没有问题你就不来找我了是吗？”孙洁却是接过了杨明的话茬，似笑非笑地看着杨明。
杨明大汗，没想到孙洁抓住了自己的语病，而自己刚才顺嘴也确实是想这么说的，还好孙洁将自己的话打断了，让他还有回旋的余地，于是杨明连忙改口道：“当然不是，我的意思是说，没有问题的话，我就不这么烦恼了！我就可以和你玩3P了……”
孙洁听了杨明的话不知道是该生气还是什么，没好气的白了他一眼道：“说正事！”
“哦哦……”杨明见孙洁真的有些不高兴了，赶紧说道：“问题在于，这次珠宝展销会上，展出的珠宝价格都是价值连城的，而且，那个珠宝协会对名扬这边的授权简直太大了，几乎事事都放权让名扬去做……”
杨明将之前自己的担心全部和孙洁原原本本地说了一遍。
听了杨明的话后，孙洁也陷入了沉思，的确，展销会没有什么不寻常的，但是这一届的展销会无论是管理还是展出的物品都是有些不寻常了。
“确实有点问题……”孙洁扬了扬眉，抬起头来看着杨明道：“你担心得不无道理，还不错，你并不是那种头脑简单四肢发达的男人。”
杨明对这个评价有些哭笑不得：“我以前在你眼中就是个只会蛮干的家伙？”
孙洁捂着嘴笑了笑，没有回答。
杨明只得继续说道：“我也知道有问题，但是，问题在哪里？”
“问题不外乎就是以下几种了。”孙洁动了动身子，让自己换了一个比较舒服的姿势，不过这样一来，胸前的波涛却是更加的壮阔，让杨明的眼睛无法自拔。
见到杨明色色地盯着自己的胸脯，孙洁咳嗽了一声道：“你听不听？”
“听……但是不用眼睛听，用耳朵就可以了，不影响的。”杨明确是没有丝毫转移视线的意思。
孙洁无奈，不过，杨明要是能够一本正经那就不是杨明了，倒是她对现在的杨明已经习以为常了，也就任由他看下去：“用不用解开扣子给你看？”
“不用了……晚上吧。”杨明却是认真的回答道：“这毕竟是办公室，让别人看到他们的经理跳脱衣舞不好。”
孙洁真有一把掐死杨明的冲动，这家伙欠揍吧？这种话都能说出来？
“开个玩笑而已。”杨明见孙洁的脸色真的有些不悦了，才收起了之前那色色的表情：“我又不是没看过，哈，好了，你说吧……”
杨明心道，我要是真想看的话，还用你脱衣服吗？直接透视就可以了，嘎嘎。
“第一，那就是华夏珠宝协会早就知道了这场展销会，有贵重的珠宝参展，所以不想承担责任，就放权给你的名扬，这样一来，一旦出了问题，也和名协会有关系，这也是你所设想的那一种。不过，我觉得可能性不是很大。”
“第二，那就是有人想监守自盗，想要坑你一把，将这贵重的珠宝参展，然后派人偷走以后，说丢失了，由你的名扬来承担损失。无论是珠宝协会自己想监守自盗，还是珠宝协会已经得到了风声有人想这么做，都会将权力放给第三方，与他们划清界限。这种可能性比较大一些，也是我觉得最有可能的一种。”
“第三，就是有人和你的公司不和，想要借机生事，将珠宝展销会搞砸，这样名扬的名声自然会受到牵连。但是这一点的可能性也不是很大，毕竟买通珠宝协会搞这么一出，是很麻烦的。”孙洁慢慢地将自己的想法说了出来。
“啊！”杨明听了孙洁细致的分析，不由得大惊失色，虽然他也想到了第一点，但是却没想到第二三点，虽然杨明的思维比之高中时成熟了不少，但是毕竟是经商方面的新手，没有孙洁这么老辣。如果真是像孙洁分析的这样，那名扬保安可就真的有麻烦了！
监守自盗是最防不胜防的，虽然自己可以大力的加派人手，但是也架不住珠宝协会的内部人或者相关的参展商自己动手脚啊！
“那，这三点，到底哪一种比较可能呢？”杨明问道。
“其实，这三点完全可以变成一点。”孙洁慢慢地说道：“那就是，有人和你的公司有仇，想要借机害你。这一点，从珠宝展销会在松江举办可以看出。诚然如你所说的那样，松江并不是什么大城市，第一不是直辖市，第二不是省会，第三连旅游城市都不是，华夏珠宝协会为什么会把展销会定在这里举办呢？这本身就有问题。”
“所以，根据我的猜测，有人花钱买通了华夏珠宝协会的内部人员，将珠宝展销会的地点定在了松江，而松江能够承接这种大型活动的安保工作的，目前只有名扬保安一家，所以，这个重担自然而然地会落在了名扬保安的身上。”
“而具体的，怎么去害你，根据我的猜测就是，最直接也是最容易的，就是监守自盗，将贵重的珠宝自己弄丢，然后找你赔偿，如果你赔不起，名扬保安的名声不但一落千丈，而且你还有背上巨债！就算你能赔起，也会倾家荡产大伤元气。”
“所以，珠宝协会知道这一点，才会给名扬重工放权，因为他们可不想承担责任。”
“这就是我分析的一二三点，完全可以合成一点，这样一来，对方的目的也就很明显了。”
杨明没想到孙洁的思维如此缜密，这么短的时间内，就能推测出对方的意图来！而且，经过孙洁这么一剖析，事情的真相也基本上八九不离十了。
“原来如此！”杨明很是受教的点了点头，由衷的道：“亲爱的小洁，谢谢你，你真厉害！”
孙洁见杨明难得的虚心，不由得得意地一笑：“哼，知道就好，以后少在我面前玩什么阴谋诡计，装成别人找我聊天，这种愚蠢的事情最好少做。”
杨明干笑了一声，挠了挠头，也只有孙洁能够从一丝破绽中，猜出自己的身份来。不然的话，赵莹和自己网聊了这么久，不是还是不知道自己的真实身份吗？
“那既然已经猜到了对方的意图，咱们应该怎么办？”杨明现在，即使的大致知道了对方的意图，但是也还是没有好的应对之策，毕竟杨明从来没有遇到过类似的情况。
“什么咱们？和我有关系吗？”孙洁反问道。
“当然有了，我是你的老公，我要是遇到了麻烦，赔了钱，夫债妻还啊！”杨明说道。
“好像你的老婆很多吧？她们那么多人呢，可以齐心协力替你还债。”孙洁撇了撇嘴说道。
“呃……她们都没有你有钱。”杨明笑了笑：“所以到时候你肯定出大头。”
孙洁翻了翻眼睛，显然是根本不相信杨明的话：“怎么应对，就随你了，怕了的话就推掉，反正还没举办，你毁约，也没什么，大不了赔他一笔毁约费。”
“总不能怕呛死而不喝水吧？”杨明苦笑道：“这一切都是我们的猜测，而且推掉一次还能推掉第二次？公司总不能永远不做生意了吧？”
“既然你已经决定了，那还问我做什么？”孙洁咯咯的一笑道：“他们不搞事，那就没问题，要是真的像我猜测那样，你就……”说着，孙洁用手做了一个抹脖子的动作。
“杀人？”杨明愣了一下，没想到孙洁也是谈笑间决定别人生死的笑面虎，和王笑嫣有得一拼了。
“他们监守自盗，你就来个黑吃黑。”孙洁淡淡地说道：“当然不到万不得已，是不用杀人的。你抓了他们的人，手中有了他们的把柄，自然有了和他们谈判的资本。监守自盗让你赔偿，这已经构成了诈骗了，真要把事情闹大了，只对他们没有好处，所以你完全可以借机敲诈他们一笔。”
杨明听了孙洁的话后暗暗咂舌，这小妞看着挺胸大无脑的，实则比自己还心黑啊！这种办法都想得出来！
“只要监控得严密，想要将盗珠宝的人揪出来，应该没有问题吧？”孙洁看了杨明一眼道：“如果，这都做不好的话，那你就太让我失望了。”
“换作你，你也未必有十成的把握吧？”杨明听后不由得苦笑道。虽然杨明在松江的势力很大，但是也不能百分百的保证，除非自己二十四小时用异能探查展销会的情况，也只能这样了。
“我的男人要是比我还差劲，我找他做什么？”孙洁耸了耸肩说道：“这也算是对你的能力的一个考察吧，要是失败了，以后那什么3P呀4P呀之类的，想都不要想了，2P都没有了。”
杨明听后大汗，这孙洁比自己还猛啊，自己最多也就想想3P，她却连4P都敢想，太无敌了！看来自己只能加把劲了，不然的话，后果这小骚狐狸也说了，连2P都没了。
杨明可是相信孙洁说到做到的，以孙洁好强的个性，肯定不允许她的男人是个废物，这点杨明也能理解。
从小在强势的家庭里成长，她自己也是强势得很，所以不可能会接受一个比她差劲的男人。
“那你就洗白白等我吧。”杨明心道，这次拼了老命，也得把这事给办完美了。
“大话谁都会说。”孙洁不屑地道：“希望事实也是如此吧。”
孙洁语气上虽然很轻描淡写的，但是心里还是有些期待的。杨明能以一己之力，就在松江和吉顿两个城市建立了庞大的势力，这不能不说杨明的能力还是有的。
虽然吉顿和松江加起来都没有东海大，但是自己的父亲完全在东海话事却用了十几二十年的时间。杨明只用了不到一年。
即使有侥幸的因素在里面，那也是杨明的能力所及，不然不是幸运就能解决问题的。之前之所以和杨明说了许多，也是不想让杨明失败。
“那就拭目以待吧。”杨明自是不甘示弱地说道：“那我先回去了，晚上去找你。”
“晚上有个应酬。”孙洁看了看时间安排，说道。
“应酬？我陪你去好了。”杨明大言不惭地说道：“我这个男朋友偶尔也要露露面才行。”
“好吧。”孙洁倒是爽快的点了点头，今晚的饭局是自己几个生意场上的姐妹，私交比较不错，带着杨明去也没有问题。
杨明一愣，没想到孙洁这么爽快的就答应了下来，还以为她会拒绝呢。
“怎么，不想去了？”孙洁见杨明愣愣的样子，有些好笑地问道。
“当然去了，那就晚上见吧。”杨明说道：“晚上我来接你。”
“六点吧，六点在公司楼下等我。”孙洁点了点说道。
“那我先回去了，下午回去查查往年珠宝展销会的资料。”杨明说完，就准备起身告辞了。
“等等。”孙洁却是抬起头来，对杨明摆了摆手。
“还有什么事吗？莫不是要来一个告别的拥抱吧？”杨明转过神来，就要往前凑。
“抱你个头！”孙洁瞪了杨明一眼，从抽屉里拿出了一叠照片来，扔在了桌上道：“你的照片，自己拿回去做纪念吧，我这没地方。”
杨明有些纳闷的拿起了桌上的照片，一看之下才知道，原来是孙志伟给自己拍的那些和别的女孩子暧昧的照片，顿时有些发窘。 

 

第1072章 暗器
想来这些照片是孙志伟给孙洁拿来的，结果被孙洁训斥了一顿，想想就觉得好笑，不由得嘴角露出了些许笑意。
孙洁看到杨明的表情，却是不冷不热的道：“笑什么？很好笑吗？”
“没……我想到了孙志伟，这家伙偷鸡不成反蚀把米。”杨明说道。
“别想他了，还是想想你自己吧。”孙洁扫了照片一眼道：“你的红颜知己还真不少啊，不过，我这个人的性格你也很清楚，和我合得来的，一起几P都可以，合不来的，哼哼……”
杨明心中暗暗有些一紧，孙洁的性格他当然清楚，以她的手段，陈梦妍等人根本就不是她的对手，没准几句话就能把陈MM给挤对得离家出走。
想到这里，杨明的额头暗暗冒冷汗，看来，以后的后宫也真够自己伤脑筋的了。
不过，现在也不是想这些事情的时候，八字还没一撇呢，这些事情说出来有些为时过早了。所以，杨明只是笑了两声，就将照片收了起来。
这些照片留作纪念倒是不错。
从孙洁的办公室里出来，杨明直接回到了华商小区的别墅。
见到张智深的车子从后面缓缓的跟了上来，杨明向他招了招手，让他和自己一起到别墅里面去。
这个时间别墅里除了李姨之外没有别的人，所以杨明也不怕别人会看到张智深。
张智深见到杨明对他招手，于是下了车，向这边跑了过来。
“杨哥，什么事？”张智深腼腆地问道。
“昨天在银行里，你也在外面？”杨明看了张智深一眼问道。
“啊，杨哥，对不起啊，没有保护好你。”张智深听杨明这么说，以为杨明要责怪他呢，连忙赔礼道。
“小张，你想多了，我不是要责怪你，我是想问你，你能对付的了里面那几个人吗？”杨明问道。
“没有把握。”张智深摇了摇头道：“我擅长的只是下蛊，遇到同道中人还可以，但是和别人硬碰硬就不是对手了，我又不是练了邪蛊刀枪不入。”
“你说邪蛊刀枪不入？”杨明愣了一下之后问道。
“是啊，传说邪蛊练成之后，就会刀枪不入，拥有一身铜筋铁骨……”张智深说道。
“是吗？这么厉害？”杨明听后皱了皱眉，本以为，对付右长老虽然困难但是也不是什么难事，到时候实在不行就带着冲锋枪，不信打他不成筛子，但是现在听张智深这么一说，好像右长老还真难对付了：“右长老练的就是这个什么邪功？”
“听那个陈阿福所说，应该是八九不离十了，只有炼制邪蛊才需要刚死之人的尸体，但是这种邪恶的蛊术是被我们一族禁止的……”张智深说道：“其他的族我不知道，但是我们族里面，谁要是偷练了这种蛊术，就会成为所有人的敌人。”
杨明点了点头，看来这右长老是自己所无法轻易对付的了，那么这种难题还是留给蓝凌的外婆搞定吧。
不过，经历了昨天的事情之后，让杨明意识到，自己作为一个杀手，没有什么防身的绝招那是很丢脸的一件事。
昨天如果手中有暗器之类的东西，那么也就可以有与那三个人一脚高下的实力了。所以，杨明准备把张智深叫来问问，看看他有没有比较好的暗器。
普通的暗器诸如飞镖之类的，杨明还真不屑于使用，不是杨明自大狂妄，而是飞镖使用起来，真的和普通的刀叉没有任何分别，甚至一元的硬币或者游戏厅的游戏币也一样能够达到目的。
“你对暗器有没有研究？”进了屋子，杨明将张智深领到了他自己所在的房间，然后问道。
“暗器？”张智深茫然的摇了摇头，道：“我不是武林高手，我哪里会使用暗器？”
杨明听了张智深的话后，只得无奈地一笑，想想也是，张智深是个蛊术高手，而不是暗器高手，自己问他这些东西，不是等于白问么。
“好吧，就算我们是随便说说，你觉得，杀人用的暗器，用什么比较好？”杨明只能换一个角度问道。
当然，这种同样的问题杨明也问过方天，结果方天的回答是，什么东西都可以杀人。这个答案让杨明很是无语，但是又无可奈何，因为对于方天来说的确是这样，带着个暗器出门反而是累赘。杨明虽然没有达到方天那个境界，但是也八九不离十了。
只是在有些特殊的情况下，找不到任何的东西当作暗器。
“我觉得，应该用针吧！”张智深想了想说道：“我看神雕侠侣里面，小龙女就是用蜂针当作暗器，挺帅气的。”
“呃……”杨明汗了一下，道：“针倒是也可以，我以前看到过一个新闻报道，说有个人可以用绣花针穿透玻璃。”
“对了，说起针来，我倒是想到了一种物质。”张智深猛然的想到了什么似地说道：“在我们苗疆，有一种特产的植物，遇到人的血液之后就会开始溶解，这种东西往往用来培育特殊的蛊或者做一些接骨的小手术。如果很细的一小条的话，就可以在进入人体后迅速的溶解，以前我和师弟还玩笑的说过，这种东西可以杀人于无形啊！”
“是吗？还有这么神奇的东西？”杨明一听之下顿时来了兴趣。
“是的，我这里还有一些，不过是整块的，没有剖成针形。”张智深点头说道。
“在哪里，我看看？”杨明有些兴奋，如果这种东西真的如张智深说得那么神奇，那真是可以杀人于无形了，无疑自己要是使用这种东西杀人的话，就算别人想察觉都不会察觉，更不要说被调查了。
张智深道：“在我家里，杨哥您要是需要的话，我现在就去取来。”
“好，那你取来吧，我在这里等你。”杨明迫不及待地说道。
张智深点了点头，出了杨明的房间，快步的向自己的住处赶去。
在张智深走后，杨明打开了电脑，利用这段时间，专心致志地查起了关于以往珠宝展销会的详细资料。
果然，往届的珠宝展销会上，展出的珠宝最贵的也不过一亿美元左右，那已经是天价了，而且十分稀有，不一定每一次展销会上都会出现。
而这一次，居然同时出现了几件价值连城的珠宝，这不得不让人有所怀疑！杨明继续地查看着资料，而且，每一届的珠宝展销会，都是在一些一级城市或者省会直辖市举办的，像松江这种二级城市，是从来都没有过的。
而继续查下去，杨明就更加的震惊了！上一届珠宝展销会结束之时，华夏珠宝协会的主席拟定于下一届珠宝协会会在山城举办，而不是松江！
再往前查，发现以往每一届的展销会结束之时，都会宣布下一届展销会的举办地点，而每一次都是准确的，次年都会在上一年所定好的城市举办，唯独今年这一届有些特别，从山城改成了在松江举办！
如此多的疑点叠加在一起，不得不印证了孙洁所说的话，这一届珠宝展销会的确有问题，而且应该是冲着自己或者是名扬公司来的。
因为杨明身份的隐秘性，知道杨明是名扬保安公司幕后老板的人并没有几个，所以这才让杨明有些想不通，这次的阴谋到底是针对自己的还是针对名扬保安公司的。
不过，不管针对谁，杨明都不可能坐视不管，所以，孙洁的办法还是非常可行的，到时候自己就来个黑吃黑，让他有苦说不出来。
没过多久，张智深就赶了回来，手中多了一个袋子，匆匆地将袋子打开，放在了杨明的面前：“杨哥，就是这种植物。”
杨明有些新奇地将一截木材一样的东西从盒子里面取了出来，放在眼前仔细地查看了起来。的确，这种植物的组织结构很是特别，纤维也十分坚硬，倒是很适合做一些利器之类的东西。
“这个东西，确定可以融化？”杨明有些不可思议地问道。
“我确定。”张智深点了点头，从袋子找了一个很小的碎屑，然后猛然的一口将自己的手指咬破，滴了一滴血液在碎屑上，很快，碎屑就融化掉，消失不见了。
杨明瞪大眼睛，看着眼前这神奇的一幕，的确，实在是有些太神奇了。或许是血液中的某种物质和这个植物起了化学反应，但是具体怎么回事，杨明也不清楚了。
“真是个好东西！”杨明点了点头，由衷的赞叹道。
张智深笑了笑道：“杨哥，您先研究研究，如果好用的话，我就叫人在稍一些过来。”
“好的，你先忙吧，我自己研究下。”杨明说道。
张智深留在这里也帮不上忙，于是就起身告辞了，杨明要研究这个材料，自然也就不做挽留。
等张智深走后，杨明才小心翼翼的仔细研究起这个材料来，不得不说，这种东西无论是韧性还是硬度，都够制成杀人的飞针了。 

 

第1073章 朋友聚会
想到这里，杨明就拿出了工具箱来，开始小心的打磨起这块材料来，根据材料的大小，可以加工出上百支“飞针”，虽然这种活计可以交给外面的工厂批量加工，但是一来是杨明有些迫不及待，二来是因为，这种材料实在是特殊之至，万一加工的人不小心在手指出血时发现了这里面的秘密，那对自己来说就有些不利了。
自己用它作为杀人的暗器，如果那个人是有心之人的话，或许就会从中联想到什么，这并不是杨明所愿意看到的。
不过，杨明也不急在一口吃个胖子，小心的加工了五支之后，就停了下来，有这五支带在身上，基本上就够用了，等用完了之后，再弄新的也不迟。
只是，即使杨明只弄出了五支这样的飞针，也耗费了大量的时间，毕竟杨明也不是专业的，打磨很花费功夫的。
杨明弄好了五根针后，小心地收入了口袋中，伸手能随时拿到的地方。再看了看时间，基本上已经到了和孙洁约定好的时间，杨明将剩下的材料小心地放在了柜子里，然后下楼去了。
杨明提前走了一会儿，这个时间正好是下班和学生放学的高峰期，所以路上堵车则是难免的。驱车向孙洁的公司驶去，张智深则是慢悠悠的开车跟在杨明的后面。
到了孙洁的公司楼下正好是五点四十分，和相约的六点钟差了二十分钟，杨明给孙洁打了个电话，孙洁也忙完了公司的事情，正在收拾东西，接到杨明的电话后，就表明很快会下来的。
果然，杨明等了不多久，就见得孙洁从公司走了出来，杨明下了车，打开了副驾驶的车门。
“你开了车？那我的车子怎么办？”孙洁向杨明走了过来，问道。
“你的车先扔在公司呗，反正是地下暖库，又冻不坏车子。”杨明说道。其实，杨明不想每次和孙洁出去，都开她那辆跑车，那辆奥迪R8已经成了孙洁的标志，认识孙洁的人几乎都认识她的车子，杨明开那辆车子去，多少有点吃软饭的嫌疑。
即使杨明的脸皮很厚，也不想总是让人瞧不起，再说了，孙洁的面上也未必好看。
“那你晚上可得送我回家。”孙洁说着，就上了车。
“晚上直接住你家去。”杨明笑道。
孙洁听后瞪了杨明一眼道：“想得美。”
“我去是有正事找你的。”杨明神色一正，然后说道：“关于地产公司的事情，我准备进军地产行业。”
“我听说了，前一阵子，你把德康地产给收购了，价格还不错。”孙洁说道：“不过你要进军地产业的话，有些复杂，地产业的水比较深，我们家也是做了很多年其他的生意才转战地产的。但是，松江的地下势力几乎都是你的，应该没什么阻碍，即使现有的那些地产公司也不敢找你的麻烦。”
“是啊，但是我还有很多行内的东西不清楚，我想向你请教一下。”杨明说道。
“好吧，那就晚上吧。”孙洁想了想说道，也没有再拒绝。
孙洁赴约的地点，就是不夜天。不夜天作为松江标志性的娱乐城，很受一些公司白领喜爱，而且大家都心照不宣地知道，这家夜总会的老板背景很强大，在这里玩很安全，不会遇到找麻烦的混混。
也的确，谁敢在暴三立的大本营找茬呢？那不是活腻了吗？这些个白领消费也图个安心，所以不夜天的生意也异常的火爆。
这虽然是一个摇钱树，但是此刻的暴三立的目光已经不那么短浅了，他也看出了保安公司的前途和商机，和侯震撼一起经营保安公司。
杨明将车子停好，在不夜天的前面，是一片十分大的自用停车场，显得十分大气，尤其是那一排排停满了的车位，更显得不夜天生意火爆。
“欢迎光临，先生，女士，请问有预约吗？”站在门口两侧的迎宾员礼貌地鞠躬问好，这两个小姑娘的姿色都很不错，也算是上等了，不过却也没有人敢轻易调戏，虽然这些小迎宾员没什么大背景，但是人家背后的老板实在不是一般人能惹得起的。
有眼尖的保安一下子就认出了杨明来，忙瞪了那迎宾员一眼，慌忙走了过来，问好道：“杨哥！您来了！”
杨明笑着摆了摆手：“没事，你忙去吧，我陪着朋友来这里聚聚，已经订了房间了。”
“好的，杨哥，有事情的话随时叫我！”保安听杨明的话，就知道杨明不想被打扰，于是忙又退了下去。
“紫丁香包间，我们自己上去就好了。”孙洁笑吟吟地看了杨明一眼，这种感觉着实有些好玩，就像自己在东海一样，出入一些娱乐场所时，都会有人认出自己，恭敬的称呼自己为“孙大小姐”。
杨明和孙洁走后，那迎宾员才诧异地问身边的保安，要知道这个保安是这里的保安队长，暴总的亲信，不知道什么人能让他如此的恭敬：“王哥，刚才那两个人是谁呀？”
“豹哥的兄弟，大人物，据说是和豹哥在狱中认识的，后来又和豹哥一起打天下来的，连豹哥都对他很尊敬的！”保安队长知道得不是很多，只是知道些大概，不过即使如此，也够他吹嘘的了。
“啊！”那小迎宾员一愣，咂舌道：“真没看出来呢，看他的样子也不是很大呀，好像和我差不多呢？”
“什么差不多？”保安队长一瞪眼道：“你可别乱说话，更不要有那些不切实际的想法，杨哥也不可能看上你。”
“啊……”那小迎宾员被保安队长说中了心事，顿时脸色一红，不过，爱慕虚荣是这么大年纪女孩子的本性，谁愿意一辈子都当迎宾员呀，看着之前很多姐妹都傍上了一些有钱的大款，虽然很多只是二奶和情人关系，不过却也得到了房子和金钱以及她们想要的东西。
要说沈雨昔不心动那是不可能的，虽然觉得用自己的青春和身体去换取金钱有些可耻，但是自己现在何尝又不是出卖青春呢？等自己年老色衰的时候，谁还会要自己当迎宾员？
不过好在，在不夜天做迎宾员，只要不是里面的服务员自愿的，没有什么人敢将她们强行怎么样，有时候，有一位强硬的老板也是一件幸事。
沈雨昔在听到保安队长王哥的介绍后，顿时就对杨明有了些心动，因为沈雨昔觉得自己的姿色在整个不夜天也是上上之选了，要找也不能找那种肥头大耳的中年大叔做男朋友呀，而看到杨明年纪轻轻，背景又不简单，所以才会有些动心。
不过，被王哥泼了一头的冷水，沈雨昔也清醒了，刚才杨明都没怎么看她，这让沈雨昔更是有些小小的失落，一向引以为傲的容颜在他眼里却是可有可无。
推开了二楼紫丁香包间的门，杨明跟在孙洁的身后走了进去，却是差异的发现，杨丽也坐在其中，而郭建超和他的女朋友也在里面，不过，还有一对男女是杨明没有见过的。
“你怎么不说杨丽也在？”杨明看了一眼包房里的杨丽，苦笑着说道。虽然杨明和杨丽的关系已经缓和了不少，不过有这个亲戚在，让杨明和孙洁之间的关系有些放不开了。
“你也没问我呀？”孙洁却是狡黠的笑了笑，她也知道，杨明和她在一起的时候就会不老实，不过有杨丽在，显然杨明就会收敛不少了。
郭建超见到杨明顿时脸色一变，他自然清楚孙洁是杨明的女人，也正是因为这一点，郭建超才和孙洁私下的关系一直保持的不错，当然，是那种纯友谊的关系，郭建超可不敢多有非分之想，但是他不想，就怕杨明会误会什么啊！
但是，郭建超转念一想，自己的女朋友也在，于是松了口气，忙站起身想和杨明问好，杨明却暗暗摇了摇头，示意他不要说话。因为另一对男女不知道是什么人，杨明不想在外人面前暴露身份。
只是杨丽，倒是个例外，杨明不得不笑了笑道：“大姐，你也在啊！”
杨丽点了点头，笑了笑。却是很狐疑杨明和孙洁的关系，因为她最清楚，当初杨明和孙洁只是假装的男女朋友，而今天，又没有追求孙洁的人在，郭建超已经有了女朋友了，根本不会再对孙洁动脑筋，这样的聚会，孙洁带杨明过来，是什么意思呢？
不过，转念一想，或许是因为张晓丹今天带了自己的男朋友来，孙洁也为了充门面，带了杨明来，不然显得自己好像是“剩女”一般。当然这些都只是杨丽的猜测而已。
“这是我男朋友杨明。”孙洁却是款款大方的向在座的几人介绍起杨明来：“建超，你们早都认识了，杨丽更不用说了，只有张晓丹是第一次见。” 

 

第1074章 聚会惊变
张晓丹是杨丽的同学，孙洁认识她也是通过杨丽，据说家里面有些势力，不过孙洁也没多问，到了孙洁这个家庭层次的人，已经不是很喜欢打听别人的身世了。
孙洁只是觉得张晓丹这个人还可以，不是很浮夸，所以才经常在一起吃饭，而郭建超，则每次都是结账的主儿，既然他愿意来，那就来吧，无所谓了。
“你好。”张晓丹友好地站起身来，伸出手想和杨明握手：“我是杨丽的同学，你既然是杨丽的弟弟，那我也是你的姐姐喽！”
“好吧，张姐你好。”杨明却是随和地点了点头，也要伸手出去。
“行了，晓丹，不要随便和男生握手。”张晓丹身边的那个男人见杨明要和张晓丹握手，却是有些不高兴了。
“刘亮，你干什么呀？人家杨明是杨丽的弟弟，我是他姐姐，你别想得那么复杂了！”张晓丹听了自己男朋友的话，顿时有些不悦了，皱了皱眉说道。
“那可不一定，你看孙洁不比你大？还不是一样被他搞到手了？”刘亮却是不甘示弱地说道。
“你……”张晓丹见自己男朋友说话如此不中听，脸色顿时有些不好，第一次带着他出来吃饭，怎么就这么不和谐呀？真是丢脸。原本张晓丹觉得刘亮挺好的，但是没想到刘亮的醋性这么大。
杨明听了刘亮的话也有些不高兴了，孙洁比自己大倒是不假，但是这种当面揭人短的做法让杨明很是不爽，于是冷冷地说道：“你要是怕你女朋友和别人接触，就放在家里面不要带出来好了。”
杨丽见气氛尴尬，连忙打圆场道：“好了，晓丹，人家刘亮也是紧张你嘛！”
“杨丽，你这弟弟说话太没素质了，哪有这么说话的？”刘亮却是撇了撇嘴，不屑地说道。
杨明真有一拳打死这傻逼的冲动了，还有这种男人呢？也不知道那个张晓丹看上他哪一点了。
“就这么说话了，爱听不听，不愿意听你就走。”杨明何尝怕过谁了？自然毫不给刘亮的面子。
“你怎么说话呢？会不会说话？”刘亮也急眼了：“杨丽，别说我不给你面子，是你弟弟先主动招惹我的，真把我惹急了，别怪我不客气了！”
“你爱咋咋地！”郭建超自然是杨明的忠实支持者，杨明都上了，他当然也不示弱，直接挥了挥手，不耐烦的对刘亮说道：“这里没人欢迎你，他妈的什么东西啊，以为脑袋上插个鸡巴你就成大蒜了啊？”
“哈哈哈哈！”郭建超的话让他的女朋友宋静大笑了起来。
事到如今，场面变得异常尴尬了起来，那刘亮被郭建超也给损了一顿，虽然生气，但是也听张晓丹说过，郭建超在松江有些势力，所以他也不敢造次了，只得忍气吞声。
见刘亮不说话了，杨明也就不再搭理他了，这次来主要也是为了孙洁，又不是为了他。
郭建超将菜单讨好的递给了孙洁，刘亮却是又有些看不下去了，说道：“晓丹爱吃拔丝地瓜，要一盘。”
郭建超顿时皱了皱眉，不过孙洁却是摆了摆手道：“好，那就加一个拔丝地瓜。”
孙洁将菜单还给了进来的服务生，服务生推开门的一刹那，杨明忽然觉得孙洁身上有个小红点在闪烁，杨明一惊，下意识地将孙洁猛地往旁边一拖。
这是某种枪支瞄准时的定位系统！距离越是近，红光点就越是明显！在杨明将孙洁拉开的同时，枪声也响了起来！
没有射中孙洁，却是一枪打中了刘亮的肩膀！刘亮的喉头发出了一声凄惨的叫声：“啊……”
随之，几个穿着黑色西服的人快速的闯进了包间，将之前点菜的那个服务员给一拳打翻在了地上：“不许……”
“动”字刚刚发出了前半个音，喉头里就咕哝不轻的发出了一阵莫名的声音，双眼一翻就倒在了地上，在他额头的眉心处，还插着一把叉子。
而他手中的枪，也跑到了杨明的手中，屋内的人除了孙洁之外都惊呆了，郭建超和杨丽还好些，毕竟两人曾经和杨明一起也经历过了一些危险的事情，但是张晓丹和刘亮却是已经吓傻了，刘亮直接两眼一翻就躺在了地上，不知道是吓晕过去的还是中了枪痛晕过去的。
杨明用枪口顶在了离自己最近的一个黑衣人脑袋上，淡淡地道：“别动的人应该是你们。”
杨明发现了有人想射杀孙洁之后，就将孙洁拉到了一旁躲过了一劫，而他心里面也暗自的警戒了起来，所以在有人闯进包间的同时，杨明已经将桌上的叉子拿在了手里，在这人进来之后，直接给他来了个措手不及一叉子结果了他，并且将他手中的枪夺了过来。
本来，杨明是想用飞针的，试验一下飞针的效果，但是因为眼前的人很杂，张晓丹和刘亮都不知根知底，即使杨丽和郭建超都是可以信任的人，杨明也不愿意将自己的秘密过多的暴露出来。
早就听说过杨明十分生猛，今天一见，郭建超更是佩服之至，也更加的不敢对杨明有任何的异心。杨明抬手间就杀了一个人，而且还是用吃饭的叉子杀的，这让郭建超更是对杨明畏惧不已，甚至比那一次杨明在暴三立面前拔枪更震撼。
尤其是杨明用枪指着歹徒的潇洒劲，更是无人能敌。
见一个同伙死了，另一个同伙被制住了，站在一旁的第三个黑衣人顿时有些不知道怎么办才好了，想要抓个人做人质，却是发现，聪明的孙洁早已带着郭建超几个撤离到了包厢的另一侧，离门口很远的地方。
孙洁何等的聪明，而且也出生在这种半黑道的家庭里，自然知道面对这样的危险应该怎么办。
这时候，第三个黑衣人也不敢轻举妄动了，怕杨明开枪，有些束手束脚的站在旁边，心里虽然憎恨杨明无比，但是也怕杨明会对自己的“大哥”开枪。
他们是三个亲兄弟，被杨明一叉子叉子的人是老二，也就是第三个黑衣人的二哥！杀兄之仇老三不是不想报，而是老大还在杨明手中，他敢乱动吗？
“你们是什么人？谁派你们来的？”杨明不慌不忙，淡淡地问道。见到局势已经被自己控制了，杨明暗暗一笑。
“要杀就杀，那么多废话做什么？”被杨明控制的老大倒是个汉子，很是豪气地说道。
“大哥，别……”老三却是有些急了：“咱们是收钱办事，何必都搭上性命呢？”
“老三，别那么多废话，别孬种！”老大却是冷哼一声说道。
杨明暗暗好笑，这老大倒是真的是个豪爽之人，只是他要杀掉孙洁，自己怎么都不会放过他了。
正在这个时候，包厢的外面忽然传来了敲门声，因为这三个人闯进来石火光点时间的，外面根本没有人看到，而枪声在娱乐城这种音乐震天的地方，真的很轻易就被掩盖了，所以也不会有人会察觉。
敲门声一响，屋里的气氛立刻就又变得紧张了起来。杨明皱了皱眉，这时候怎么会有人敲门呢？任何一件小事，都可能会改变事态的发展方向，杨明并不想节外生枝。
用异能向门外看了一眼，发现是不夜天的服务员，有些眼熟，但是忘了在哪里见过了。
老三和老大也是一愣，不过老三立刻就意识到了，自己的机会来了！老三猛然说道：“请进！”
杨明似乎也意识到了这一点，在老三开口的同时也紧接着道：“不要进来！”不过，到底还是比老三慢了一拍，包厢的房门被缓缓的推了开来。
杨明之前用异能看外面的情况耽误了些时间，不然也不能比老三慢了一点，这让杨明顿时后悔不已，自己有了异能就时时都想依赖异能，可是真正的用了异能，却是耽误了大事。
看来，以后自己可不能时刻都依靠着异能了，不然的话，很可能会适得其反。
但是事情已经这样了，只能见机行事了。
沈雨昔到了换班的时间，就去更衣室准备换回自己的衣服下班去，不过，却是在更衣室遇见了自己的一个在这里做服务员的姐妹正在换衣服准备上工。
姐妹正好是负责二楼的，而紫丁香包间就在二楼。刚才沈雨昔可是听到了杨明就在紫丁香包厢，所以此刻，她的心又活络了起来。
少女都是爱幻想的，每一个漂亮的灰姑娘都希望找到属于自己的白马王子，沈雨昔也不例外，能有一个和杨明接触的机会，沈雨昔自然不肯放过。
于是就和姐妹提出了，想要帮着姐妹做一晚服务生。员工私下里串工其实是很正常的一件事，只要和领班打个招呼就可以了。
当然，前提是两个人都同意，而且，串工的对象也必须是在不夜天里面工作的人。
姐妹见有人免费给自己干活，自然欣然应允，将制服脱给了沈雨昔，然后打了个电话给领班，兴高采烈的去和男朋友约会去了。 

 

第1075章 事件的峰回路转
沈雨昔换好了服务生的衣服，然后欢快地向二楼跑去。这是一个难得的机会，沈雨昔自然格外珍惜，虽然她也明白，多半只是自己的幻象，杨明能看上她的几率几乎为零，但是有了这么一个尝试的机会，她也是想争取一下的。
端了盛菜的菜盘，沈雨昔充满了期待和忐忑的敲了敲紫丁香包厢的门，听到里面的人说“请进”之后，沈雨昔就推开了包厢的门，努力的做了一个自己最满意的笑容，走了进去。
她想给杨明留下一个比较深刻的印象来。
沈雨昔刚进入包厢，就觉得有什么东西冰冷冷的顶在了自己的额头之上！沈雨昔一愣，抬起头去，却见得一个黑衣大汉正用一把手枪顶在她的头上！
“啊……”沈雨昔一惊，手上的菜盘也落在了地上，她吓呆了！
“嘿嘿！”老三阴险的一笑，他手中终于有了人质做把柄：“你放了我老大，不然的话，我一枪打爆她的头！”
沈雨昔虽然害怕，不过从震惊中缓过来，就开始打量屋里的情形！杨明用枪指着一个黑衣大汉的脑袋，而自己，却是被另一个黑衣大汉指着头。
沈雨昔也不笨，随即就明白了，在自己进来之前，或许杨明已经占了上风，但是自己一进来，被黑衣人当作了人质，局面就扭转了。
沈雨昔有些沮丧，自己进来得真不是时候，不但没给杨明留下什么好印象，还帮了倒忙，如此一来，杨明不讨厌自己就不错了，别指望能对自己有什么好感了。
沮丧之余，沈雨昔又有些害怕，杨明和她可是没有什么关系呀，而且杨明也不是警察，要是杨明根本不顾及她的生死，那她岂不是惨了？
杨明自是不知道沈雨昔的想法，也没工夫去看她的表情，不过，此刻杨明也有些矛盾了。诚然，沈雨昔和他没有任何的关系，但是，这样一个无辜的青春少女就在黑衣人的抢下香消玉损，杨明也是不愿意看到的。
杨明丝毫不怀疑老三会开枪，既然他们能毫不犹豫地对孙洁开枪，就证明了这些人是亡命之徒。杨明虽然有把握干掉老大之后再同时干掉老三，但是这样一来又不是杨明所想要的了。
杨明现在制住的是老大，如果腾出手干掉老三又怕老大这边会出状况，干掉老大之后不干掉老三，老三可能会开枪，就算将老大打晕，也是有时间的，杨明也不能保证这个功夫老三会不会开枪。
而老三手中拿着枪，杨明如果不是给他一击致命的话，谁能保证他会不会开枪呢？
所以，现在杨明有点左右为难了，不知道该如何去做了。
就在杨明犹豫之际，老三又开口说话了：“还不快放了我老大？要不我一枪崩死她！”
杨明皱了皱眉，见老三又把枪口向沈雨昔的脑袋上用力的顶了顶，有些无奈地叹了口气，看来只能以后另做打算了，今天想要生擒这两个家伙是不太可能了。
杨明终于点了点头道：“好吧，你先出包间，我随后带着你老大跟你出去……”
“那可不行，万一我出去了，你不和我老大出去怎么办？”老三也不是傻子，或许杨明不想让悲剧在他眼前发生，但是出去之后，就爱谁谁了。
“那我先出去。”杨明似是看透了这人的心思，淡淡地一笑，用枪顶着老大的脑袋，一推门出了包间。
而老三则是用枪指着沈雨昔跟着杨明出了包间。
“好了，你放开我老大，别跟着我们。”出了包间之后，老三说道。
杨明按照老三的话，缓缓地将枪从老大的头上移了下来，然后道：“你们走吧，不要伤害无辜的人了。”
老三点了点头：“放心吧，我们的目标只有刚才那个女的，别人我们杀了也没用！不过等我们出去之后才会放了她！”
杨明没有说什么，枪却是一直握在手中，寻找着机会。
不过老三也不傻，一直都没有把枪离开沈雨昔的头部，直接推着她向前走去。
沈雨昔此刻的心情是很复杂的，看到杨明居然为了她而放了两个歹徒，心中不由得有些飘飘然起来，不过她也明白，杨明看她，和看一个陌生人没什么区别，只是杨明的心地比较善良，不想伤及无辜罢了。
忽然，楼梯口的方向出现了一阵喧闹声，紧接着，许多个身穿防弹衣和头盔，手中拿着橡胶棒的人冲了上来。
原来，是保安室通过监控走廊里面的动向发现了这边发生的事情，王哥一听是杨明的包间被人袭击了，顿时大惊，连忙找来了一群名扬保安的专业保安过来。
虽然保安都不能配枪，但是防弹衣和橡胶棒那是可以随意配的，所以对这些持枪的人自然不惧怕。
老大和老三见了这阵势猛然一惊，不知道这些保安是从哪里来的，不过想来也是不夜天方面来的人，于是，老大和老三有些迟疑了。
用人质做威胁，在杨明的面前好使，但是在这些保安面前未必好使！所以老大和老三都有些慌了，原本能逃开的，没想到又出了如此的变故。
老大和老三对视了一眼，小声嘀咕了一句，然后两人猛地向旁边的一间没人的包厢闯了进去，然后反锁上了房间的门。
老三喘了一口粗气，知道这门外面想打开的话也不是什么难事，于是对外面大喊道：“不要进来，不然我就杀了你们这里的服务员！”
说话的同时，老三和老大一起查看着房间的窗户，想看看从窗户能不能逃出去，但是遗憾的是，房间的窗户外面，都安装了防护栏，根本不能跳出人去。
这也是不夜天为了安全考虑，才安装上去的。不然，有些人喝多了，谁知道会干出什么事来？在娱乐城的包房里跳楼的也不是没有，暴三立可不想因此担什么责任。
“他妈的！”老大骂了一句，这防护窗结实得很，一时半会儿他可是弄不开的。
※※※
包厢外面，保安队长王哥快速地冲了过来，见到杨明没事，顿时抹了抹额头上的汗珠：“杨哥，对不起啊，是我们工作没到位，放了这些个混蛋进来！”
杨明却是摆了摆手，道：“娱乐城开门做生意，你们也不可能不让人进来，和你们没有关系。”
王哥顿时松了一口气，如果杨明真的怪责下来，他可是吃不了兜着走啊！
“你们还愣着做什么？冲进去啊！”王哥对身后的保安们挥了挥手：“进去之后，给我往死里打！”
“等等，里面有个人质！”杨明摇了摇头说道：“是不夜天的服务员。”
“管她做什么！”王哥一想起这茬就有点生气，这个沈雨昔，下班了居然又主动帮别人当班，她那点小心思，王哥自是一清二楚。哼，让你得瑟，活该了吧？
杨明听了王哥的话，顿时皱了皱眉道：“不行。”
王哥一愣，不知道杨明为什么这么在乎沈雨昔，不过沈雨昔漂亮是毋庸置疑的，难道说，杨哥起了怜香惜玉之心了？想到这里，王哥一惊，如果杨明真的看上沈雨昔了，那这沈雨昔要是被打死了，那杨哥还能饶过自己了？
王哥顿时又满头冒起汗来，连忙对身后的保安们吩咐道：“都别动，站在这里，听从杨哥的安排！”
这些保安自然也看出来了，这里是以杨明为首的，所以在杨明说“不行”之后，他们已经停住了脚步，静静地等在那里。
“杨哥，您看现在应该怎么办呢？”王哥也为难了，要按照他的意思，管他沈雨昔的死活呢，不过现在杨明的意思好像是不想沈雨昔受到伤害，那蛮干肯定是不行了。
而且，刚才自己带人来的时候，杨哥好像都已经和歹徒达成了约定，只要放他们走，他们就不会伤害沈雨昔，那样一来，自己似乎是好心办了坏事了！
因为自己和保安们的出现，才把这两个歹徒逼上了死角，想到这里，王哥的心里猛然一颤道：“杨哥，对不起啊，我本来想带人来帮忙的，没想到会是这样！”
杨明却是摆了摆手，皱起了眉头，淡淡地说道：“这样一来，也未尝不是件好事！”
“什么意思？”王哥自然不知道杨明的想法。于是有些奇怪的自言自语嘟囔道。
杨明的想法其实很简单，如果王哥和这些保安不出现，那么这两个歹徒肯定是跑掉无疑了，但是现在呢，他们被逼到了死角里面，这样一来，也方便自己动手了。
如果计策和方法得当，不但能不伤害到沈雨昔，也能将这两个家伙给擒住。
这时候，孙洁也从包厢里出了来，向杨明这边走来，走到杨明的身边，问道：“怎么样了？”
“两个人带着那个女服务员进了包厢。”杨明指了指被保安们团团围住，但是却不敢轻举妄动的那间包房。 

 

第1076章 针对的人是我
孙洁当下就基本明白了杨明的意思，杨明是不想伤及无辜，不然的话，以这些身穿防弹衣的保安，就是人海战术，也能将那两个歹徒踩死。
“房间里有监控摄像头吗？”孙洁紧锁着眉头问道。
“没有，摄像头只是在走廊里面安装了，包房里都没有安装。”王哥摊了摊手，摇头道：“为了保护顾客的隐私，酒店不会这么做的。”
孙洁点了点头，的确，如果包房里都装上了摄像头，谁还来这里吃饭呢？一般的娱乐场所都很避讳这个的。
“如果能看到房间里面的状况就好了，这房间的门是木头的，对着房门开枪的话，应该可以射死里面的人。”孙洁有些无奈地说道：“不过，现在就要另外想办法了。”
孙洁的话倒是提醒了杨明，的确，冲进去是不行的，但是在房间外面，如果能看到里面的情形的话，那就不同了，可以在外面开枪射杀里面的人。
有没有监控的摄像头都无所谓，杨明都可以用异能看清房间里的情形！
老大和老三进了房间之后，就用枪托将沈雨昔给打晕了。他们并不想将这个女孩子杀掉，那样一来，他们就失掉了威胁的筹码，不过，他们更没有功夫时刻用枪指着沈雨昔！
他们要尽快地找到逃离这里的方法！
老大和老三也不傻，知道现在这种僵持的局面也只是暂时的，外面的人早晚会冲进来，所以，他们不得不四处的查看，看看能不能从其他的方面下手。
因为已经将沈雨昔打晕，所以老三已经不需要随手都拿着枪了，就把枪扔在了沈雨昔所在的沙发上。毕竟拎着枪来回找出口是件很麻烦的事。
而老大的警惕性倒是比较高，依然是枪不离手。
“我去洗手间看看，你在外面守着，一有情况，立即喊我，不要掉以轻心。”老大对老三吩咐道。
“我知道了。”老三心不在焉地点了点头，毕竟此刻的情形已经让他有点慌乱了。
他的年龄比较小，不想这么就死了，他还没活够呢。
老大快速的向洗手间走去，想看看有没有通风口之类的地方可以逃脱。
二楼的顾客已经被驱散了，整个一个楼层都是杨明的人，而郭建超也在房间里安抚着杨丽他们，不让他们出门。
“杨哥，我们现在怎么办？”保安队长王哥已经急得满头大汗了，如果里面的沈雨昔有个什么三长两短的话，那杨明会不会让他抵命呢？
就算杨明不说什么，暴三立估计也不会放过他的，想到这里，王哥的脑门上就开始冒汗。
杨明现在怎么说也算是夏冰雹的手下了，本来就可以合法的使用枪械，所以杨明在公共场合下用枪，也不用避讳什么，事后给夏冰雹打个电话，他就会搞定一切。
杨明摆了摆手，示意王哥先少安毋躁，不要说话，而杨明则是静静地盯着面前的门板，不说话。
孙洁也不知道杨明想做什么，不过既然杨明一副很认真的样子，她也不好去打扰了。
杨明从口袋里掏出了百合钥匙，轻轻的插入了房门的锁孔，鼓弄了几下，不过房门从里面反锁了，要弄来光是借助百合钥匙并不行，还要有其他的工具。
杨明四下里看了一下，都是自己的人，犹豫了一下，还是拿出了另一套工具，轻轻的弄了几下门锁，至此门锁已经完全失去了应有成效用。
做完了这一切之后，杨明就是等待了，等待着时机的来临。终于，机会来了！老大进了洗手间，杨明也缓缓地举起了枪，瞄准了屋内老三的右腿。
杨明不想直接杀掉老三，相比于老大，从老三的口里更容易知道些事情的真相，虽然杨明可以用点穴的手法让老大就范，但是杨明并不想在太多人的面前用这招，而且留下老三，有备无患。
“砰”，随着枪响的同时，杨明也猛地推开了房门，然后直接用枪对准了洗手间的门。
“啊……”老三一声惨叫，夹杂在枪声中格外的凄厉。
“怎么了？”在洗手间内的老大顿时大惊，紧张的举起手中的枪，对准了洗手间的门，大声喝道。不过老大也不敢轻易的闯出去。
杨明也没去管地上的老三，他的一条腿已经完蛋了，离沙发上的枪远着呢，要想拿到手枪，估计他得费好大劲。
老大看不到杨明，但是杨明却能看到老大，很是随意的一枪，就打中了老大握住手枪的右手，老大也跟着惨叫了一声，手枪掉落在了地上，杨明没等老大反应过来，又在他的左手上面补了一枪，就算他这时候捡起手枪，也用不了了。
当然，这一切都是发生在火光电石间的，等王哥带着人冲了进来时，杨明已经完成了所有的动作。
“抓起来。”杨明一脚踹开了洗手间的门，淡淡的吩咐道。
保安们立刻一拥而上，将老大和老三给控制了起来。
老大和老三真有点莫名其妙了，关着门都能被人打中，真是衰到姥姥家了，沮丧着低着头，知道现在他们手中也没了筹码，只有任人宰割的份了。
杨明看了沙发上的沈雨昔一眼，对王哥说道：“找几个女服务生，送她去医院看看。”
王哥见杨明十分关心沈雨昔，心中更加不疑有它，确信了之前自己的想法，杨明肯定对沈雨昔有那种意思，于是不敢怠慢，连忙找了几个亲信的女服务员，好生的吩咐了一番，让她们伺候姑奶奶一样将沈雨昔送往了医院。
杨明吩咐完之后，倒是也没有再去管沈雨昔，而是皱起眉头思索起老大和老三的事情来。
“杨明，你怎么做到的？”孙洁对刚才发生的事情看得一清二楚。所谓外行看热闹内行看门道，无论王哥也好还是那些个保安也好，杨明在他们心中就是很牛逼的存在，豹哥的兄弟，那是十分强大的，所以杨明无论怎么样，他们都觉得理所当然。
但是孙洁不一样，从杨明第一次开枪到进入房间后的第二次开枪、第三次开枪，孙洁都看得很明白，杨明都是在隔着门的情况下射击的，而居然能够准确的射中目标，那简直太让人惊讶了！
如果说射中目标只是巧合，第一次射中了老三的大腿还可以解释，但是第二次和第三次开枪，却分别的射中了老大的左右手！
这就不得不让孙洁惊讶了！杨明这枪法准得有点吓人了，而且，不仅仅是枪法准的问题了，现在的问题是，杨明隔着门，怎么射中目标的？
“什么怎么做到？”杨明开始装傻充愣。
孙洁瞪了杨明一眼：“别和我装傻，是你觉得你傻还是我傻？”
“我都说了，什么时候你真正成了我的女人，我就告诉你我所有的秘密。”杨明说道。
“现在还不算吗？”孙洁有些恼怒的轻声哼道。
“身体上算，但是心却不怎么算。”杨明似笑非笑地说道：“这也是你自己承认过的。”
“行，不说拉倒。”孙洁气恼地说道。
“晚上回去告诉你。”杨明自然也不想把和孙洁的关系弄得太僵了，于是退了一步说道。反正她也没想着要将真正的秘密告诉孙洁，到时候随便编一个理由就是了。
孙洁咬了咬牙，忍了下来。
“这些人你认识吗？”杨明问孙洁道。
“不认识，你确定，他们都是冲着我来的？”孙洁听了杨明的话后，心中顿时有点不好的感觉。
“嗯，刚才在走廊里的时候，老三说过这么一句话，他说，他们的目标是刚才那个女的……”杨明点了点头道：“刚才，他们是对你开的枪，也就是说，他们的目标是你。”
“我在这边，也没有仇人啊？”孙洁有些疑惑了。
“那我就不清楚了，当务之急是，去审问一下这两个人，看看有没有什么线索。”杨明叹了口气道：“不过，我觉得希望很渺茫，这两个人应该是那种拿了钱替人消灾的那种。”
孙洁点了点头，她的心里何尝不也是这么想的？之前在包间里的时候老三也说过了，他们是拿人钱财替人消灾，所以他们能知道幕后的事情的可能性是非常小的。
杨明和孙洁一起走进了一间房间里，这是关押老大和老三的临时地点，王哥已经让人将老大和老三用绳子捆了起来。
进了房间，杨明对看押两人的王哥等人挥了挥手，然后吩咐道：“你们先出去吧。”
王哥等人自然听话地出了房间，房间里就只剩下杨明和孙洁了。
杨明的子弹都没有打在致命的位置，所以老大和老三虽然疼痛但是却没有性命之忧，更没有晕过去。
“谁叫你们来的，你们的目标是谁？”杨明搬了个椅子坐了下去，看着老大和老三问道。
“不知道，既然落到了你们手中，我就没想着要活命了，要杀要剐随便吧。”老大哼了一声，冷冷地说道。
“是吗？”杨明却是微微一笑：“那算了，我给过你们机会了，是你们自己不珍惜，那就别怪我不客气了。我就先从这个叫老三的家伙身上下手吧，不知道把你的双腿都弄断，会是什么情况呢？”
“你他妈有种就给我们个痛快，玩手段算是什么英雄好汉？”老大见杨明准备折磨他们，而且是要折磨他的弟弟，顿时就急了。
“不好意思，我不是什么英雄好汉。”杨明微微一笑道：“我这个人有缺点，那就是不达目的，不会让人死的，你听说过一个成语叫死去活来吧？今天我就让你们见识一下什么叫死去活来！”
“不要啊！”老三没有老大那么豪气，而且，杨明一上来就要对他下手，这让他顿时就有些急了：“大哥，要不咱们都说了吧，本来就和咱们没有什么关系，咱们何必把命搭上啊！”
“作咱们这行的，信誉为先，不能出卖雇主！”老大瞪了老三一眼，狠狠地说道。
“都他妈要死了，还什么信誉啊，我说了，可别杀我，我都说了……”杨明看得没错，老三的确是个孬种，吓唬几下之后，就什么都说了。
“老三！”老大忙要阻止，却是猛地被杨明一拳给打晕了过去。
杨明却是若无其事的转过头来：“好了，你说吧。”
“有人给了我们兄弟五十万，让我们干掉你的……”老三抬起头来，看着孙洁说道：“而且嘱咐我们，必须要在松江的不夜天或者天上人间这两个地方干掉你……”
“什么人让的？”杨明问道。
“那我们就不清楚了，你也知道，做我们这行的，都不好去问雇主的信息的。”老三摇了摇头说道。
这老三是个孬种，杨明这么一吓唬他，他就招了，想来也不能有所隐瞒，而且，杨明在他说话的时候，特意的用异能去查看了他的想法。
因为老三怕死，所以他现在的心情很紧张，所以直接被杨明将他的想法看了个通透。他并没有隐瞒什么，他把他知道的东西全部都说了出来。
杨明有些庆幸，没等自己用点穴的功夫呢，这个家伙就全招了，不然的话，自己又得在孙洁面前解释半天点穴的事情。
这个好奇宝宝似乎对自己的所有事情都很好奇，杨明又不好不告诉她，每次编理由都伤透了脑筋。
“我们走吧。”杨明对孙洁说道：“这两个人只是小卒子而已，冲锋陷阵的，在他们身上得不到什么有用的信息了。”
孙洁也是点了点头，她也明白，能出钱买自己命的人，不会傻到去暴露他的身份。不过，究竟是谁想要杀她呢？
孙洁在东海和松江都没有什么敌人，再说了，有着孙家的招牌在，任何人想动孙洁的话，都要掂量一下他自己的自身能量，孙洁并不是说动就能动的，弄不好，惹急了孙家，那就是一阵血雨腥风。
所以无论出于何种考虑，雇佣者都不会将自己的身份暴露出来，他也不是傻子。
出了包间，杨明给夏冰雹打了个电话，将刚才发生的事情如实地说了一遍，夏冰雹听完只说了一句话：“我知道了，我会处理的。”
在夏冰雹看来，杨明只要不是惹出大篓子来，他都会去帮忙摆平。而如今杨明所作的事情也没有什么，勇斗歹徒嘛，这是很正常的，换作有血气的市民也会这么做。不过唯一的不同之处就是杨明使用了枪支，不过以杨明目前的身份来说这根本就不算什么问题。
夏冰雹自然会负责帮着杨明进行沟通和善后，毕竟杨明的身份并不是全公开的，在松江只有少数人知晓就好了，没有必要让所有的人都知道。
杨明挂断了电话之后，夏冰雹就给陈飞打了个电话，说了一下杨明的事情。当然，这就是杨明所不知道的了，他要早知道的话，就直接给陈飞打电话了。杨明是怕陈飞的权限不够，不足以处理这件事。
其实，这事实在是杨明想得太复杂，这三人本就是歹徒，抓捕的过程并不重要，重要的是结果。
“你刚才给谁打电话？”出了不夜天，孙洁上了车子，才问道。
出了这样的事情，饭自然是吃不成了，郭建超已经带着他的女朋友送杨丽回家了。而张晓丹则是送她的男朋友刘亮去了医院。
警方已经接手了这个案子，张晓丹那边做完笔录之后，也进行了叮嘱。不过张晓丹也没觉得有什么不妥，杨明杀了人又怎么样？当时的情况下，杨明完全可以算作是见义勇为！至于后来的杨明用枪，她也没看到，所以自然不知晓之后的事情了。
老大和老三被带到了警局，而老二的尸体也收敛了。至此，这场风波暂时地平息了下去。
不过，杨明和孙洁都知道，这仅仅是个开端，隐藏在整个事情背后的那股力量，才是刚刚崭露头角。或许，这一次仅仅是个试探，也或许，他们真的想要了孙洁的命。
“一个朋友。”杨明笑了笑：“身份很不简单，毕竟刚才我当着很多人的面用枪了，事情总要找人帮忙摆平。”
孙洁点了点头也没多问，毕竟她也是出身在这种家庭里，这样的事情已经习以为常了，现在最主要的是想要弄清楚，到底是谁在幕后下的黑手。
“我在松江没有什么仇人，这些人为什么会针对我呢？”孙洁皱了皱眉，一副深思的样子。
“会不会是东海过来的人？”杨明问道。
“东海……应该也不会，东海现在所有的势力都在父亲的掌控之中，而且孙家也不是那种仗势欺人的家族，对各方面的势力协调的都不错。”孙洁摇了摇头说道：“他们就算不满意孙家，应该也不会跑到松江来杀我……” 

 

第1077章 幕后人的目的
“或许，幕后的人针对的并不是你，而是我。”这一段时间来，杨明的身边不断地涌现出各种的势力，想要对付他，杨明已经有些神经质了。
“针对的是你？什么意思？”孙洁好奇的转过头去看着杨明。
“老三说过了，雇主一定要他在不夜天或者是天上人间暗杀你，那么，换句话说，你在这两个地方出事的话，那么你老爸会迁怒于谁呢？”杨明转过头去，看着孙洁淡淡地说道。
孙洁听了杨明的话，顿时恍然，有些惊讶地抬头看向杨明：“你的意思是，这两个地方，都是你的地头，我如果在这里出了事，那么……”
杨明点了点头道：“没错，这样一来，就能名正言顺的挑拨我和孙家的关系了，不论我们两个的关系多么好，你在我这里出事了，孙老爷子不可能还会像以前一样，那么东海和松江的势力就会起了裂痕，或许，因为这件事，两个帮派之间就会拼的你死我活。”
杨明的分析得的确有道理，连孙洁如此才思敏捷，都落了下风：“当然也有可能是我们家的敌人，挑起我们之间的仇恨，来一个借刀杀人！”
“自然也有这种可能。”杨明听后笑道：“这个人的用心不可谓不阴险，你真的有所不测，就算你爸有所怀疑，大概也会迁怒到我身上。这种痛失亲人的情况下，人往往会失去理智。”
孙洁深以为是地说道：“没错，这个人正是抓住了这个心理，就算有疑点，也会在悲痛中忽视掉。”
“你不和你爸沟通一下这件事？”杨明觉得这件事情有些非同小可，于是对孙洁建议道。
“自然要说，我现在就要给我爸打个电话。”孙洁道：“因为我也觉得，这件事情多半是针对我家来的……因为你的身份现在还处于保密的状态下，知道你身份的，大都是你身边的亲信……所以针对你的可能性比较小。
但是我就不同了，即使幕后这个人不知道你的身份，他同样可以用这个计策。因为明里面，不夜天和天上人间都属于暴三立的产业，挑起我们家和暴三立的冲突，一样可以达到这个人的目的。”
听了孙洁的话，杨明点了点头，的确，孙洁说得有些道理。自己在道上并没有得罪什么人，根据杨明的感觉，这三个人也不像是自己以往的敌人。
这三个人的水平实在是太差了点，自己的敌人除了那个死士之外，其余的基本已经弄清楚了。而这三个人显然和那个死士不是一个档次的。
所以说，这件事情更像是道上的纠纷，用的方法也是黑道中人惯用的方式——雇凶杀人。
孙洁给孙洪军打了个电话，说了一下刚才发生的事情，自然连杨明如何击退来人的过程也说了一遍，孙洪军心悸之余，又很庆幸，看来自己没白看中杨明，非要孙洁将电话给杨明，他要和杨明说话。
“喂？孙叔。”杨明接起了电话。
“杨明，这件事情我会仔细调查，不过，在调查这段时期内，你和小洁都注意点安全，没事的时候就不要外出了。”孙洪军嘱咐道。
“放心吧，孙叔，我会找人保护小洁的。”杨明说道：“您尽管放心吧。”
出了这件事之后，杨明自然不敢再掉以轻心，准备在李强那些人中找一个身手不错的作为孙洁的保镖。本来，杨明想找一个女人做孙洁的保镖的，不过无奈手中没有合适的人手。
看来，以后还真得让李强他们训练一批女杀手出来了。
挂断了电话，杨明开着车向孙洁所居住的开发区驶去。
“这段时间，就不要出去应酬了，我过几天可能要去一趟非洲，没办法时刻在你身边保护你，不过我会派个身手好的人给你做保镖。”杨明说道。
“不必了吧？我们家也有保镖的。”孙洁觉得杨明实在有些小题大做了，不过心中却还是有些开心，毕竟杨明现在所表现出的紧张神色不假。
“不一样的。”杨明摇了摇头淡淡地道：“我的人都是我亲自训练出来的。”
孙洁动了动嘴，眼中划过一丝惊讶，想要说什么，不过最终还是没有说出来。她也知道，如果真正的涉及到杨明的秘密，杨明怎么都不会和她说的，肯定会拿出一些诸如成为他的女人之后才行的借口来搪塞自己。
杨明所表现出的震撼实力，让孙洁越来越是惊奇。原本，孙洁以为杨明只是个打架比较厉害的小混混而已，虽然有能力，但是和真正的强者还是有一定差距的。
但是今天的事情，让孙洁彻底的改变了她对杨明的看法！杨明遇事时的敏捷和冷静，都给孙洁留下了很深刻的印象。
尤其是发现有人用枪瞄准她的一刹那，杨明可以迅速的做出反应，并且可以将冲进屋的歹徒一招致命，然后夺枪制住后面进来的人。
这一系列的动作纯熟之至，没有丝毫的拖泥带水。稳、狠、准，这是孙洁给杨明的三个评价。而后面，更让孙洁惊异的是，杨明似乎十分精通枪支的使用！
孙洁虽然也玩过枪，但是毕竟在国内用枪的地方很少，帮派之间的斗争大多数都用冷兵器，热兵器多数只是用来吓唬人的。
而杨明虽然已经站在松江势力的巅峰，但是毕竟是新人，孙洁不相信杨明玩过多少次枪，但是现在看来，似乎又不是这样。
杨明用枪的时候，属于那种根本连研究都没研究就直接使用那种，如果不是对枪械熟悉之至的人，是不会如此随意的。
最让孙洁觉得不可思议的是，杨明隔着门板居然能开枪打中老三和老大！这不仅仅是枪法准的问题了，而是……孙洁认为杨明一定有什么特别的方法，比如说听声音之类的，但是绝对不会想到杨明是个异能者。
杨明所表现出的一切，都让孙洁十分疑惑，让孙洁搞不清楚杨明到底是个学生还是别的什么……不过，如果按照杨明现在所表现出的这些实力来看，杨明能够成功绝非偶然。
车子经过了开发区附近的棚户区，这是到开发区的必经之路。
“这就是你们公司要开发的地皮？”孙洁看着窗外，和开发区有着天壤之别的棚户区问道。
“嗯，按照德康地产的原计划，是将这里开发成高档别墅区的。”杨明点了点头说道。
“魏德康活得好好的，怎么就死了呢？”孙洁看了杨明一眼。
“谁知道呢，不是说他是同性恋，为情所困么。”杨明耸了耸肩说道。
“你相信？”孙洁似笑非笑地看了杨明一眼。
这一眼让杨明有些毛骨悚然：“你想说什么？”
“没什么。”孙洁摇了摇头，有些事情她即使怀疑，但是也不想说出来，毕竟这涉及到一些私密层次上的事情。
“其实也没什么，魏德康得罪了我而已。”有些事情，杨明也没有必要瞒着孙洁，黑道出身的孙洪军，肯定也不是很干净，手上有人命也是正常的，而杨明都在孙洁面前杀人了，也不在乎这些小事。
杨明不能说的，只是自己的异能还有杀手的身份，其他的事情倒是真的没有必要对孙洁隐瞒。
“猜到了。”孙洁淡淡地说道：“不过做得还很干净，值得表扬，连我都只是怀疑，没有什么前后关联的证据。”
“本来，公司就是从正常渠道买到手的，没有证据也是正常的。”杨明笑道：“以前兼并王氏世纪雄风集团的时候，他们的手上在西星山还有一块闲置的地皮，如果这次棚户区开发成功的话，就可以启动西星山的开发计划了。”
“西星山的那块地皮居然是你的？”孙洁诧异地抬起头看向了杨明。
“是啊，有什么不妥？”杨明很纳闷孙洁为什么会有如此的反应。
“我的公司，前一阵子提出了一个关于大型度假村休闲会所的建设提议，公司的高层一致认为应该选址在西星山，只不过西星山有一整块地皮被买下了，公司接触过地皮的拥有者，结果被拒绝了。”孙洁说道：“后来这个计划不得不搁置了下来。”
“询问？什么时候问的？”杨明有些纳闷，按理说，自己的公司前一阵子还没有进军地产业的计划，西星山的地皮与其闲置着，倒不如先卖掉。有买主主动上门，没有直接拒绝的道理啊，起码也要商谈一下价格再说。
再说了，这么重要的事情，没有理由不征求一下自己的意见的，无论是郭建超还是侯震撼，都不可能不询问自己一下。
“年前的时候吧。”孙洁说道：“具体是下面业务部跑的，我没有细问。”
“那就没错了。”杨明听后恍然道：“那时候王氏世纪雄风集团还没有并到名扬里，王锡范正因为走私案被调查，自然没工夫去研究什么地皮的事情了。”
“原来是这样。”孙洁道：“西星山的那块地皮倒是个风水宝地，别看现在那里很冷清，不过要是建成度假村会所的话，在省内都会是一流的，毕竟得天独厚的地理位置，是别的地方所无法比拟的，前面有山，后面有海，左边还有河，这种环境建设度假村会所再合适不过了。”
“你要是有兴趣的话，可以一起开发。”杨明没有孙洁懂得多，而且，孙洁在杨明看来，已经注定会成为他的女人了，所以这种好事便宜孙洁就等于便宜自己。
“好啊。”孙洁也没有拒绝，对于杨明，她从来都是不客气的。这家伙不但占有了自己的第一次，而且还继续无耻的占有第二次、第三次……甚至第N次。
所以，孙洁去占他的便宜也占的理直气壮。
“等我让人做好计划，我们负责建设，你出地皮，股份一人一半。”孙洁说道。
“行，怎么都行。”杨明无所谓地说道。
“一分股份不给你也行？”孙洁见杨明那满不在乎的样子，有些恼火。
“把你给我就行了，我要那股份做什么？”杨明一副理所应当的样子说道。
“你做梦吧。”孙洁又好气又好笑道：“原来你的胃口更大，盯上了整个孙家的产业？”
“我不缺钱。”杨明笑了笑说道：“其实，相比整个孙家，我更看中你这个人。”
“真的假的？不信。”孙洁哼了一声，虽然她也知道杨明很有钱，但是谁不想更有钱呢？孙家的所有产业加起来，只比杨明的多不比他的少。
当然，孙洁自然不会想到杨明还有做杀手的收入。如果要是知道，就会明白，杨明所言不虚了，目前这些小钱，杨明还真不放在眼里。
自然，这些事情杨明也不能说与孙洁知晓，所以杨明只是淡淡地一笑。
刚才出了这么一件事情，杨明和孙洁两人都没等吃饭，就匆匆地赶了回来，到了孙洁家附近，杨明的肚子叫了起来，这才想起来还没有吃东西。
“你饿不饿？”杨明问孙洁道。
“本来是不饿的，但是被你这么一说，也有些饿了。”孙洁笑了笑说道：“要不咱们先找个地方吃点东西。”
有时候，人就是这样，别人不说的话，自己也想不起来，如果杨明要不提吃饭的事情，孙洁自然也不会感觉饿，但是杨明一提，孙洁自然的就想到了晚上还没吃饭。
“这附近有什么好吃的？”杨明问道。
“附近倒是没什么，这里住的都是有钱阶级，附近没有小吃店，而且这里的房价，小吃店也租不起。”孙洁摊了摊手有些无奈地说道：“几乎各家都有保姆专职做饭，就算出去吃，也都是去豪华的大饭店，没有去小吃部的。”
杨明看了看四周，还的确如同孙洁所说的那样，这附近没有小吃部，有几家商服，都是药店、小超市以及专业洗衣店之类的，确实没有小吃店。
无论多么有钱，都不可能不买药、不买一些生活的必需品，而且一些皮草之类的不能在家里洗的，只能送到洗衣店。但是小吃店就不一样了，家里有专职保姆，出门也会开车去豪华的酒店，小吃店就显得多余了，开在这里也不会赚钱。
“难道你家里没有专职保姆？”杨明问道。
“我一个人住，有什么专职保姆呀？”孙洁无奈的苦笑说道：“我每天都在公司附近随便吃一口，或者是在学校里面吃食堂，家里怎么会请保姆？”
“这样啊……”杨明想了想，说道：“对了，我大姐杨丽家不就在你家旁边吗？她家有保姆，让她家的保姆做几个菜送过来就好了。”
“你也真够厚脸皮，去麻烦人家，有这功夫，都不如咱俩开车到别处吃了。”孙洁倒是不想麻烦别人，觉得有些不好意思。
“没什么的。”杨明倒是不太在乎，毕竟大伯一家人受到了他太多的恩惠。杨明先拿起电话，给杨丽打了个电话：“大姐，怎么样了，从警局离开了吗？”
除了杨明和孙洁，其他在场的人都被请到了警局做笔录，只是陈飞在总结笔录时，凡是涉及到杨明的地方，都做了保密标记。杨明现在的身份今非昔比，所以关于杨明的一切事情都不能公开。
因为案情很明显，这三个家伙持枪杀人劫持人质，不需要怎么审问，那个叫老三的家伙就全招了。反正老三已经招了一次了，现在也是光棍得很了，问什么说什么。
杨丽他们自然被随便问了几句就被允许离开了。
“杨明，我离开了，你怎么样了，我一直没看到你呢？”杨丽有些担心地说道：“不过你放心吧，办案的警察已经说过了，你的行为属于见义勇为和正当防卫，对方手中有枪，你怎么做都不为过。”
“我已经没事了。”杨明和杨丽的关系修好以后，杨丽这个做姐姐的倒是很有了做姐姐的样子，对杨明十分关心。“我现在正去小洁家，我俩没吃饭，准备去你家蹭饭呢！”
“小洁？”杨丽显然对杨明称呼孙洁小洁有些奇怪，心中纳闷杨明和孙洁的关系，不过嘴上却说道：“欢迎呀，我也马上到家了呢，你们在我家门口等我吧，先进去也行，也不是外人！”
“那行，我们在门口等你吧，反正在车里也不冷，分着进去的话，你家人该怀疑了。”杨明说道。
“说得也是，我和我妈说和孙洁姐一起吃饭的，你们要是先回去，她肯定要问的。”杨丽说道：“对了，杨明，你是不是不打算将刚才的事情告诉二叔他们？”
“嗯，你也别说了。”杨明不想让家里人担心。
“好吧，我听你的。”杨丽自从上次被杨明救出之后，对杨明的话也是言听计从。而上次就经历过生死的杨丽，这次在危险面前也没有表现出太多的惧怕来。 

 

第1078章 女朋友的名义
杨丽是开着她那辆现代酷派跑车回来的，以前杨明觉得这辆车子也不错了，不过现在看来，档次就有些抵了。
杨大山现在怎么说也是名扬的高层了，他出入都坐奥迪A8，杨丽却还开以前的车子。
“等你过生日，我送你辆新车，想要什么型号随便选吧。”杨明看着杨丽从车子里面出来，笑着说道。
“真的假的？”杨丽听了杨明的话后很是开心：“老弟，大姐也借上你的光了？”
“这有什么可骗人的。”杨明笑道：“都说了是当作你的生日礼物。”
“你忘了我的生日就在这个月？我正好比你大一年零一天。”杨丽说道。
“啊……这样啊……”杨明从小就和大伯家不怎么接触了，与杨丽的关系更是紧张，杨丽的生日宴会他也一次都没参加过，所以根本就不记得杨丽是哪一天过生日，现在听杨丽提起来，顿时有些汗颜。
“呵呵，当然了。”杨丽也清楚杨明所想，所以也没有多说，那样只能徒增尴尬：“怎么，是不是觉得马上就要兑现承诺，有些想反悔了？”
“那倒不是。”杨明摇了摇头，道：“只是事情太多，这样，你选好车子的型号，我叫人去订给你。”
“好吧，那一言为定。”杨丽高兴的点了点头。
孙洁看着杨丽和杨明，苦笑着摇了摇头。最开始，两个人的关系并不好，不过现在看来，这才像是真正的姐弟两个，孙洁也为他们高兴。
“呀，光顾着说话了，都忘了孙洁姐。”杨丽抬头看到孙洁，忙说道：“孙洁姐，你怎么样？刚才没事吧？”
“我没事。”孙洁摇了摇头，道：“倒是那个刘亮，怎么样了？”
“管他做什么！回去之后，我就会叫张晓丹与他分手，这个人实在不怎么样，小肚鸡肠的。显然杨丽也看不过眼了。”
“算了，随便他们吧。”杨明这种人倒是看多了，也有些看淡了，于是无所谓地说道。
“呵呵，不过想想，那个刘亮真是罪有应得，谁让他那样的，子弹射中他，真是活该倒霉了。”杨丽有些幸灾乐祸地说道。
杨明和孙洁听后不由得莞尔，的确，那家伙真是活该，不然子弹为什么射中他而不是别人呢？
三个人一起向杨丽家的别墅走去，杨丽按响了门铃，来开门的是杨明的大娘，见到杨明和孙洁跟在杨丽的后面，明显的一愣，随即喜道：“大明，孙洁，你们来了！”
“妈，他们是来咱家吃晚饭的。”杨丽说道。
大娘从小对杨明一直就不错，所以大伯家里，唯一让杨明觉得不错的就是大娘了。大娘看到最近杨大山和杨大海和好，心中也很开心。
不过，杨明一直也没再来家里作客，让大娘觉得，杨明心里面是不是还有疙瘩，所以一直耿耿于怀。而这次看到杨明来吃晚饭，十分惊喜，只是有些措手不及：“哎呀，这可怎么办，怎么不提前打个招呼，我没准备什么菜呀。”
“没事的，大娘，我们就是来吃个家常便饭，又不是吃宴席，随便就好了。”杨明笑着说道。
“你是自家人，倒是好说，但是小丽的朋友也来了……咱们不能对付啊，要不，我叫保姆再去买点菜，做些别的吧。”大娘连忙说道。
“不必了，大娘，我是杨明的女朋友，又是杨丽的好朋友，也算是一家人了。”孙洁笑了笑，甜甜地说道。
“啊……”听孙洁这么说，不但大娘愣了一下，连杨丽也愣了一下。杨丽一直以为，孙洁和杨明只是在做戏，但是，现在看来好像不是那样的，这么晚了杨明还和孙洁在一起，又叫孙洁为“小洁”，这不能不说明问题。
只是，她没想到，孙洁和杨明差好几岁，两个人居然会成为情侣。
就连杨明，也没想到孙洁会这么说，微微有些诧异地看了孙洁一眼，却见她面色如常，没有丝毫的不妥，不知道她如此做究竟是什么意思。
不过孙洁却是有些示威的看了杨明一眼，目光中充满了狡猾的笑意，让杨明更是有些毛骨悚然。
但是，大娘也没有多问，既然杨明也没否认，那就一定是了，大娘顿时热情地说道：“那就更不好意思了，大明第一次带女朋友来大娘家里，大娘都没有好好招待……”
“没关系的，大娘，您想得太复杂了，我俩都不挑剔，而且，现在都饿坏了，能添饱肚子就行……”杨明说道。
“对了，你们不是刚去吃饭么……”大娘听了杨明的话后才想起来，之前杨丽说是和孙洁去吃饭的，怎么刚吃完饭就又饿了呢？
“别提了……”杨丽刚想说之前发生的事情，顿时想起了杨明刚才的嘱咐，连忙改口道：“去了饭店，结果没上菜呢，张晓丹和她的男朋友就闹了不愉快，她男朋友可真不是东西，两个人一吵，我们也没心思再呆下去了，就草草的散了……”
杨丽本就讨厌刘亮，一股脑的将责任都推给了他。在医院里昏迷的刘亮还不知道，杨丽又拿他出去顶缸了。
“这样啊，我说呢！”大娘也没有丝毫的怀疑，点了点头就不再多问，进了屋去，吩咐保姆给杨明他们找拖鞋，然后让保姆去厨房尽量地多准备些饭菜了。
杨明这次主动来作客，让大娘十分开心，饭桌上，不停地嘘寒问暖，倒是对孙洁也很好奇，大娘之前就知道孙洁家里很不一般，在东海十分有势力。
孙洁虽然岁数不小了，但是保养得格外好，平时基本又是素颜，除了胸脯大一些，怎么看都是个十八九岁的少女，和杨丽的年纪差不多少。
再说了，现在女孩子都比较早熟，胸脯大也不能说明什么，所以大娘对孙洁的年龄丝毫的没有多想什么，只是对于杨明和孙洁在一起，有些奇怪罢了。
无论是杨丽、孙洁还是杨明，都饿了，虽然饭菜不是那么丰盛，但是吃得却是很香甜，吃完饭，杨明和孙洁就起身告辞了。
大娘自然是挽留再三，嘱咐杨明和孙洁有空多来作客。杨丽一直想找机会问问孙洁，她和杨明究竟是怎么在一起的，但是因为妈妈在场，也没有倒出机会询问。只能以后再说了。
孙洁的别墅离杨丽家十分近，杨明也就是刚起车的功夫，就到了。将车子停在了孙洁家别墅下面的地下停车场。
“刚才你为什么和我大娘说，你是我的女朋友？”到了孙洁的家里，杨明懒洋洋地躺在了沙发上，对正在削苹果皮的孙洁问道。
“怎么，这不正是你想要的结果吗？”孙洁反问道。
“是倒是没错，只是你不是说，要考验一下才行吗？”杨明点了点头，有些狐疑地问道。
“考验倒是没错，不过你今天的表现，我还算比较满意。”孙洁道：“算暂时过关吧，就给你点甜头。”
“也就是说我通过考察了？”杨明笑道：“现在，你打算做我的女朋友了？”
“只是说暂时的，在你大娘面前，给你点面子，让你先高兴一下，我可没说你通过了。”孙洁将手中的苹果皮扔到了果盘中，拿起了削好的苹果。
“给我削的？”杨明大言不惭地说道。他自然知道孙洁不可能那么快的就被自己征服，不论是什么原因吧，起码今天算是个比较好的开端。
“美死你。”孙洁拿起苹果咬了一口，得意地看着杨明，见杨明一脸馋相可怜巴巴的看着自己，又有些不忍了，无奈地摇了摇头，将苹果放在了果盘里，用小刀从中间切了开来，递给了杨明一半道：“分你一半吧。”
“我要那一半！”杨明指着孙洁手中的另一半苹果说道。
“哪一半不一样？你怎么这么多事呢？”孙洁有些不满地说道。
“这一半你咬过了一口啊……”杨明被孙洁一骂，只得过了孙洁递过来，被她咬了一口的半个苹果。
“怎么，嫌弃我的口水？”孙洁有些不悦地皱了皱眉：“嫌弃我的话，以后就别亲我。”
“不是啊。”杨明苦笑道：“我的意思是说，这个苹果少一块……我不划算了……”
“去死……”孙洁瞪了杨明一眼，暗骂这家伙没个正经。
杨明嘿嘿一笑，低头吃起了苹果。
“喂，暂时的女朋友，你累不累？”杨明吃完苹果，看着孙洁丰盈的身姿，心里又有些活络起来。
“你要干吗？”孙洁一看杨明的眼神，就知道这家伙没好事。
“不干吗，我们是不是该休息了？”杨明故意打了个哈欠道：“困死了，今天事情真多……”
“好啊，那我再看会儿电视，你先去睡吧。”孙洁笑吟吟地看了杨明一眼，然后道：“客房在那边，里面的被褥都是新的，你直接去睡就好了，客房里还有独立的卫生间可以洗澡。”
杨明听了孙洁的话，顿时愕了一下子，本来，他是想拉着孙洁一起睡觉的，没想到孙洁会叫他睡客房，那他来这里还有什么意义了……见杨明那愕然地张着嘴巴的样子，孙洁不由得偷笑，原来杨明也有犯傻的时候！的确，自己让他睡客房，但是他可以拒绝啊，腿长在他的身上，还不是他想睡哪里就睡哪里？
即使自己锁上了卧室的门，相信凭借杨明开锁的技术，打开门也就是吹灰之力，就凭杨明刚才开锁的技术，自己家的锁都不是他的对手。
“呃……我还有很多关于地产方面的事情想要请教的，你看看，咱们是不是就睡在一张床上……不然不好交流，电话费一向都是很贵的……”杨明可不想孤枕难眠，于是连忙无耻地说道。
“没事，我家有内线，不花钱。”孙洁说道。
“……那个，你没看网上说吗？电话打的时间久了，容易得脑癌。”杨明严肃地说道：“所以，我们不能拿生命开玩笑。”
“那好像是无线电话吧？我家电话是有线的。”孙洁听了杨明的话，忍不住笑着说道。
“都差不多吧……电话的听筒是磁铁，据说会产生核磁共振……”杨明也不太懂了，于是开始胡诌八扯起来。
“核磁共振？那好像是医院里的某个医疗名词吧？”孙洁狐疑地看着杨明。
“总之就是不太好了，对耳膜也不好……”杨明一本正经地说道。
“想一起睡就直说，哪儿来得那么多的理由啊，哈哈……”孙洁终于忍不住笑了起来。
“靠，你耍我？”杨明苦笑道：“我还以为你真叫我自己睡呢。”
“既然都叫你来我家里了，你说呢？”孙洁白了杨明一眼，道：“我去洗澡，你也去洗洗吧。”
“一起洗？”杨明顿时心血来潮，鸳鸯浴啊，想不到孙洁不正经起来，如此的霸道，真是个小骚狐狸啊，嘎嘎，不过我喜欢……“什么一起洗？不是和你说了吗？客房也能洗澡。”孙洁没好气地说道：“我要泡澡，你别给我添乱，要不我改变主意了。”
“哦……”杨明失望的点了点头，看来是自己想多了，哎，有时候思维敏捷也是一种错啊……杨明很想知道，孙洁的身上遍布着一堆肥皂泡是什么样子，尤其是胸前……于是，杨明身下的小杨明就开始不老实了起来。
杨明洗澡倒是快，冲一下子打了浴液再冲净就OK了，但是孙洁就慢了，杨明洗完后，就来到了二楼孙洁的卧室。
孙洁的卧室很好判断，里面有些文件和参考书，以及一台笔记本在床头，杨明直接推门走了进去，钻进了被子里。
嗯，没错，床上还有一股女人香，是孙洁身上特有的味道。不过，却是和肖晴的味道有些相似，不愧是百合女女啊，味道都差不多。
杨明十分淫荡的想着，越想越是心急，孙洁却是丝毫没有从浴室里出来的意思，杨明没办法了，只得来到浴室的边上，问道：“我说亲亲小洁洁，你洗好没有呀？这都半个小时了……”
“才半个小时呀？还没有呢，再等一会儿……”孙洁悠哉悠哉地说道。
才半个小时？杨明顿时满头的黑线，忍不住用异能向浴室里面看去，只见孙洁正舒舒服服地躺在浴缸里，捧着一本女性时装杂志看的正入神。
“洗澡就洗澡啊，千万不要看什么杂志之类的，不然就有些人品差了。”杨明撇了撇嘴说道。
“我哪有！”孙洁一惊，忙将杂志扔到一旁，瞪大眼睛向浴室门的方向看去：“你偷窥我？”
“哈，原来你真的再看书啊？我就随便说说而已……你家的浴室门锁没锁上，你还不清楚吗？”杨明揶揄地说道。
孙洁一窘，脸色一红。果然，发现浴室的门锁的好好的。孙洁有些气恼自己刚刚走儿了，居然就着了杨明的道了。不过，既然自己已经承认了在看书，孙洁也不好意思再继续下去，匆匆擦了身上，穿上了干净的睡衣。
杨明在门外正看着浴室里面的情形，见到孙洁胸前的波涛汹涌，顿时张大了眼睛，愣愣的发呆，嘴角差点就有口水留下来。
孙洁打开门，忽然见杨明就站在门口，一副很猪哥的模样，瞪大眼睛张大嘴巴的，忍不住啐道：“有什么好看的？”
孙洁自是不知道杨明看到了之前她没穿衣服的样子，还以为杨明是看她出浴的模样看傻了眼呢。
“没……哈……”杨明自然不会承认，哈哈一笑道：“被我猜中了吧，果然在看杂志。”
“随便翻翻……”孙洁有些不好意思。
进了卧室，见自己的被子已经被打了开来，孙洁就瞪了杨明一眼：“让你上床了吗？”
“呃……你不是说，都让我来了，就可以随便了么……”杨明汗颜道，这女人改变主意可真快：“那现在可以上床了吗？”
“现在啊……那就让你上吧。”孙洁很是享受现在杨明的低姿态。
杨明却是一把揽住孙洁的腰，将她推倒在了床上。
“呀，你要做什么？”孙洁一惊，没想到杨明居然这么大胆……不过，杨明一直都很大胆。
“是你自己说的呀，和你上床！”杨明说道。
“我说的是……”孙洁刚说了一半，红唇就被杨明给封上了……孙洁无奈，没想到杨明居然在自己的语病上做文章，曲解自己的意思……不过，事到如今，孙洁也就顺了杨明的意了，反正也不是第一次了……杨明找孙洁，是真的有关于地产方面的一些运作程序要向孙洁请教。所以，倒是没和孙洁一直的胡天胡地，两个人亲热了一次之后，杨明就静下心来，倾听孙洁对房地产公司运作的一些独到见解，以及关于西星山地皮开发的一些细节性建议。
杨明的接收能力很强，理解能力也不差，之前，在假冒孙洁公司员工欺骗孙洪军时已经显现了出来，所以对杨明此刻的思维敏锐，孙洁倒是也没觉得有什么惊异之处，反而觉得，杨明就应该这样。 

 

第1079章 珠宝展销会开幕
西星山度假村的开发被提上了议程，这个度假村是由三方共同出资开发的，分别是杨明的松江名扬实业有限公司（原德康地产）、孙洁的洪军地产松江分公司，还有华总的东海新华明月地产公司。
周佳佳的母亲华芳的公司一直致力于度假村、酒店等设施的建设，属于比较资深的开发商了，不过，即使不资深也没关系，杨明主要就是为了缓和一下和周母的关系。
至于股份的分配，杨明倒是不在乎，反正都是一家人，谁多谁少都是那么回事。不过，最终确定的是杨明的名扬实业占有百分之四十股份，孙洁和华芳各占百分之三十。
地皮是杨明的，松江的关系自有侯震撼去理顺，所以建立省内最大的度假村并不是什么问题。原来，松江省内最大的度假村是仙人度假村，也在西星山不远的边县。
不过，杨明的地皮是仙人度假村的五倍之多，附带的还有西星山的使用开发权，如果度假村建成的话，仙人度假村几乎就没有什么活路了。
而杨明要做的，就是赶尽杀绝。魏家也好、隋家也好，杨明都没有什么好印象，自然不会客气。
有了杨明发话，侯震撼和暴三立自然就开始热火朝天的着手操作了起来，频繁地开始和孙洁、华芳接触，杨明则是做了个甩手掌柜不再过问。
因为，珠宝展览会马上就要开幕了，杨明不得不全力以赴的应对，稍有闪失，就会万劫不复。虽然杨明赔得起，但是杨明也不想赔。
让对方偷鸡不成反蚀把米才是杨明真正要做的。
李强已经接到了杨明的命令，将全部的精锐都带了过来，安排在展会的各个主要位置上。可以说，这次展销会的保安工作是以黑蝴蝶组织为主，名扬保安公司为辅的。
这只有内部人知道，对外宣称的是，所有人都隶属于名扬保安公司。
这一次珠宝展销会的安保工作，无论对于名扬保安公司，还是李强等人，甚至是杨明个人，都是一个很艰巨的任务，也是一个前所未有的挑战。
杨明将自己的想法原原本本的分析给了李强，只有知己知彼才能百战百胜。所以杨明也没有隐瞒，连孙洁的猜测也说给了李强听。
李强听了杨明的这些话，也是十分上心，不敢有丝毫的懈怠。
由华夏珠宝协会举办的国际珠宝展销会正式拉开了帷幕，这是一场综合性的盛会，根据展出的珠宝级别，分为单纯的展览区、销售区以及竞拍区。
展览区顾名思义，就是只展览，不出售，这都是一些价值连城的，并且很有历史的著名珠宝展出，展出的主人往往都是大收藏家，并不在乎钱，所以出多少钱都是不肯卖掉手上的珍藏的。
而展销区中，虽然也有很多名贵的珠宝，但是却都是近些年加工制作的，无论多么美丽，都是有价之物，可以随时的进行交易。
而拍卖区，则是一些纯手工打造的限量珠宝，往往很多款式都是独一无二的，想要获得，就只能通过竞价的方式得到。
刘唯山珠宝公司这次参展的珠宝就有很大一部分是拍卖的，因为款式都是绝版的，价格自然也不菲。
整个展销会持续一个礼拜，在展销会的最后一天，会举办一个大型的酒会，届时会有一些明星参加，刘唯山珠宝也给其代言人舒雅发去了邀请函，不过舒雅能不能赶来就要看情况了。
而有资格参加酒会的，除了参展的厂商外，就是那些神秘的收藏家和最终竞拍到珠宝的顾客了。所以，如果舒雅到来的话，对刘唯山珠宝品牌还有一定的推进作用。
华夏珠宝协会归根结底，也是一个民间的协会，是珠宝行业的一个联合组织，所以珠宝展销会举办时，只能由民间的保安公司负责安保，不能安排警方介入。毕竟这不是官方举办的活动。
白天，几乎在展厅的每个位置都有杨明的眼线和人马，所以出事的可能不是很大，杨明预测，出事的时间最大的可能性就是每天早上展销会开幕之前和每天晚上展销会结束后的那段时间。
但是，即使这样，杨明也不敢掉以轻心，毕竟杨明的猜测只是按照常理度之，而事情千变万化，谁也说不好对方会不会反其道而行之在最热闹的时候下手。
为了不引起不必要的麻烦，所有的参展人员包括工作人员都进行了身份信息的采集和核实，本来这属于警方的事情，但是杨明的身份特殊使然，办这些事情也方便，将所有的人的信息核查过后准确无误才让这些人进场。
而来参加的展销会的顾客也进行了严格的核查，除了需要核查身份证上的电子信息外，还要核查的门票的真伪，以及入门时经过严格的安检。
这一届的珠宝展销会可谓是历届展销会中最严格的一届，虽然有媒体称名扬保安公司小题大做，不过杨明并没有觉得这样有什么不妥。
而舆论也是两方面的，有人反对就有人称赞，除了那家媒体外，在松江的论坛上，有很多的市民却十分赞成名扬保安公司的做法！
他们倒是不为了别人考虑，而是为了他们自己的安全！之前，有很多想在珠宝展销会购买珠宝的市民，都害怕展销会人多不安全。
而有了严格的保安查验措施，那些个小偷抢劫的就不能混入其中了，市民也可以安全的选购自己心仪的珠宝了。
而场内的珠宝展销商更是对名扬公司的做法给予了高度的赞同！毕竟，市民担心自身的安全，厂商更加担心！
每年的展销会上，都有些想要浑水摸鱼的家伙，顺手牵羊地拿走一些参展珠宝，因为人多，有时候一眼照顾不到，东西就丢了。
所以厂商的压力也很大，而这一次，名扬保安采用了严格的安检机制，他们的压力也小了许多。
李强和侯震撼分别是这次珠宝展销会的安保正负总指挥，而杨明则负责全面工作，说白了就是机动行事。
此刻，杨明正披着一件黑色的风衣，和普通的顾客一样，穿梭在人群中，不过杨明却没有丝毫的怠慢，杨明在暗中观察着每一个人的表情和动作。
这是一件很累人的活计，不过杨明只有咬牙坚持做下去。只有七天而已，拼一下就过去了。在欧洲集训的时候比这个苦多了杨明都忍过去了，所以这根本不算什么。
展览区和展销区是客人最多的两个区，而展销区倒是无所谓，虽然厂商比较多，顾客也很多，但是所销售的珠宝都不是太贵的，加起来的总价值都没有展览区的一件珠宝值钱。
就算有贼盯着展销区，也肯定不是什么太厉害的人物，李强手下的人足以应付了。让杨明最费心的就是展览区了。
虽然展览区的珠宝都在玻璃展柜中，附近又有警戒线，但是每个展柜边上还是站了好几个杨明的人马负责保护。
在展销区里转了一圈，来到了刘唯山珠宝的展柜区。负责展销区的是赵思思和张滨，张滨这个时候自然被赵思思抓来一起工作。
不知道赵思思和王眉谈的怎么样了，不过现在看来，她和张滨的关系至少还很稳定，没有什么异常。而张滨也在忙里忙外的指挥公司的员工。
“老大，你来了？”张滨一抬头看到了杨明，笑着放下手中的事，跑了过来。
“这么忙。”杨明感叹地说道，看着在舒雅大幅海报前热火朝天选购着珠宝的热情男女，不得不佩服舒雅的魅力，这个老婆娶回家真是不亏啊！
以后连形象代言人的钱都省了，嘎嘎，自己真是天才啊……杨明十分卑劣的想着……“是啊，没想到会这么多人，临时的又增加了许多参展款式，很多款式都已经卖断货了。”张滨点头说道：“老大，这次可发了啊，我算了一下，如果以后每天都按照今天的势头持续下去，那这几天赚的钱就比我爸一年赚的钱还多了！”
“不可能每天都如此的，第一天人比较多。”杨明笑道：“不过，有如此的成绩也算不错了。”
“是啊，要知道，我们的公司才成立不到半年啊！”张滨说道：“连我都很佩服自己呢！”
“你管什么了？”杨明见张滨如此无耻，忍不住道：“都是赵思思一直在忙着公司的事情，你去过几次公司？”
“嘿嘿……”张滨干笑了两声，挠了挠头皮。
“对了，你和赵思思的关系怎么样了？王眉的事情怎么处理的？”杨明看了一眼那边忙碌的赵思思，然后压低声音问道。
“和好了。”张滨说道：“不过思思和王眉谈过了，告诉她想和我结婚的话不用考虑了，不过她愿意做情人的话，也随她。”
“没想到赵思思这么开明？”杨明倒是有些诧异，原本以为，会大吵一架呢。
“大概是以你为榜样吧！”张滨嘿笑道：“老大，要不是有你在先，没准思思还不会这么爽快呢，但是有了你这个例子，思思也就容易想通了。”
杨明瞪了张滨一眼，道：“行了，你赶紧忙去吧，我还有正事要做。对了，芷韵呢？”
“芷韵和梦妍负责拍卖区的事宜。”张滨说道。
“梦妍也来了？”杨明有些惊讶。
“嗯，芷韵怕忙不开，和梦妍一起来的。”张滨说道：“你不去看看？”
“一会儿去吧，我先去展览区那边看看。”杨明说道。
张滨也隐约知道杨明负责会场的整个安保工作，所以也没有挽留，点了点头就去忙碌自己的事情了。
杨明离开刘唯山珠宝公司的展台，向展览区走去，展览区里面的人比拍卖区多一些，但是却没有展销区人多。
毕竟这里展出的珠宝都是天价的，很多人都是看个新鲜，看一眼后就离开了。看多了也买不起，倒不如不看了。
这里是最容易出问题的区域，所以李强时刻都在这个展厅中，见到杨明进来，对杨明点了点头，然后又开始严阵以待地盯着过往的人群。
在杨明刚进入展厅，李强就能第一时间发现杨明，这让杨明很是惊讶。也就是说，李强时刻都在注意着来到展厅里的新人，每一个人都在他的目光监视之下！
想到这里，杨明赞赏地点了点头，然后也随着李强一样，开始仔细的观察起展厅内的动静来。展厅里的顾客大部分都是来看新鲜的，多数人都是看了一圈之后就离开了，也有少数拍照留念的，不过，一般逗留的时间都不超过十五分钟。
这时候，杨明的目光锁定在了一个穿着灰色呢子装的男子身上，这个男子从杨明进来他就在展厅中，一直到现在都一个小时了，他还在展厅中穿梭。
杨明走到了李强的身边，显然李强也早就注意到了那个穿灰色呢子装的男子：“他从进来到现在已经两个小时了。”
杨明点了点头，虽然他有些怀疑男子的动机，但是来这里的就是客人，在男子没有其他过激行为之前，杨明他们也不可能采取什么行动。
只能默默的提高警惕，注意着这个男子的动向。
这个男子来回的在展厅里转了许多圈了，不过最终停留在了一件珠宝上面。男子在这个珠宝展柜前逗留的时间最久。
而这个展柜前的保安也对这个男子有了比较深刻的印象，在男子来的时候，保持着相当高度的警惕。
那是一串钻石项链，是十五世纪欧洲皇室中一位公主所佩戴的项链。项链的估价在二十亿美元左右，属于那种绝世珍宝，独一无二的。
不过，男子除了在不停地观赏这串钻石项链外，并没有做出什么其他的特别举动，任何时候都表现得规规矩矩，没有丝毫的不妥。
而且，男子在不厌其烦的，反复的一遍又一遍地观赏着项链。
杨明叹了口气，无奈地摇了摇头，这样的人，是最没办法的，虽然怀疑，但是没有任何的证据。
杨明不可能一天都站在这里看着那个男子，这个艰巨的任务只能交给了李强，杨明嘱咐李强，一有情况的话，随时联系。
杨明转身的出了展厅，向拍卖区那边走去，不管怎么说，杨明负责全局统筹工作，虽然拍卖区出问题的可能性比较小，但是杨明还是要去查探一下的。
拍卖正在进行着，拍卖的是一件玛瑙手镯，做工精美，竞价的人也很多。这是由一家国内很著名的珠宝公司提供的，珠宝公司的模特佩戴着手镯站在拍卖台上，拍卖师在一旁举着小锤儿严阵以待，而主持人则是卖力地介绍着玛瑙的出处，和手镯雕琢者的简历。
“最终拍得手镯的人，将会获得我们的模特小桃的一个香吻！”主持人介绍了手镯之后，用略带挑逗的语气看着模特小桃说道。
这是临时调节气氛加上的活动，不过，这些参展的模特一个个都是交际花，对这些事情看得很开，没准这一吻还能获得某个富豪的青睐而嫁入豪门呢！
所以，小桃微微一笑，朱唇上翘，格外的诱人。
主持人的建议让在场的富豪们顿时活跃了起来，纷纷叫出了自己的价格，本来，起拍价在十万元的手镯最终被叫到了一百万的天价！
一个四十多岁的中年男人最终成功拍得了手镯，得意的走上台去。
小桃则是大方的在中年男人的脸上亲了一下，道：“祝贺你，王先生。”
客户的资料主持人早已暗中告诉了小桃，所以小桃能叫出王先生来也并不稀奇。
“亲嘴行不行？”王先生逗趣道。
“在这里不行呀，这么多人呢！”小桃也是此道高手。
“这是我的名片，随时可以打电话联系我。”王先生是一家烟酒行的老板，离异人士，一眼就相中了年轻漂亮的小桃，所以才会花天价拍得手镯，博得一个和美人接触的机会。
小桃很是大方的收起了王老板的名片，点了点头，就退了下了台去。
杨明有些无奈，这哪里是拍卖会啊，怎么感觉和婚姻介绍所差不多呢？相亲会还差不多了！不过，这些主持人都是主办方安排的，杨明也没有权利干涉。
“下一件拍卖的珠宝，是松江刘唯山珠宝有限公司提供的翡翠扳指，有请我们的模特小妍小姐。”主持人说着就做出了一个请的姿势。
一个耀眼夺目的小美女捧着一个透明的装着扳指的水晶盒子窈窕的从后台走了出来，不是陈梦妍又是谁呢？
杨明顿时大汗，模特小妍？陈梦妍什么时候兼职模特去了？林芷韵和她也真能乱来，公司又不是请不起模特，何必自己亲自上阵呢？
不过，陈梦妍天生丽质这是毋庸置疑的。 

 

第1080章 拍卖一个拥抱
不可否认，陈梦妍比之前的任何一个模特都要出色，没有任何粉黛的痕迹，却依然靓丽，让之前的几个模特都黯然逊色。
“这枚扳指，是由上好翡翠制作而成……”主持人开始滔滔不绝的介绍起了陈梦妍手中这枚扳指的出身和来历……扳指，自古就被视为权贵的象征，很多人都以为扳指是满人入关后才流传过来的，其实不然，只是被电视剧给误导了。
在唐朝、宋朝、明朝的电视剧中很少有扳指出现，而清宫戏中，扳指却是十分普遍，经常可以看到皇帝赏给大臣玉扳指作为奖赏，而一些王公贵族在出门的时候也习惯的佩戴扳指。
而其实，扳指早在商朝就已经出现，流行于汉朝及战国时期，只不过清朝皇帝是在马背上得天下，擅长骑射，而扳指是射箭时不可缺少的器具。射箭时戴在手上的扳指，用时套于拇指上，张弓时，将弓弦嵌入背面的深槽，以防勒伤拇指。
所以才受到清代皇帝的追捧，尤其是乾隆皇帝。所以，扳指在清朝时极为盛行。
而今，扳指的功能已经被弱化了，多侧重于装饰品，不过，扳指依然是权贵的象征，一些大老板总喜欢在手上戴个扳指，来彰显自己的财富。
“而最终拍得这个扳指的人，会得到模特小妍的一个拥抱！”最后，主持人大声地说道。
“啊？”陈梦妍当场就傻在了那里，她没想到主持人还会临时加上这么一条上去，之前排练的时候，也没有这个呀！
其实，参加这种活动的模特几乎都有着这种逢场作戏的心理准备，这种社交活动是再正常不过的了，没人会觉得有什么不妥，所以这个主持人也并没有事先通知。
大多数这种拥抱啊，献吻啊，都是即兴发起的，很难事先安排的。
“喔……”台下的人立刻都沸腾了，见惯了那些庸脂俗粉，乍一见到陈梦妍如此清纯可人，有些人已经摩拳擦掌势在必得了。
“这件翡翠扳指的起拍价格是五十万元。”主持人很满意场中的情形，临时的也提高了起拍价，本来起拍价二十万元，被他瞬间的变成了五十万元。
不过，这丝毫没有阻挡台下人的热情，主持人刚说出起拍价格，台下就有人出价了：“六十万！”
举牌的是一个油头粉面的胖子，西装革履，倒是有些派头，只是目光中流露出的邪淫之色，让杨明格外厌恶。
妈那个逼的，老子的女朋友也是你看的？杨明愤恨地想着，不过最恨的莫过于这个主持人了。看陈梦妍的表情，明显就是不知情，肯定是这个主持人为了活跃现场的气氛，临时的加上了这么一个拥抱的节目。
杨明掂量了一下手中的飞针，默默地看了一眼台上的主持人，不是我太残忍，实在是你小子太不是东西了，杨明心里默哀道。
“七十万！”台下另一个男子叫出了自己的价格。
“八十万！”之前的那个胖子也不甘示弱，加了十万块。
不过，这之前的战争都是小意思，所有人都明白，真正的买主在后面呢！不说话那些，才有可能是最终的胜利者。
果然，在价格攀升到一百万的时候，坐在台下贵宾位的一个戴金丝眼镜男人开口了：“两百万！”
“哗！”台下一阵的哗然，这人居然一下子加了一百万，真是太财大气粗了。
“三百万！”这是个，另一个声音响了起来，也是贵宾位上的一个人，不过却是个二十多岁的年轻男子，长相算得上是帅气，不过品味却不错，一身休闲装显得格外的阳光，一看就是个有钱的大少。
大少很是得意地看了一眼之前那个戴金丝眼镜的男人，又对台上的陈梦妍做了一个绅士的微笑。
不过，陈梦妍哪里还有心情去看台下的大少？陈梦妍都要急死了，几次想直接的下台去，又怕破坏了拍卖会的秩序和气氛！
陈梦妍现在都要后悔死了，本来是抱着好玩的心思来做这个模特的，却没想到，现在变成了进退两难的境地！
让陈梦妍去拥抱一个陌生的男人？那还不如让她死了算了！陈梦妍是绝对不会这么做的，她希望没有人买这个扳指才好，但是台下的竞价却是越来越激烈了。
“五百万！”金丝眼镜的男人丝毫不示弱，淡淡的叫出了自己的价格。
阳光大少的脸色变了变，皱了皱眉，道：“六百万！”
为了一个拥抱，就花这么多钱，显然是不值的，阳光大少心里就想，如果能换来美人的一夜缠绵倒是还是值得的。
像自己这么豪气的公子哥，应该是这些模特所注意的对象吧？想到这里，阳光大少心中稍安。
当阳光大少报出六百万时，场中都是一片唏嘘！这翡翠扳指就是再昂贵，再价值连城，也不可能会值六百万元，显然，阳光大少的最终目的不是为了这枚翡翠扳指，而是陈梦妍的拥抱了。
金丝眼镜似乎也没想到阳光大少能报出这么高的价格来，顿时一愣，心里也开始盘算起得失了。显然，花几百万买一个翡翠扳指，那就是冤大头了。
但是，翡翠扳指只是一个附属品了，两人争夺的其实就是陈梦妍的那个拥抱！醉翁之意不在酒，在场的人都心知肚明。
不过，能叫出这种价格的，也只有那些真正的豪门了，之前的那些小老板也都只能感叹了。谁会拿出一半的家产去买一个拥抱呢？
所以，场中竞争的，就只有阳光大少和金丝眼镜男两个人了。
“六百零五万！”金丝眼镜咬了咬牙，报出了一个自己勉强能接受的数字。六百万对于他来说，基本上已经是接受的极限了。
如果再多花了钱，估计自己回去之后，就会被兄弟以此为理由在父亲面攻击自己了。所以金丝眼镜也不敢再多加价了。
虽然他在公司里也捞了不少私房钱存在小金库里，但是却不能让兄弟们知道，一旦自己捞钱的事情曝光了，自己在父亲面前的地位就不保了，公司的继承权也会变得渺茫。
而六百万，恰恰是去年的分红，是自己应得的钱，所以不论干什么，也不会有人会说出什么来。
那边，阳光大少报出的数字恰恰也是他的极限了！阳光大少这次出门参加珠宝展销会只带了一千万的零花钱，其中二百万在珠宝展销会召开之前，已经被他挥霍一空了，除去住酒店、吃饭等开销，剩下的钱也不过七百来万了，他不可能把这些钱都用在买这枚翡翠扳指上面，如果那样的话，即使陈梦妍最后对他青眼有加，他也没有钱和美人潇洒去了。
所以阳光大少必须留下一部分钱在口袋里才行，不过，他既然都砸出了六百万的天价了，就是势在必得了，都已经到了最后的时刻，怎么能落了下风呢？
“六百一十万！”阳光大少比金丝眼镜男又多了五万块。
“六百一十万，有没有比六百一十万更高的了？”主持人经验老到，自然也看出了现在的价格基本上已经到了顶点了，就算再加价，也没有什么上升的空间了。
“六百一十一万！”金丝眼镜男显然不甘心，又加了一万块上去。
“六百一十二万！”阳光大少又加了一万。
“六百一十三万！”金丝眼镜男道。
“六百一十四万！”阳光大少道。
“六百一十五万……”金丝眼镜男道。
于是，两个人一路一万一万的往上加，最终到了六百二十万，金丝眼镜男显然没有了豪气，还是一千一千的往上加了：“六百二十万一千！”
“六百二十万两千！”没想到阳光大少也是不支了，此刻也是强打肿脸充胖子。
杨明看着两人的竞价顿时觉得有些好笑，六百多万就想买陈梦妍一个拥抱？怎么想的啊……陈梦妍着急的同时，林芷韵也有些慌神了，她想给杨明打个电话，一摸口袋才想起来，刚才陪着陈梦妍换衣服的时候，因为怕手机响起来给拍卖带来影响，就随手将手机放在了储衣柜里面。
“杨哥，怎么办？”暴三立负责拍卖会这边的安全，本来看到陈梦妍上台，他也是一愣，正在想对策，却是看到了杨明。
“再看看。”杨明却是不慌不忙地耸了耸肩道。
“刚刚可吓坏我了！”暴三立听杨明的话，就知道他已经有了对策，顿时也送了一口气。本来，暴三立都想了，一会儿谁要是敢对陈梦妍动手动脚的，就一脚踹死他。
“一千万！”杨明见金丝眼镜男和阳光大少争得差不多了，才淡淡地报出了一个价格来。
其实，在杨明眼里，陈梦妍是无价的，一千万也不能买来陈梦妍什么，不过，杨明现在却不得不用金钱去买陈梦妍一个拥抱。
杨明也没有出一亿或者十亿之类的价格吓唬人，能以绝对的优势压倒两个竞争者就足以了。而且，这笔钱要交给珠宝协会一部分提成，并不是自己出多少都能回到自己手里的，所以杨明没必要让珠宝协会占便宜。
“一千万！”主持人的手都抖了起来，他之所以如此的卖力挑逗气氛，也是因为，每拍卖出一件产品，他都会得到千分之五的提成！
而一千万，就是五万块的提成了，他怎么能不激动呢？
“一千万了，还有没有人比一千万更高了？”主持人大叫道。
显然，金丝眼镜男也好，阳光大少也好，还是在场的所有人也好，都没有想到，在最终时刻会半路杀出个程咬金来！
所有人都以为最后的胜利者会从金丝眼镜男和阳光大少两个人之间产生，但是却没想到杨明突然的以绝对的优势冲了出来。
听到这个熟悉的声音，陈梦妍心中的惊喜简直无以复加！就在她真的不知道一会儿该怎么办的时候，杨明出现了。
杨明早就在场中了，只是站在台上的陈梦妍心中慌乱，不会去看台下，也没有心情逐一看台下的人，所以才没有发现杨明的存在。
金丝眼镜男和阳光大少都没有出价比一千万高的魄力，如果杨明报的是七百万，两个人或许还会多出个一万两万的争一下，但是，现在杨明的价格是一千万，他们根本就没有再争下去的意义了。
“一千万第一次！”
“一千万第二次！”
“一千万第三次？”拍卖师举起了手中的小锤问道。
“一千万成交！”拍卖师挥起手中的小锤敲了下去。
“砰”！一锤定音。
“恭喜这位……先生拍得了这枚翡翠扳指！”主持人不知道该怎么称呼杨明了，因为杨明之前没有在场，而是后加进来的，所以主持人没有特意的去查杨明的资料，自然也不知道杨明姓甚名谁：“这位先生将获得小妍小姐的一个热烈拥抱！”
“等一下！”那金丝眼镜男显然有些不服：“这个人是哪里来的？他有资格参加拍卖吗？他站在那里，并没有坐在拍卖席上！”
“这……”主持人刚才光想着提成的问题，并没有细想杨明的身份，现在听金丝眼镜男这么一说，的确是有些道理，如果杨明并非是参加拍卖的顾客，而是随便进来参观的游客，那他有没有拿出一千万的能力都值得怀疑了！
“对啊，这人是哪里来的？他有资格参加拍卖吗？”阳光大少也是失败者，所以此刻也不计前嫌，和金丝眼镜男一起同仇敌忾起来。
“谁说我没有资格？”杨明很屌地拉了拉自己的风衣，然后从口袋里掏出了一张拍卖区的座号来，扬了扬，扔在了贵宾席的一张空位上。
杨明负责全场的统筹工作，自然会用不同的身份明察暗访，所以有拍卖区的座号也是正常的。
看到杨明扔出的座号来，金丝眼镜男和阳光大少都悻悻地闭上了嘴巴。
“你有座号，你怎么不坐下来？”阳光大少不爽地咕哝道。
“谁规定的拍卖一定要坐着？”杨明鄙夷地看了阳光大少一样。
阳光大少顿时语塞，的确，没有人规定拍卖一定要坐着，人家愿意站着是人家的个人习惯，他也管不着啊。
主持人迅速的根据杨明的座号查到了杨明的身份，于是微笑着说道：“欢迎杨先生上台来，接受小妍小姐的一个拥抱。”
杨明很是潇洒地走上台去，笑吟吟地看着陈梦妍，轻声说道：“来吧，小妍妹妹……抱一个！”
陈梦妍脸色一红，轻啐道：“讨厌死了。”不过却是极为顺从的抱住了杨明。
杨明哈哈一笑，道：“晚上去开房？”
“去死。”陈梦妍低声骂道：“有家，还开什么房？”
原来是喜欢在家里面做呀，嘎嘎，杨明心里淫荡的想着，不过我喜欢啊，同道中人！
台下的人自然听不到杨明在台上说什么，还以为他像之前的王老板一样想约美女出去呢。
大多数人都是抱着看热闹的心态的，所以对杨明也谈不上什么嫉妒，只有阳光大少和金丝眼镜男有些不甘，不过人家出的钱比自己多，又能怎么样呢？
杨明拍了拍陈梦妍，然后松开手，下了台来，陈梦妍也退入了后台，心有余悸不过却满心的甜蜜，杨明总是在自己最需要他的时候出现。
这让陈梦妍很是开心不已。
虽然有惊无险地解决了一个小危机，但是杨明心里已经恨上了那个主持人，要开玩笑，也没有这么开的吧？如果自己没有及时赶到怎么办？
陈梦妍岂不是要被别人抱了？像杨明这样有着严重大男子主义倾向的人，怎么可能会允许这样的事情发生呢？
所以，杨明将自己的全部愤怒都瞄准了主持人，杨明淡淡的冷笑一声，右手微微一动，一枚特制的飞针落入了手中。
杨明看着台上依然滔滔不绝卖力的介绍另一个珠宝的主持人，右手一抖，飞针就射了出去。杨明投掷暗器的功夫是一等一的，甚至比方天还有过之而无不及。
飞针很细，扎在人的身体上并不会有太多的疼痛，要么是一击致命，要么是缓慢的起作用。杨明并不想在珠宝展销会上杀人，毕竟这里现在是名扬保安公司在负责安保工作，杨明不想砸自己的招牌。
所以，杨明将飞针的位置对准了主持人的坐骨神经。
看着飞针完全的插在了主持人的坐骨神经上，然后慢慢的融化在了主持人的血液里，杨明淡淡地一笑。
“下面，拍卖的珠宝是，天天梦公司展出的一枚钻戒……有请模特天天……”主持人丝毫不觉的继续卖力的讲演着。
主持人做了一个请的姿势，然后向一旁走去，给模特让出个位置来，可是，主持人一抬腿，却是差点摔个大跟头，本来也没在意，还以为是自己不小心呢！可是，又走了一步，主持人发现自己的右腿有些不对劲了：“哎呀？哎呀？我……我怎么瘸了呢？” 

 

第1081章 声东击西
“我这腿怎么回事？”主持人动了动自己的右腿，发现右腿像不听使唤一样，无论自己想怎么的保持平衡，都不能让两条腿保持协调，越是着急，主持人就越是不平稳，身体一抖，整个人栽倒在了台上，发出了很大的“砰”的一声。
“哈哈哈哈……”台下顿时传来了一阵的哄笑，大家都没觉得什么，以为这只是个节目而已，在拍卖会上穿插的一个笑料而已。
“啊……我的腿啊，谁扶我一下，我站不起来了！”主持人凄厉的惨叫声让原本热闹的拍卖厅中顿时一静，人们都对主持人纷纷投来了差异的目光。
“怎么回事？”几个维持现场秩序的保安在暴三立的授意下冲了过去，一左一右的扶起了主持人：“你怎么摔倒了？”
“我也不知道啊，我这腿，突然的就不好使了，不听指挥了……”主持人苦着脸说道，显然，他也没意识到事情有多严重，还以为自己是因为站的时间长了，腿部出现暂时性的麻痹了呢！
“那我们扶你先下去休息一下？”保安问道。
“好……先扶我下去坐一会儿吧！”主持人说道。
一般来讲，坐骨神经在没有受到创伤的情况下，不会出现什么问题的，而主持人一直站在台上，也没打针也没摔跤的，坐骨神经出毛病的几率非常之小，所以他也没往那个方面想。
暴三立不知道这主持人怎么突然摔倒了，而且腿就出毛病了，不过隐约的也猜到了是杨明做的手脚！杨明的能耐他是清楚的，虽然没有看清楚杨明如何做到的，不过以杨明狠辣的手段，让他变成残疾已经是轻的了。
既然不知道，暴三立也就不去多问，毕竟杨明该让他知晓的东西都会告诉他，不该让他知晓的，他问了也是白问。
主持人并非只有一个，华夏珠宝协会在得知了这里的情况之后，就又派来了一个主持人接替了之前主持人的工作。
之前那个主持人却不知愁地坐在台下，悠哉地看着拍卖会继续进行，心里盘算自己能拿到多少的提成，一点也没有为自己的腿担忧，他哪里知道，他后半辈子就会变成一个瘸子了。
第一天的展销会就这么结束了，除了那个主持人“莫名其妙”的变成了瘸子，被医院的救护车给接走了之外，并没有什么特别的事情发生。
之前那个穿着灰色呢子装的男人虽然一天都在展览区转来转去的，行踪煞是可疑，但是却没有任何的行动，在闭馆之后，规规矩矩的随着其他的客人退出了场地，这让李强紧张的心情略微一松。
“杨哥，那个人没有做出任何出轨的动作，在闭馆后，规规矩矩的退场了。”李强向杨明汇报道。
杨明点了点头，可疑的人未必可疑，或许他只是出于对某件艺术品的喜爱而流连忘返，他装作来回在展区里闲逛的样子，估计也是为了不让保安人员注意他，谁知道这样一来，他更是引人怀疑了。不过凡事都有两面性，虽然杨明这样想，但是也不能排除他的嫌疑：“看看他明天是否会出现吧，密切地关注着这个人的动向，不要掉以轻心。”
李强点了点头，郑重地说道：“放心吧，杨哥，我明白！”
晚上，整个的展区被完全的封死了，红外线监控以及各种先进的防盗系统都同时运转了起来，即使这样，杨明等人也不敢放松警惕！
虽然夜晚，展馆里的人全部撤出了，整个场地都严密的封锁了起来，但是这不代表就可以高枕无忧了，银行的金库都有人能撬开，别说这里临时搭建的展馆了。
不过展销区和拍卖区倒是无所谓，很多厂商都有自己的保险柜，而且每个展销商的保险柜中基本都价值不太大，最多也就是几十万的货品，都不值得去下手。
打开一个保险柜就相当费力气了，别说这么多的保险柜了，显然就算有人下手的话，也不会冲着这些保险柜的。
而拍卖区，那些拍卖的珠宝今天已经拍卖完成了，都各自的到了买主的手中，而明天要拍卖的珠宝还没有送过来，要在第二天一早，各个参加拍卖的珠宝行才能送过来，所以根本不需要担心会出问题。
杨明将人手大多都调配在了展览区的附近，展销区只留下了些常规的人手看守。即使发生意外，也都是些小钱，名扬保安公司也不会承担太大的损失。
夜里，静悄悄的，不过所有人都卯足了精神，一丝一毫都不敢懈怠，名扬保安公司的人第一次接到这样的任务，因为临场经验不足，所以显得有些紧张，倒是李强带来的人，训练有素，一个个的穿梭在黑暗之中，互相用对讲机汇报着彼此的情况。
有了这些榜样，名扬保安公司的人才慢慢地定下了心来，加入了紧张的安保工作中去。
杨明此刻，正坐在展览区不远处的一辆房车里，全面地观察着整个展馆的动静。展馆在杨明的眼中是透明的，杨明可以轻易地看清展馆的每一个角落。
虽然，有杨明一个就可以完全的看清局势，但是杨明并没有叫李强把人撤掉，这对他们来说也是一个锻炼，杨明自己再厉害，毕竟也是一个人，他要的是一支强大的武装力量，只有这样，才能让黑蝴蝶杀手组迅速的让世界知晓。
杨明的身边坐着的是卢新阳（见642章），黑蝴蝶杀手组的军师。这也算是杨明将他带出来历练一下吧。卢新阳这个人智谋是有的，但是大场面却没有经历过几次。
“你怎么看？”杨明淡淡地问卢新阳道：“如果你是劫匪的话，你会采取什么办法呢？”
“我……”卢新阳犹豫了一下，有些不敢开口。毕竟面前坐着的是他们的大老板，神一样存在的人物。杨明的身手高深莫测，往往看似很无赖很普通，就像街头混混打架一样的招式，杨明使将出来，却是威力无比，足以让人一招致命。
“怎么，有什么顾忌？”杨明皱了皱眉，问道。
“没有……”卢新阳摇了摇头道：“我怕自己说得不好，误导您的思路。”
“无妨，我只是做个参考，你说说看吧。”杨明摆了摆手。卢新阳比较善于使用阴谋，这是杨明所欠缺的，说白了杨明这个人就是心地太软！
今天陈梦妍的事情，如果换作是发生在另一个杀手的身上，估计那个主持人和那个两个竞价的人此刻已经命丧黄泉了！
而杨明，只是对主持人略施惩戒，让他瘫痪了而已，而那两个竞拍的人，杨明觉得完全没有必要迁怒于他们，也就放过了他们。
卢新阳犹豫了一下，然后说道：“现在看来，整个展馆的保安工作相当严密，如果对方是识货的人的话，应该能看出，我们黑蝴蝶的人与名扬保安的人之间的不同之处，应该不会轻举妄动，如果对方连这点都看不出来的话，那这样的对手也不值得我们兴师动众了，随随便便就可以料理掉了。”
杨明听了卢新阳的分析点了点头，然后道：“继续说下去。”
“如果是我的话，在这种严密保安措施的情况下，想要盗取里面的珠宝简直是难上加难，所以，我会采取声东击西的方式来盗宝！”卢新阳简练地说道。
“声东击西？”杨明顿时来了兴趣，虽然杨明在这里对全局有着直观的把握，但是如果能洞悉对方的整个阴谋计划的话，也是一件不错的事情。
“没错！就是声东击西。”卢新阳点了点头说道：“只有分散了安保人员的注意力，才方便下手。”
“说得有道理。”杨明听了卢新阳的分析，赞同地说道：“你的意思是，对方会派出两拨人马来实施抢劫或者盗窃对吧？”
“这是理论上说的，按照声东击西的字面理解是这样，不过实际操作起来，可以使三拨甚至四拨人马，总之人马越多越是混乱，越难以控制，这样一来，就越是便于下手，无论哪一拨人马得手了，都是可以的。”卢新阳说道。
杨明拍了拍卢新阳的肩膀，然后道：“不错，你这个军师真是名副其实。”
“杨哥，这也是我的兴趣爱好……”卢新阳露出了腼腆的笑容来，一改之前的严肃表情。
“有没有女朋友呢？”杨明换了个轻松的话题，笑问道。漫漫长夜，两个大男人在一起是很难熬的，杨明自然要找一些话题来消耗时间，不过说话的同时，杨明的眼睛却一直锁定在整个展馆，严密地观察着里面的动向。
“有……”卢新阳挠了挠头，有些不好意思，不过还是如实的回答了杨明的问题：“在我的老家……前几天还打过电话，不过这里的事情我没有告诉她，只说我在一家保安公司做保安。”
“等忙完这一阵子，给你们放个假，让女朋友都过来，好好玩一玩，费用我出。”杨明说道。
“真的？”卢新阳听了杨明的话后很是开心，有些激动地说道：“那太好了，杨哥，你对我们真是够意思！”
“奖赏自然是有的，这次如此的紧张，过后放松一下也是应该的，不过现在的首要目标就是要将珠宝守护好！”杨明说道。
那边，不论是监控室，还是巡逻的保安，都严阵以待，整个展馆虽然黑暗宁静，不过里面却是在高速地运转着。
黎明前的黑暗是最可怕的，在天空微微泛起了鱼肚白的时候，又是最不能掉以轻心的，所有人都明白这个道理，越是以为天亮了就没事了，那就越容易出事！所以，很多人都打起了十二分的精神。
终于，街上熙熙攘攘地出现了晨练、上班、卖早点的人群，新的一天到了！而展馆也开门了，展馆的工作人员和经销商陆续的在安保系统的检测下入场了，杨明松了一口气。
一天过去了，还剩下六天，希望接下来的日子也像昨天一样吧！不过，这显然只是一个美好的愿望罢了，杨明自己也知道，这是不可能的。
或许因为种种原因，对手没有选择在第一天下手，或许他们会等到所有人都筋疲力尽了，在最后一天才下手，亦或者，在所有人都认为他们会在最后一天下手时，第二天就下手。
总之，杨明不是对方，无法去探究对方的想法，只能以不变应万变，该怎么样就怎么样，有条不紊地做好自己的工作。
这一天，和昨天一样，在忙碌中迎来了展馆的顾客。果然没有出乎杨明的预料，那个昨天穿着灰色呢子大衣的人今天再次出现了！
只不过，今天他并没有穿昨天的那件衣服，他今天穿的是一件蓝色的鸭绒服，如果不是特意的注意他的话，很难让人联想到昨天和今天是同一个人。
李强看到这个人后，就立刻通知了杨明，而杨明则是让李强时刻注意着那个人，但是也不要完全的将注意力集中在那个人身上！
毕竟昨天杨明听了卢新阳的分析，觉得他所说的十分有道理，敌人在目前这样的情况下，采取声东击西的战略的可能性十分大！
所以，如果那个人比较可疑的话，杨明也不认为他会是最终的劫匪，毕竟这个人的行踪实在可疑，要是这样还不被发现的话，那就太小瞧自己的安保措施了。
而且杨明也不会认为对方会蠢得让这个人作为最终的劫匪，那样的话对方也太没有大脑了。
杨明和昨天一样，开始了他例行的巡视，早上安检的时候，杨明忙里偷闲睡了一小觉，现在却是精神得很。
对于杨明这种经过长期严格训练的人来说，睡上一小会儿就已经完全可以解决问题了。睡眠好坏并不在于睡眠的时间长短，而在于睡眠的质量。
杨明已经掌握了一套方天特有的睡眠方式，只要睡上一小会儿，足以顶替别人大半天了。这也是当初方天为什么会半夜不睡觉也不困的大唱《草帽歌》的原因了。
“一切正常！”杨明分别收到了李强和暴三立发来的消息，一切都在按照预定的顺序进行着。
平静中，往往蕴含着危险。惊变总是在一瞬间的，不带有任何征兆的，忽然，展馆内警报声大作！
而警报声传来的方向正是展览区那边！杨明心中一凛，飞快的向展览区行去，虽然杨明也知道这可能是敌人的声东击西、调虎离山之计，但是杨明也不得不在第一时间赶到展览区，杨明不敢懈怠！
当杨明赶到展览区的时候，场面已经被李强的人给控制住了！果然，蓝羽绒服的可疑人被押解在中间，在他的身前，还有一个已经被砸得有些开裂的展柜！而展柜的前面，则是一台被砸变了形状的单反数码相机。
相机的材体显然是经过特殊加工的，而这相机也不能称之为相机，应该是一个铅块！只是加工成了相机的形状，才在安检的时候得以蒙混过关！
而警报声，则是因为展柜被砸开裂了，所产生的自动报警！
杨明皱了皱眉，这个人显然不可能是最终的劫匪，这种方法也太蛮干，也太没有什么技术含量了吧？用这种方法来抢珠宝，除非是大脑进水了，要不就是神经不正常，不然的话，只要用点脑子就能想的明白，这根本就是白痴的行为，不可能会成功的！
而蓝色羽绒服的可疑人已经完全的被控制住了，在他的身上，除了这一台特制的“铅球”相机之外，不再有任何的危险品存在了！
“怎么办？”李强见到杨明赶来，于是请示杨明道。
“送到警局吧……”杨明不认为这个人会知道什么，就算是跟那个“对手”是一伙的，那也不过是个小鱼小虾的角色，绝对不会接触到什么核心的事情。
所以，杨明都不需要审问什么来浪费时间，直接交到警局才是最稳妥的方法。
李强点了点头，显然他也不认为这个男人会知道什么……不过却有些奇怪，这个男人的做法也有些太激进了点吧？完全是失败的做法，他还要做，那是为了什么呢？
“杨哥，这个人做的事情好像没什么意义啊？”李强有些不解地问道。
蓝色羽绒服的男人已经被李强的手下给绑上了，准备押送去警局。
声东击西！杨明猛然一惊，想起了之前卢新阳所说的话，于是立刻对李强吩咐道：“告诉所有的人，立刻进入一级戒备！千万不要大意！”
李强刚要说什么，展览区却是冲进来了七八个身穿运动服的蒙面人！不过看发色应该是哪国人都有。
“嗒嗒嗒嗒……”一阵子弹射击的声音划过，其中一个身材有些魁梧，看起来是首领的人大喝道：“都不许动，抱着头蹲在地上……”
枪？他们是怎么带进来的？这是杨明的第一个反应。 

 

第1082章 夺枪
一连串的子弹声划过，在展馆的天棚上出现了一条弹痕……杨明顿时皱了皱眉，这怎么可能呢？展馆的安检是相当严格的，不可能有人拿着枪支进来而不被察觉！
而且，这些人也不可能是硬闯进来的，因为在每一个通道口都有人在把守，一旦失手了，就会有警报响起，所以理论上来说，这些人的出现是不合逻辑的！
如果，这些人拿着的是手枪，那还是有可能的。比如杨明从王笑嫣那里弄来的口红手枪，还有就是一些小型的可以组装的枪械，亦或者是伪装成其他东西的混进来。但是，这些人使用的确是冲锋枪，这种大型的枪械是完全不可能拿进来的！
不过，在下一刻！杨明立刻就明白了这些人是怎么混过安检的了！这些人手中拿着的虽然是冲锋枪，但是，冲锋枪的枪体却很特别！是有机玻璃制造而成的！而子弹也是很特别的一种塑料材质！
于是乎，这样的枪支通过安检也不奇怪了！这种枪支在金属探测器下，不会有明显的反应，所以蒙混过关也是可能的。
杨明不得不佩服这些人的专业性，这种特质的枪支也能搞到手，他们的身份也肯定不简单！一般来讲，在华夏这种枪支控制极为严格的国度，能够弄到手枪已经很不错了，别说这种特殊的、定做的有机玻璃冲锋枪了！
杨明冷静的扫过这些人蒙面后面的脸孔，不由得心中猛然一惊！
银行抢劫犯！没错，这其中的三个人，正是那次银行抢劫的实施者！这三个人就在这伙人中间！
他们是一伙的？杨明顿时皱了皱眉，杨明本以为，近期之内是不可能再看到这三个人了，没想到这么快就在珠宝展销会上见到了他们。
“都不要动！乖乖地蹲在地上，抱着头，不想死的就听话！”领头的身材魁梧的那个大汉操着一口流利但很生硬的汉语说道。
游客大部分都被眼前的情形吓傻了！以前，这种场面都是在电视据、电影里才会出现的，现在真真切切的发生在了自己的身边，所以一时间，他们都不知道如何是好了！
很多人连尖叫的力气都没有了，傻傻地看着眼前所发生的一切，木然地站在那里。
“砰！”，又是一声枪响，一个站在离魁梧大汉最近的游客应声而倒，右手紧捂着胸口，脸上满是惊骇的表情。
阵阵鲜血从他的胸口手指缝中涌出，煞是恐怖，这时候，在场的游客才被眼前这真实恐怖的景象惊得回过神来，口中发出阵阵惊呼。
“都给我双手抱着头，蹲在地上，不然，他就是下场！”魁梧大汉恶狠狠的举起冲锋枪瞄准了人群。
“啊！”这回没有人敢不听他的话了，都纷纷按照魁梧大汉的要求，抱着脑袋蹲在了地上。
杨明皱了皱眉，这些人可谓是丝毫没有对杀人感到恐惧和内疚，透过那魁梧大汉的面罩，可以清晰地看见他的表情！
杨明看的只有冷漠，不再有其他任何的表情了。这和之前那次银行抢劫时杨明所看到的如出一辙！而且，这些人的做法也如出一辙！
那就是进来之后先开枪示威，然后杀掉一个人做出杀一儆百的姿态，紧接着就命令所有的人抱着头蹲在地上。
名扬保安公司名义上是挂靠在警局下面的企业，虽然有枪牌，但是也只有少数的几个枪证，而且所允许使用的也只有手枪，所以杨明并没有让李强他们带着重型枪械过来。
虽然杨明在松江很吃得开，而且以他现在的特殊身份，并不惧怕什么，但是却也不能太过于招摇了。虽然夏冰雹的权力很大，但是杨明也明白夏冰雹并不是万能的，不可能自己做什么事情他都会放纵，凡事都有个限度，只要自己不超过这个度，始终保持着一个平衡，那么就不会有人把自己怎么样。毕竟夏冰雹那里还有很多事情需要自己出马帮忙。
但是别人不用枪，杨明却是可以用。以杨明现在的特殊身份，用枪也是正常的，任何人都说不出什么来。
“砸！”魁梧大汉一挥手，对身后的人吩咐道。
这时候，就有另一个大汉从后面走了过来，手中拿着的是铁台，应该是从展厅某个地方拆下来的。这种东西是肯定不能通过安检的，但是却可以就地取材，现拿现用。
那大汉虽然蒙着面，但是从露出的头发和手腕处来看，应该是一名黑人。黑人来到了之前已经被蓝色羽绒服男人砸出裂缝的展柜前面，用力地将手中的铁台挥了过去。
“哐”，发出了一声巨响，裂缝又变大了一些，不过展柜却是安然无恙，并没有碎裂。
黑人再次的挥起了手中的铁台，第二次砸向了展柜。
“杰西特，你去帮忙！”魁梧大汉见这展柜如此的难砸开，于是对身后的另一个武装分子吩咐道。
那个被称作杰西特的是一名黄种人，但是杨明也无法判断他的国际了，他并没有开口，而是拎起了另一个铁台向展柜的方向走去。
李强就蹲在杨明的身边，轻轻的看了杨明一眼。杨明微微摇了摇头，示意李强不要轻举妄动。毕竟，这几个家伙都是全副武装的，手上都持有毁灭性武器，杨明在没有想到对策之前，不敢轻举妄动。一切，只能靠等待，等待一个合适的机会。
这些武装分子的粗暴的行径已经吓坏了展厅中的一些小孩子，“哇”的一声哭声很突然也很凄厉。黑人和杰西特顿了顿手上的工作，而魁梧大汉的目光也变得犀利起来，慢慢的划过人群，最后落在了那个哭泣的小女孩身上。
那是一个不到十岁的小女孩，穿着一身鹅黄色的小风衣，很是可爱。不过，魁梧大汉的眼神中却没有爱，而是一种漠然，对生命的漠然。
“SHIT！”魁梧大汉骂了一句外语，缓缓地举起了手中的冲锋枪，对准了那个小女孩。
“求求你，不要啊……求你了！”一个三十多岁的少妇猛地捂住了小女孩的嘴巴，不让她再发出任何的声音：“小孩子不懂事，您别开枪，我求求您了……”
少妇用祈求的眼神看着魁梧大汉，少妇身边的一个戴着眼镜的男人此刻也挡在了少妇和小女孩的面前，十分诚恳地说道：“不要杀她们，要杀就杀我吧……”
魁梧大汉的嘴角却是划过一丝不屑的冷笑来：“真烦人！你们都要死！一起下地狱吧！”说完，就用手中的枪瞄准了那男人。
相信这一连串的子弹打出去，不但这男人被打成筛子，就连后面的少妇和小女孩也会被打成肉酱，是否能伤及旁边的人，那就听天由命了。
虽然，大部分的游客都对这一家三口充满了同情，对歹徒的残暴充满了不忿！但是，却没有人敢站出来为他们说话！
这个时候站出来，无疑就是送死！面对强大的火器，一切道理都是虚无的，在这些人面前，根本不会有什么道理可讲，要是能讲通道理，他们也不会来抢劫了。
所以，当魁梧大汉的话一说出口之后，在这一家三口身边的人群，都不由自主地向一旁靠去，给他们让出了一个很大的空位来！
谁想死呀？同情是一方面，但是连自己的生命都不保了，谁还会去同情别人。
不过，杨明却是心头一动，他知道，现在就是一个机会！虽然这个机会不是很明显，也有些冒险了点，但是如果错过了的话，就不知道接下来还会不会有这样的机会了，所以杨明不敢冒险，他不想错失掉任何一个可能性！
杨明不再有丝毫的犹豫，猛地站起了身来，向那一家三口冲了过去！杨明在赌，在赌那个魁梧大汉不会立刻开枪，不过即使他开枪的话，杨明也自信不会伤到自己，但是这一家三口就不能保证了！
杨明能做的只有这么多了，杨明并不是救世主，也没有义务去保卫所有人的生命。如果杨明不出手的话，这三个人也是必死无疑了，杨明出手的话，只是有一个让他们免受伤害或者减少伤害的机会。
“别杀他们了，我们都是无辜的，你们要抢劫珠宝，那就赶紧抢你们的珠宝吧，一会儿警察来了，你们也走不掉了！所以我希望你们不要浪费时间了！”杨明站在了这一家三口的身前，大声地说道。
“喔？”魁梧大汉显然对杨明能够突然站出来表现得很是惊奇和纳闷，饶有兴趣地看着杨明：“你？替他们出头？不怕我一起打死你？”
“我不是在替谁出头，我只是在说一件事实，你们耽误不必要的时间，对谁都不好。你杀了他们，没有任何意义。”杨明见魁梧大汉肯和自己说话了，心中暗暗的松了一口气。只要他和自己说话了，那么就还有机会。
就怕他不和自己说话，一枪打过来。
“如你所见，我没有耽误时间，我的手下依然在工作，我只是在闲来无事的时候，杀两个人作为消遣！”魁梧大汉很是好奇杨明能够在这时候站出来：“你不怕死吗？”
“怕……”杨明却是直言不讳地说道：“但是，我觉得，你不会乱杀无辜。”
“哈！这是我听过的最好笑的笑话了，你怎么知道我不会乱杀无辜呢？”魁梧大汉像是听到了一个大笑话一样，大声地笑了起来：“不杀他们可以，我们来玩个游戏吧！”
“什么游戏？”杨明淡淡地问道。
“好吧，你用你的脑袋来撞击这个展柜，如果将展柜撞开了，我不但不杀你，也会放过他们，怎么样，跟公平吧？”魁梧大汉指了指身前的一个展柜说道。
“嗄……”人群中立刻传出了哗然之声来，有同情杨明的，魁梧大汉提出的要求和自杀没有任何的区别！也有笑杨明是傻逼的，本来没有他什么事情，他偏偏要强行出头，这不是傻是什么？现在好了，人家连他也一起要杀了，看他怎么办？
“哪个展柜？”杨明边说，边向魁梧大汉走去，杨明虽然心中很是淡定，但是脸上却强自做出了惊慌的表情来。
杨明不可能让自己表现得十分镇定，那样就太假了，魁梧大汉一定会怀疑的，但是现在，杨明语气中镇定，表情中却是慌乱，完全符合一个“傻大胆”的形象，也容易取信于人。
果然，魁梧大汉没有丝毫的提放，他并不认为杨明会有什么不对劲。杨明的打扮并不是保安和工作人员的打扮，而是一副学生的装扮，看样子，也就二十岁左右，那也不可能是警察了，所以魁梧大汉只是将杨明当作了是一个有一腔热血的大学生，准备作弄他一下。
“这个展柜，你撞吧，你要是能撞开了，我也省事了！哈哈啊！”魁梧大汉像是寻到了一个很好笑的乐子一样，开心地大笑了起来。
“这个？”杨明看着那个柜子，眼中露出了些许“胆怯”的表情来：“我……”
“快点！”见杨明胆怯了，魁梧大汉没了乐子，顿时有些不耐烦了，“咔”的一下，将手中的枪对准了杨明的头道：“撞还是不撞？不撞就直接打死你！”
杨明心中鄙夷这家伙性子中的残忍，不过脸上依然是很犹豫，慢慢地说道：“好……我撞……”
魁梧大汉听了杨明的话，嘴角划过一丝笑意来，手中的枪也挪了挪，示意杨明可以撞了。
杨明慢慢的弯下身，低下头去，做出了一个要撞向展柜却是又有些犹豫的动作，不过，杨明的眼睛却是用异能一直注视着自己的后方，见魁梧大汉正好笑地看着自己，精神也处于一种极度放松的状态，杨明淡淡一笑，猛地伸出左手抓住了魁梧大汉手中的冲锋枪管！而在杨明夺枪的一刹那，魁梧大汉也意识到了不妥，下意识地抓紧了手中的冲锋枪，想要把枪口对准杨明，而却是发现，他已经办不到了，因为枪管被杨明死死的控制住了，让他一时间无法的改变方向。
下一刻，杨明的右手就按在了魁梧大汉的后脑上，一个挺身，用整个腹肌产生的爆发力，将魁梧大汉的脑袋向展柜推了过去。
“砰”的一声巨响，魁梧大汉的面门结结实实地撞在了展柜上面，蒙在脸上的面罩被溢出的鲜血染红了，显然他的鼻骨在强烈的大力冲击下，变得粉碎。
而这一瞬间，魁梧大汉抓住枪柄的手也处于短暂的脱力状态，被杨明直接的将冲锋枪抢在了手上。
“砰，砰！”两声枪响，杨明迅速的干掉了在忙活着要砸掉展柜的黑人和杰西特，然后又将枪口对准了魁梧大汉的额头，拉着他转过身去，面对着剩下的四个劫匪！
这一切都是发生在火光电石间的，杨明在一瞬间完成了夺枪杀人的动作，但是，却不能照顾到身后的另外四个劫匪！
杨明是人不是神，他能干掉面前那两个措手不及的家伙，却无法再转身去干掉另外四个劫匪！没有那么多的时间，真的没有。所以杨明直接将枪口抵在了魁梧大汉的脑袋上，企图将他当作人质。
杨明回身的同时，另外的四个劫匪已经举起了手中的枪对准了杨明。
“放下你们手中的枪，不然我一枪打爆你们老大的头。”杨明一改之前的慌乱神色，十分镇定地说道。丝毫没将四人的枪口放在眼里。
四人并没有听杨明的命令，枪口依然指着杨明。
“让他们将枪放下。”杨明使劲的用枪口顶了顶魁梧大汉，命令道。
魁梧大汉被撞得七荤八素，他怎么也没想到杨明会在瞬间发难，然后将他控制住，最不可思议的是杨明的力气大得惊人，这一下子差点就没把他给撞得脑浆崩裂而死。
当然，杨明想撞死他的话，刚才他已经死了，杨明并不想撞死他，杨明要留着他，留他做人质，所以他不能死。
杨明想要杀他的话，有很多种办法，至少不用冒险的站出来，刚才在人群里的时候，就可以用飞针神不知鬼不觉的干掉他！
但是，那不是杨明所预期的，杨明能瞬间用飞针干掉一个、两个、但是绝对不能干掉三个四个，当被杨明用飞针干掉的人倒下之后，或许剩下的人就会疯狂的将愤怒发泄在人群里面，当然也包括里面的杨明！如果他们用机枪疯狂的扫射的话，那后果将不堪设想，杨明也没练过什么邪蛊，不可能刀枪不入。
如果真的那样，那就完蛋大吉了。
所以，杨明并没有用暗杀的手段，而是采取了明抢！杨明即使用飞针干掉了魁梧大汉，也对这些劫匪造成不了什么威胁，只有活捉了他们的首领，才会让他们投鼠忌器。
“放下枪……”魁梧大汉有些无奈的对手下的人命令道。他丝毫不怀疑杨明能够立刻干掉他，从杨明刚才一些列动作来看，这个人绝对不简单。 

 

第1083章 内讧
杨明自然也没有将希望完全的寄托在这个人身上，谁知道这些人会不会听这个魁梧大汉的话，亦或者是想试图找机会干掉自己呢？
杨明边用枪指着魁梧大汉，边慢慢地向身后移着步子。
可是，面前那四个大汉只有两个听从了魁梧大汉的命令，剩下的两个人却是依然用枪指着杨明。
“他们两个是怎么回事？”杨明心中顿时有种不好的预感，不过面上却没有流露出什么来，手上的力度却加大了几分，对魁梧大汉质问道：“你不想我用枪先打爆你的头吧？”
“莱克斯，你们在干什么？”魁梧大汉的额头渗出了汗珠，杨明刚才能够十分果决的杀掉两个人，那么就说明杨明也肯定不在乎多杀他一个。
“对不起，我们只是协助行动，并不是你的手下！”两个拿枪的大汉其中一个开口了，他说的是英语，不过简单的会话杨明是可以听得懂的，好歹杨明也是大学生了，而且也专门的学过英语。
“你们要听我的命令！”魁梧大汉显然也有些急了，他没想到，这个时刻会有人不听他的命令。
“不好意思。”莱克斯耸了耸肩道：“我们的目的是拿到酬金，而不是管你的死活。”
说完，莱克斯举起了手中的枪，快速的对准了杨明，不带有一丝犹豫地扣动了板机。
要是换成是其他人，此刻已经变成一句死尸了，但是杨明从一开始就持着戒备的心态，而且听了刚才魁梧大汉和那个叫莱克斯的人的对话，杨明立刻就明白了，这两个人不是一伙的！自己的猜测对了，他们只是因为利益而临时地走到了一起，现在，涉及到了彼此的利益，这些人立刻变成了两派。
一派是魁梧大汉的人，他们都放下了枪，而另外两个人，显然是另一伙的，莱克斯就是其中之一！这些人为了达到最终的目的，根本不会去顾及魁梧大汉的死活的。
幸亏杨明早有准备，在莱克斯开始有动作的一刹那，就将魁梧大汉扯到了自己的身前，而杨明自己则是飞快地卧倒在了地上！
“砰！砰！”连续的两声枪响，魁梧大汉瞪大了眼睛，死不瞑目的缓缓倒了下去。是莱克斯和另一个人动手开的枪，他们的目标虽然是杨明，但是确实因为杨明的缘故，变成了魁梧大汉。
莱克斯也没想到杨明会在一瞬间做出判断，弃下魁梧大汉而不顾，自己逃脱。如果，他们不开枪怎么办？只是吓唬一下杨明，做出个虚假的动作，那岂不是救了魁梧大汉了？这简直就是在拿自己的生命赌博！
其实，杨明这么做并不是在赌博，而是有把握的！杨明透过魁梧大汉和莱克斯的面罩，仔细的观察了他们的表情！
魁梧大汉在莱克斯说出那些话之后，面上的确露出了惊慌的神色，而莱克斯，则是一脸的无所谓。这就可以说明问题了！
他们彼此都蒙着面罩，常理上说，杨明是看不见他们的表情的，所以他们也没必要在表情上作假！只是却不知道杨明还有透视的异能，才露出了破绽的。
正是因为如此，杨明才会笃定这两个人会开枪，不然杨明也不可能这么鲁莽，在卧倒之前也会干掉这个魁梧大汉的。
只是，那样一来就有些冒险了，开枪是要时间的，自己开枪的同时，莱克斯和另一个人完全也可以对自己开枪，虽然杨明自信动作可以更快一些，但是终究不是很稳妥。
但是这样一来，就借着莱克斯的手干掉了魁梧大汉。
“队长！”另外两个放下枪的大汉见魁梧大汉被打死，有些急了，直接掉转了枪口对准了莱克斯和另一个开枪的大汉：“莱克斯，你们什么意思？”
莱克斯一惊，他也没想到会杨明会在那种时刻做出那种反应！莱克斯原本预想的是，自己要开枪的一刹那，杨明会将魁梧大汉打死，而自己将杨明打死。
这样一来，就算魁梧大汉的死和自己有关系，却也没有直接的关系，也不能把帐算到自己的头上，但是现在，这明显就是自己开枪打死的魁梧大汉了，这笔账是怎么赖也赖不掉了。
想到这里，莱克斯顿时有些头痛，这关键的时刻，内部居然出现了内讧，两个魁梧大汉那边的人把枪口对准了自己！
“不要激动，朋友，听我解释……”莱克斯边使眼色，边想用枪对准地上的杨明，因为对他来说，杨明才是一个大危险！
“把枪放下，不然我一枪打爆你的头！”魁梧大汉的手下冷冷地命令道。
莱克斯气得简直想骂娘了，这都什么时候了，你没看见还有外敌在眼前吗？不过，此时此刻，莱克斯也只能乖乖的将想要抬起的枪放下了，因为魁梧大汉被自己杀死是个事实，魁梧大汉的手下正在气头上，很可能会做出什么不理智的事情来。
另一个和莱克斯一伙的人也被要求将枪支放了下去。杨明看的是心中大喜，一直等待的时机终于到来了，这可是个千载难逢的好机会啊！
杨明右手一动，摸出了两只飞针来。趁着莱克斯和魁梧大汉的手下理论的时候，迅速的将飞针打出，分别射在了莱克斯和另一个莱克斯一伙的人身上。
杨明并没有想要了莱克斯和另一个人的命，虽然杨明完全可以在一瞬家杀掉他们，杨明想要留个活口，看看能不能在他们身上问出些东西来。
见莱克斯和他的同伴居然闭上了眼睛，晕晕乎乎的就要倒在地上，魁梧大汉的两个手下有些莫名其妙，呵斥道：“要干什么？别装死？”
杨明心中暗笑，都这个时候了，你们还没弄清楚状况吗？地下还有自己这个危险人物没有解决，就以为高枕无忧了？
杨明快速地举起了手中的枪，飞快地完成了两个点射，“啪，啪”两声响，魁梧大汉两个手下手中的枪分别掉在了地上。杨明刚才的子弹正好射穿了他们持枪的手，杨明也不给他们机会，谁知道他们会不会忍痛弄出什么花招来？
杨明快速的欺身到二人身前，一人一记手刀，两人眼睛一翻，倒在了地上，不再有任何的反应。
杨明长长地舒了一口气，暗道侥幸。这伙人居然是两派临时组成的组合，一派打死了另一派的首领，也难怪他们会顿时起了内讧。
不过，即使这些人不是两派的，杨明在挟持了魁梧大汉之后，也会想办法将这些人一一击破。只是现在，有点因祸得福，阴错阳差，这么容易就解决了问题。
而此刻，不知道是谁先带的头，展馆里响起了雷鸣般的掌声，在如此危急的关头，杨明凭借一己之力将歹徒尽数击倒，怎么能不让这些游客兴奋呢？
原本，所有人的心里都是压抑的，亲眼见识了歹徒的凶残，谁也无法保证，歹徒会不会拿自己出气，现在杨明将他们解救了出来，他们怎么可能不心存感激呢？
尤其是之前的那一家三口，那个戴眼镜的男人领着小女孩直接的跪倒在了杨明的身前，感激涕零。
杨明对这些虚无的荣誉看得很淡，不然的话，杨明想要出名，早就出名了，也不用等到现在。杨明在第一次干掉姬水生时，就可以在报章上对见义勇为的行为大加炒作，但是杨明本身不想出名，所以一直也很低调。
这一次，杨明也不想被人神一般的膜拜，没有任何的意义，杨明淡淡地对李强说道：“报警吧，让警方来人处理。”
杨明现在的身份和以前不同了，所以并不需要提前的审问一下这些人，以杨明此刻的身份，拿到警方的审讯记录也不是什么难事。所以杨明也不会做重复无用的工作。
很快，警方就赶到了展馆，带队的自然是陈飞，虽然珠宝展销会不是官方的行为，但是其影响力已经让警方很是关注了，此刻出了这么大的事情，自然会在第一时间出警。
杨明大概地说了一下当时的情况，陈飞就带着地上那四个活着的家伙走了，当然还找了几个游客做了笔录，和杨明所说得出入不大，尤其是那一家三口，一个劲地对杨明千恩万谢，还要做锦旗给杨明，杨明自是有些哭笑不得的推脱掉了。
为了不影响正常的展销会，名扬保安的人在警方拍照取证后迅速的打扫了现场，对于杨明，陈飞现在是佩服得五体投地了。
陈飞自认为，他自己在这种情况下是绝对不可能干掉三个歹徒后又活捉了四个歹徒的，但是杨明却办到了。虽然抓人的过程杨明很是含糊，问了几个游客，也对莱克斯和他的同伙为什么会突然晕倒有些莫名其妙，但是陈飞并没有再问下去。
陈飞是知道杨明的身份的，要是没有两下子，夏冰雹也不可能费劲力气将杨明拉拢到他们那里。这就涉及到了一些机密的事情，陈飞是不会随便开口询问的。
虽然珠宝展销会恢复了正常营业，但是展览区中还是无法掩盖空气中淡淡的血腥味道。
杨明并没有将刚才的事情告诉陈梦妍和林芷韵，杨明不想让她们担心，所以当她们问起刚才发生的事情时，杨明则是嬉皮笑脸的没个正经道：“我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，几个杨氏飞腿就将歹徒打趴在地上！所有的人都膜拜你们的老公，称我为大英雄！”
杨明如果好好说的话，陈梦妍和林芷韵自然不疑有它，但是现在杨明用这种玩笑的语气说出来，而且说得一点也不靠谱！
陈梦妍听后啐道：“你胡说什么呀，也没个正经的！我听说歹徒都拿着枪呢，而且有七个人，全部都是蒙面大汉，你几个飞腿就能摆平？”
“都拿着枪吗？”杨明听后嘿嘿笑道，也没否定也没肯定。
“你到底在不在场呀？”陈梦妍有些哭笑不得：“听你这语气，你似乎根本就没在那边，害我和林妹妹白白的担心你了半天！”
“哈，是吗？”杨明挠了挠头皮，干笑了两声：“管他呢，不说这个了。”
陈梦妍和林芷韵见杨明此刻的样子，也就真的认为他是在胡说八道，当时根本就没有在场，于是也都松了一口气。
一下午，整个展馆内都显得很安宁，门口的安检措施也变得更加严格起来，从原先只用金属探测器扫描过往游客的身上变成了必须脱掉大衣和外套接受详细检查。而且检查的人也由原来的名扬保安工作人员换成了警方的人。
虽然是民间的活动，但是既然已经出了事情，陈飞自然打报告特事特办，派出了几个干警负责展会期间的安全。
名扬保安公司并没有搜身的权力，所以安检由警方的人负责也更加的名正言顺。
只是，再没有什么可疑的人物出现在展销会上，连游客也变得比上午稀少了不少。大概是因为之前那抢劫事件的缘故，造成了很多人的心理恐惧，不敢在展览会多做停留，纷纷离场了。
警方的调查结果很快就出来了，四个被活捉的绑匪有两个是非洲国际，一个是越南籍，另一个是意大利国籍。
意大利国籍的莱克斯是一名国际通缉犯，其他三人也不是什么好鸟，也是在国际刑警备案的。陈飞随后直接就联系了国际刑警。
四个人倒是也没有嘴硬，到了警局之后，很快地就将他们知道的事情全招了出来。魁梧大汉的两名手下隶属于一个叫做“S·B”的非洲雇佣兵组织，而莱克斯和他的同伴是临时加入的，是组织的首领安排的，对于莱克斯和他的同伴，“S·B”雇佣兵团的人并不了解他们，只是协同一起完成任务。
而他们所要执行的任务完全是“上面”安排的，对于他们来说，并不知道委托人是什么人，也不知道他们在为谁做事！
而且，之前的银行抢劫案也是他们做的，不过，陈飞却得到了一个重要的线索，那就是正如杨明所猜测的那样，这些人也坦诚了，他们抢劫银行并不是为了钱，而是完全在执行雇主的命令！
至于抢劫所得的那些钱，他们根本看不上眼，这一次任务如果完成了的话，他们的酬劳至少在上亿美金。
所以，根据雇主的要求，在实施了银行抢劫之后，他们将钱随便的扔在了路上。
对于留下组织的标记，他们也坦诚，是雇主一定要如此的，而他们也不觉得暴露出组织有什么不妥，因为他们的组织远在北非，那里常年战乱，他们生存于各临时小国之间，就算知道了他们的总部，别人也奈何不了他们。
杨明听了陈飞讯问得到的结果后也只得苦笑，好在杨明早就料到了会有这个结果，也没有显得多失望。毕竟杨明早就料到了，以这些人的专业程度，不可能只是搞抢劫，他们应高是受雇于某个人，而且莱克斯也说过了，他们的目的是拿钱。
只是，这让杨明有些心惊，对方的居然能请动专业的雇佣兵来对付自己，那说明他们的实力实在是够强悍了。
而有一点也可以肯定，那就是这些人幕后的家伙和在不夜天袭击孙洁的家伙不可能是一伙人。如果那天在不夜天里袭击孙洁的是这些人的话，那么他们很可能就已经得手了！
想到这里，杨明有些暗暗心惊。那些人和今天的这些人真是天壤之别，所以，杨明直接否定了两者之间的联系。
倒是这些人所供述的银行抢劫案的经过给杨明了一些启迪。这些事情在杨明的脑海里形成了一个不是很完整的经过，但是杨明却是有些摸不到事情的关键。
毕竟杨明不是专门的阴谋家，他能想到这些已经很不错了。
“你怎么看？”杨明将事情原原本本地告诉了卢新阳，对于卢新阳，杨明也没有必要隐瞒什么，杨明以后要依靠着这个智囊为自己出力，就要给予他足够的信任。
“按照现在的事情发展来看，他们之前的银行抢劫是有目的性的，您也说过了，并且证实了，他们抢劫银行的目的并非是为了钱，而是依照雇主的要求！”卢新阳说道：“那么雇主为什么会如此要求呢？并且让他们留下了自己的记号，我的推测是这样的：幕后的人想制造一个假象，一个连续抢劫案的假象，也就是说，如果今天的这次抢劫实施成功的话，那么我想他们也会留下自己的印记的！如此一来，就表明，他们是在连续作案，上次抢劫了银行，这次抢劫了珠宝展销会！他们的行为是随机的，而不是专门的冲着珠宝展销会而来的！”
杨明听了卢新阳的话后猛然一惊，没错！自己之前就觉得不对劲，原来，不对劲的地方在这里！杨明想到这里，就想立刻给陈飞打个电话，再询问一下如果这些人得手之后，会怎么做？ 

 

第1084章 最后一夜
显然，卢新阳的话提醒了杨明，那就是这些人作案的目的。这样一来，也就能够解释他们为什么在抢劫银行时，像是在执行任务一样，而且将抢劫所得的赃款随手扔在路边的原因了。
其实，雇主这么做的目的很简单，那就是迷惑众人的视线，让人以为，这一伙人是那种连续作案的团伙，而不是专门冲着珠宝而来。
但是，雇主为什么要制造这样的假象呢？这些人是他花钱请来的，即使专门针对珠宝的话，也不会有什么不妥。这就涉及到了一个问题，就是孙洁曾经说过的内部作案问题。
也就是说，只有雇主是内部人，才会如此多此一举的想要撇清关系，但是他越是这样，越是暴露出了他的身份来。
杨明再次给陈飞打了个电话，打算确认一下自己和卢新阳的猜测：“陈叔，我想问一下，那些人得手之后，会怎么做呢？”
“据他们交代，他们在得手之后，会在展厅上喷涂他们的标记S·B。然后拿着抢夺来的珠宝在会展中心前面的十字路口交货，不过，我派人去了那里，并没有什么收获，大概这边的事情已经惊动了他幕后的雇佣者。”陈飞说道：“再想抓住幕后的人话，就有些困难了。”
“我知道了……”杨明听了陈飞的话后点了点头，陷入了沉思。
难道，事情就这么解决了？虽然没有揪出幕后的指使者，但是起码也将他雇用的人全部搞定了。只是，这样一来对那个幕后的雇主没有任何的影响，这些人被抓，他不会损失什么，反而连酬金都不需要支付了。
这种雇佣兵团就是这样，成功了拿钱，不成功或者死了被抓了什么的都要自己承担后果，这让杨明很是不爽。
看来，今后可以放松一些警惕了……等等！杨明的心中忽然一惊，总觉得有什么不对劲的地方没有考虑到！
事情不可能这么简单的才对啊，以那个幕后雇主的能量，他难道没留有后手？将所有的希望寄托在这几个雇佣兵身上？
而且，最重要的是，这第二次抢劫珠宝的时候，明显的和第一次抢劫银行时不一样。第一次抢劫的时候，明显是应付的居多，属于那种速战速决的，没有等到警方赶来，就结束了战斗。
但是第二次不一样，珠宝抢劫不比抢劫银行，不可能像抢劫银行那样速战速决，而且，珠宝展销会上的安防明显的比那个小储蓄所严密得多，所以实施的难度很大，很容易出现这样那样的偏差，幕后雇主不可能会不考虑这一点！
如果说，幕后雇主考虑到了这一点，又如此做了，那么只剩下一种可能性了，那就是这次的抢劫只是虚张声势，真正的还在后面！
陈飞那边，再次的传来了消息，之前用铅相机砸展柜的人也是受到雇用的，在收了别人一千万之后，才做出了之前的举动，意图并非是为了抢劫！他只是按照受委托人的意思，第一天在展览区吸引了保安的注意，在第二天采取行动。
现在，虽然不能明确的判断这个人和之后的抢劫团伙有没有内在的联系，不过从发生的时间来看应该八九不离十了。
首先，幕后雇主用蓝色羽绒服男人作为第一诱饵吸引了展览区保安的注意，在蓝色羽绒服男人做出过激举动的同时，抢劫团伙趁乱实施了抢劫计划。
虽然是风马牛不相及的两伙人，但是如此联系起来，倒是很有可能同时受雇于同一个人了。
既然如此，那么这两伙人就完成了声东击西的目的！只是，这个声东击西很可能也是掩人耳目的，幕后人真正的撒手锏还没用出来，杨明不敢有一丝一毫的放松警惕。
杨明不相信幕后人没有他自己的力量，这么重要的计划，没有自己的人光靠雇用来的人是很难完成的。
或者，他根本也想到了，靠这些雇佣兵是很难完成任务的，不然也不可能如此放心大胆的让他们去抢劫珠宝！因为，他大概压根就没有想过他们能成功。
珠宝的价值是庞大的，和他所支付给雇佣兵的酬金比起来，真是一个天上一个地上，这些雇佣兵肯定事先会去了解珠宝的价值，他们得手后，再将珠宝交出去，那简直就是傻得不能再傻的行为了！
也就是说，雇佣者只是拿这些雇佣兵当作了枪使，至于在十字路口交货什么的，雇佣者大概干脆就没有派人过去接头。
想到这里，杨明对整个事件也有了大概的眉目。
“依然全力以赴。”杨明对李强吩咐道：“尤其是今天晚上，更不要掉以轻心。”
会展中心像昨天一样，很平稳地闭幕了，游客都纷纷的撤出了展馆，而商家也在有条不紊地收拾各自的展柜。
而展览区，之前被破坏的展柜也已经换成了新的，而值班的保安也打起了十二分的精神，今天的事情让他们都变得格外的紧张。
这一夜，比昨天还要漫长。毕竟昨天白天没有出事，大家虽然紧张，但是却没有到如此的程度，而今天就不一样了。
谁也不敢保证幕后的人没有得手，会不会再次发难。这都是无法预料的。
杨明依然坐在会展中心附近的一辆商务车内，静观着整个展馆的动静。
一夜，又这么过去了，没有像杨明所预料的那样，出现什么变故，平平静静的，好似白天根本就没有发生那一幕似的。
杨明松了一口气的同时，又有些奇怪，对方不可能就这么放弃了吧？按道理说，应该不会的，对方一定是伺机再次动手，但是何时动手，就不是自己能猜到的了，而卢新阳对此也没有什么主意。
“我也不是诸葛亮在世……自然无法预料。”卢新阳耸了耸肩苦笑道：“或许还是白天，或许是晚上，或许明抢，或许偷盗，都有可能的。”
杨明自然也知道，没有发生的事情，谁能说的准呢？
不过，让杨明觉得奇怪的是，第三天白天，也没有什么动静，一直到展馆到了关门的时间，游客再次退场，也没有出现类似昨天的情形。
夜里，杨明虽然没有放松警惕，但是依然是平静的一夜。
第四天白天，第四天晚上依然是如此，平静得吓人，就好像是对方真的放弃了一样，让杨明一筹莫展。
“我大概的猜到了对方的意图。”第五天晚上，卢新阳犹豫了一下，对杨明说道。
卢新阳只是晚上的时候陪着杨明，白天的时候都在睡觉，所以格外的精神，但是杨明却不能睡，这五天来，睡眠的总时间加起来也不过十个小时左右。
虽然杨明经过严格的训练，但是此刻也有些不支了，眼中布满了血丝。清醒倒是很清醒，只是有些透支体力。
“什么意图？”杨明依旧全神贯注的用异能锁定在会展中心。
“幕后者或许已经猜到了，出了第二天白天的那件事情之后，我们会更加严密的防范。”卢新阳分析道：“如果第三天还没有事情发生，我们第四天依然要保持警惕，第五天也是如此……有个典故叫做一鼓作气，再而衰，三而竭。我们持续的每天防范，肯定会有疲惫的时候，而最后的一天，是最为疲惫也是最为松懈的一天，大概所有人都会觉得，熬过最后的一晚就不会有事了，但是往往这个时候，就是最危险的时候。我们的人那个时候已经筋疲力尽了，幕后者再实施抢劫或者偷盗会变得十分容易。”
“的确……”杨明深以为是的点了点头：“如此说来，明天晚上，和后天白天才是最危险的时刻？”
“应该是这样了！”卢新阳点了点头道：“当然，这也只是我的猜测！”
后天白天是展销会的最后一天，结束之后，各个厂家和珠宝的拥有者就会将展出的珠宝撤出了，而撤出之后是否会发生什么意外，也不关杨明的事情了。也就是说，珠宝撤出之前的这段时间才是杨明应该注意和提防的。
第六天白天，也在很平稳中渡过了，果然如卢新阳所预料的那样，盗宝的高发期集中在了第六夜和第七天。
而在第六夜晚上实施盗窃的可能性最大。
在杨明的刻意安排下，值班的保安开始出现了昏昏欲睡的现象，就连在外面巡逻的保安，也开始变得神情懈怠下来。
当然，这么一来，杨明做出如此反常的姿态来，也是想警告一下幕后者。因为前五夜，所有的保安都处于一种时刻戒备的状态，只有这最后一晚，保安们却变得倦怠起来，这种明显的反常状况，不可能被归为“再而衰三而竭”，明眼人都能看出，这个姿态是故意的。
杨明虽然对幕后者也很感兴趣，但是也明白，就算这次再次抓到了幕后者派来的盗宝人，也不会有什么太多的收获。
派来的人不可能知道太多，知道太多的人，幕后者也不可能派他过来！所以，杨明实在是不想做无用功，节外生枝了。
顺顺利利地渡过了这次珠宝展销会，其他的事情以后再说吧。
当然，如果这个姿态不能吓走那个幕后者，杨明也不介意再陪他玩一玩，来一个孙洁所说的黑吃黑。
杨明坐在商务车里，依然注视着整个会展中心的展馆。
前半夜，过去了。没有什么异象发生。
大概在凌晨三点多的时候，一辆黑色的奔驰面包停在了离会展中心有一条路口的路边。车子熄了火之后，并没有人立刻下车。
会展中心并不是城市的中心，而是在比较偏离商业区的地方，附近的居民区很少，都是一些大型的企业以及科技园，白天的时候还好，但是到了晚上，就基本上没有什么人了。
也正是因为如此，杨明才十分方便的能够探查会展中心方圆一公里左右的动静。基本上都是静物，只要一有动物出现，杨明立刻就会察觉到。
所以，当那辆奔驰面包车停在路边之后，就引起了杨明的警惕。不管车上有没有人下来，杨明都用异能检查了一下车上的人。
车上的人并不多，只有两个人，一个司机，另外一个是一个很瘦的黑衣男子，此刻他正在用一具红外线夜视仪观察着车窗外的情形。
杨明心中一凛，正主终于来了。杨明自然不信普通市民会半夜没事干拿个红外线夜视仪在大街上看风景。
而这个人所作的，显然是观察一下附近有没有埋伏。
杨明还没有精力去在会展中心方圆一公里设暗哨，而那个人的观察结果显然也让他很是满意。黑衣男子观察了一会儿之后，收起了红外线夜视仪，将另外一副红外线夜视镜戴在了脸上。
夜视镜虽然和夜视仪一样都可以夜视，但是却没有夜视仪的功能那么强大，那么专业。
黑衣男子将一个背囊跨在了肩上，然后快速的跳下车来，向展览中心的方向潜去。
杨明微微一笑，并没有给李强他们什么指示，因为杨明也想看看李强他们的应变能力。就算最后这个黑衣男子得手了，不是还有自己这个黄雀在后吗？
黑衣男子潜伏到了会展中心的附近，他并没有直接的靠近，而是用望远镜观察着会展中心的安保情况。
等到他看到了杨明特意安排的情景时，明显也是一愣！估计他可能从来没有看到过如此倦怠的保安们了！一个个慢条斯理地走来走去，甚至有一个家伙已经蹲在墙角打起了呼噜。
那黑衣男子的表情变了变，脸上满是疑惑和犹豫的神色。
杨明有些好笑地观察着这个黑衣男子，看来，自己的安排奏了效，让这个黑衣男子产生了一定的心理压力。
果然，那个黑衣男子不敢擅作主张了，而是掏出了电话，拨通了一个电话号码。遗憾的是，他是使用快捷键进行拨号的，杨明并不能看到幕后者的电话号码。
不过，即使看到了，估计也是个临时的号码，以幕后者的谨慎，他是不会在这些细微的事情上露出马脚的。
杨明自然也就不再在意这些，仔细的盯着黑衣男子的嘴唇，想看看他说什么。
“老板，展馆那边有些奇怪。”黑衣男子简练地说道。
“哦？有什么奇怪的？”电话那边的声音，杨明自然听不到了，杨明能看懂唇语，但是却看不懂手机信号。
“在展馆附近的巡逻的保安，一个个都懒洋洋的，一点也不严密，和白天的时候判若两人。”黑衣男子说道。
到了此刻，杨明也可以完全肯定了，这个黑衣男子就是冲着展馆的珠宝而来的。
“懒洋洋的？判若两人？”老板听了黑衣男子的话后，想了一下，然后道：“呵呵，没想到啊，我玩手段，杨明也会玩，来了个欲擒故纵。他是想直接的吓退我们，不过要让他失望了。继续按照原计划行事！”
“好的，我明白了。”黑衣男子点了点头挂断了电话。
杨明虽然不知道老板对黑衣男子说了什么，不过根据黑衣男子的表现来看，幕后者一定给他下达了继续行动的命令。
※※※
老板挂断了电话，冷哼了一声，对身边另一个三十多岁的年轻人说道：“杨明给我玩了一招欲擒故纵，让所有的保安都装作很懈怠的样子……”
“哦？这杨明还蛮聪明的啊？”年轻人军师听后，有些不屑地哼了一声：“他居然还猜到了我们会在今晚行动！”
“其实，也不难猜到，前几晚都没有事，今晚是最后一夜了，不是今晚动手，就是明天白天。”老板说道。
“不过，这样一来反而更适合我们行动了，他越是懈怠，我们得手的机会就越高。”年轻人说道：“就算他们是装的，也肯定不会像平时那么严阵以待。”
“这倒是有些道理。”老板点头道：“希望这次行动不会让我失望。”
“就算不成功也无妨，这仅仅是个开始。”年轻人倒是无所谓地说道：“以后的招数还多着呢，希望杨明不要早早的死掉，不然的话，真就没有人可玩了！”
老板此时才真正的有些佩服起年轻人来，这个人真是个天生的损人的料：“这一次的策划真是不错，S·B雇佣兵那里只付了五十万美元的定金就搞定了，果然如你所料的那样，这些人都被杨明搞定了，我们连剩下的佣金都不用支付了！哈哈……”
“他们都是去送死的……哼哼！”年轻人得意地一笑，不过想到自己现在还要依靠老板，于是又换上了一副谄媚的笑脸：“不过，我虽然知道杨明很厉害，但是如果不是你告诉了我些杨明其他的事情，我也不会想出这个计划的。毕竟之前我觉得杨明再厉害也不可能干掉雇佣兵。” 

 

第1085章 盗宝之夜
对于年轻人的谄媚，老板也没怎么在意，他也知道，两个人目前只是合作关系，各取所需。不过老板却是觉得，这个人比那个右长老靠谱多了。
那个傻逼右长老，一天拽得跟二五八万似的，但是事情却没办明白一件，到头来花了很多赞助经费不说，反而把事情给办砸了。
成天宣扬着自己要练什么邪功，练成刀枪不入，最后还不是灰溜溜地跑掉了？
而现在的这个军师就不同了，虽然出的招数有些猥琐，不过胜者王侯败者贼，管他怎么达到目的的，重要的是结果而不是过程。
所以，老板现在也不想着怎么光明正大的搞死杨明，只要能搞死，管他怎么搞的。
“这件事情如果成功了，你就是大功臣。”老板对年轻人说道：“我会让你拿回你想得到的一切。”
“你说的是真的？”年轻人有些不可置信地看着老板，他最初的目的只是想要搞死杨明报仇，所以才依靠着老板的支持，却没想到事成之后还能拿回一些自己想要的东西。
“当然，杨明的那些产业，在我眼里真的不算什么……我想要的是……”老板说到这里之后停顿了一下，没有继续往下说下去，不过任谁都知道，他想要的东西，一定比钱更重要。
只是，老板不多说，年轻人也不多问，他并不想知道老板和杨明之间究竟有什么样的深仇大恨，这与他没有任何的关系。
※※※
黑衣男子静静的向展馆处潜伏过去，他并没有从会展中心的大门进入，而是绕到了离展览区最近的围墙边上，准备从围墙上翻越而入。
黑衣男子并没有急于动手，而是从背包里拿出了一具摄像头探测雷达装置，开始扫描起会展中心院子里各个探头的位置。
大部分的摄像头都是采用无线信号传输的，毕竟有线的话不方便摄像头的布局和安装，而且维修和替换也是很大的问题。
而会展中心在举办珠宝展销会之前，多承办的是服装展、车展之类的大型会展活动，所以并不需要太严格的安保措施，在会展中心的院子里并没有安装摄像头，只有在正门口的停车场安装了少数的摄像头。
名扬公司负责珠宝展销会的安保之后，才在院子里安装了大量的无线摄像头作为监控设备。虽然无线的便利性比较大，但是安全性却和有线的摄像头有一定的差距。
当黑衣男子探测出了离他最近，可以拍摄到他的摄像头的方位之后，就拿出了另一具仪器，接到了小型的笔记本电脑上。
杨明皱了皱眉，没想到这个黑衣男子是如此的专业，看他现在所做的应该是释放干扰信号，来影响摄像头的正常工作了。
果不其然，黑衣男子先是用仪器调出了无线摄像头所在的信号频率范围，锁定了范围之后，才开始用电脑捕捉摄像头和服务器之间交换的数据包，分析密钥。
很快，一连串二进制的数字就出现在了黑衣男子的电脑上，黑衣男子又打开了另外一个软件，将其复制在了软件的密码栏中，然后单击了一下“切换”的按钮，至此，这个摄像头完全的被劫持了，从这个摄像头传给主机的画面也变成了是黑衣男子电脑里面的画面。
画面可能是事先录制好的，也是夜晚的时候摄像头所拍摄的方位的一段录像，这样一来，监控室中的人很难发现摄像头传来的画面变成了另外一组被替换的画面。
替换完成后，黑衣男子又开始搜索起位于展馆内部展览区附近的摄像头来，直到搜索到了摄像头所在的位置和频段，又逐一的执行了之前的解密操作，将每个摄像头一一劫持，替换成了自己笔记本电脑中的录像画面。
做好这一切之后，黑衣男子小心地将笔记本放在地上，用背包中的黑色帆布掩盖了起来，虽然这附近人烟稀少，但是谁能保证就不会有人经过呢？万一被当作好东西偷走了，那黑衣男子的行动可就完蛋大吉了。
把这些仪器掩盖好之后，黑衣男子又四下的看了看，直到看不出什么特别之处，才慢慢地向墙壁上攀岩上去。
黑衣男子的动作很娴熟，像是壁虎一样，不带有任何声息的跃入了会展中心的围墙里面。落地之后，黑衣男子快速的卧倒在地，将自己的身形隐匿在了枯草和枯树枝堆里面，从而避过来回巡查的保安视线。
从黑衣男子的身形来看，显然是偷盗的专业人士，不过想来以幕后者以往的动静来看，他派出的人手显然都不是庸手。
只是，杨明现在还不能确定，那次在王笑嫣家里遇到的死士和这一次的人马究竟是不是同一个幕后的人操纵的。
在外围巡逻的，大部分都是名扬公司的保安人员，对付一般的蟊贼肯定是足够了，但是对付这种专业的人士，显然还是不够的。
就单从他灵巧的身手来看，杨明认为他和自己几乎已经不相上下了。黑衣男子等待一对巡逻的保安经过之后，才开始迅速的挪动自己的身子，匍匐的向展馆的方向移动。
会展中心占地面积相当大了，杨明的保安公司里人再多，也不可能每隔不远就是一个岗哨，那样的话就算人数是现在的十倍也不够。
摄像头已经被黑衣男子搞定了，所以他不需要顾及这些，只需要躲着来回巡逻的人就可以了。等第一波巡逻的人走远之后，黑衣男子才快速的靠近了展馆，在位于展览区侧面的一扇窗户跟前停了下来。
黑衣男子从背包里拿出了一具一个类似于喷壶的东西，但是形状很是特别，连杨明都没见过，想来是专业的偷盗工具了。
只见黑衣男子用喷壶在窗户的防护窗上喷了几下，过了一会儿，用手轻轻的一折，防护窗的铁条就被折断了。
杨明这时候才明白，大概喷壶里的东西是浓硫酸溶液之类的高腐蚀性液体，能够迅速的溶解防护窗的钢条，显然它的腐蚀性实在不一般。
只是不清楚这喷壶的材质是用什么制作而成的，居然如此的结实，装满了高腐蚀性的液体之后还什么事都没有。
不过，有些民间的秘密工具实在很难解释清楚，或许是一物降一物，就像自己的飞针似的，见到血液后就会溶解，而那个喷壶中装的液体大概也是只有在遇到了铁时才会起反应，虽然从化学角度讲有些解释不通，但是这个世界上用科学无法解释的现象实在是太多了。
杨明也没有在这个问题上深究，而是仔细地看着黑衣男子的行动。
等将所有的防护铁条都取下来之后，黑衣男子又从背包里拿出了一个类似玻璃刀的东西。黑衣男子刚想用玻璃刀触碰展馆的玻璃，却是猛然的停了下来。
展馆的玻璃上面贴了一层类似触屏的装置，闭馆之后都会开启，只要有外力触碰上去，警报就会大作。
显然，黑衣男子也发现了玻璃上面的不妥。黑衣男子将玻璃刀放在了一边，开始在玻璃的边缘处寻找起触屏的导线来。
这种触屏属于几年前的产品了，技术含量并不高，因为会展中心建成已经有些时日了，所以这些东西并没有更新换代。
杨明虽然之前看出了这方面的弊端，但是没办法，自己只是临时的用展馆七天，不可能将展馆进行彻底的改造。
让展馆出钱改造，展馆也不会拿这个钱，杨明就算自己拿钱，在时间上显然也来不及了，所以很多东西只能将就着用，一切只能依靠于杨明的异能对展馆进行全方位的监控。
杨明揉了揉有些发痛的太阳穴，看来这个黑衣男子也不简单，杨明要不是之前在方天给他的资料里看到过这种触屏似的玻璃，杨明自己也不清楚。
再往前一代的那种安装于玻璃上的警报是靠玻璃破碎时产生的震动来触发警报器的，但是这种警报器显然对于用玻璃刀割开的玻璃无效。
而第二代就是这种触屏式的。这种警报系统的灵敏度虽然高，但是却容易破解，而且有个弊端，那就是灵敏度有些太高了！只要稍微用力点触碰到了玻璃上的触摸板，就会引发警报。
这样一来，无论是刮风还是下雨，都有可能会引起警报器误报。所以这种警报装置一般只有在有情况时才启动，平时都是关闭的。
现在普遍应用的却是那种在中间镶嵌了细微导线的玻璃，这种玻璃的造价虽然高，但是却十分实用和难以破解。
只要玻璃中的导线发生了断裂，就会触发警报，也就是说，不管是砸碎的玻璃还是用刀割开的玻璃，都会引发警报。
难以破解，但是也不是没有破解的方法。杨明在方天给自己的光盘内就找到了类似的解决办法。既然杨明知道，相信这个黑衣男子应该也会了解。
所以说，他能够发现现在的玻璃上有触摸板也不是什么难事。很快的，黑衣男子就从窗户的边缘处找到了触摸板的导线。他从背包里拿出了绝缘钳子，很小心的掐断了触摸板上面的导线。
至此，这个玻璃窗上警报系统对于黑衣男子来说已经形同了虚设。因为触屏是最普通的电阻式触摸屏，所以剪断了导线之后，不会造成任何后果。
黑衣男子用力地将触摸屏揭了下去，露出了后面的玻璃。黑衣男子用特制的玻璃刀开始在玻璃上进行切割起来……这可是有机玻璃啊，不知道那黑衣人用的是什么玻璃刀？居然能够切割有机玻璃……不对，接下来，杨明就看清楚了黑衣男子手中的东西到底是什么了！
那是一支小型的激光切割器！并非是什么玻璃刀！黑衣男子先用吸盘吸住了玻璃一脚，然后小心的用激光切割器，切割了很小的一块玻璃下来。
那玻璃小的只有一个手指那么粗，根本不可能进去人的，不知道他要干什么。
正当杨明纳闷，他切割这么小的一块玻璃用来做什么的时候，黑衣男子就开始行动了，他从背包里拿出了一直管状的东西，后面连接到了背包里，杨明用透视眼看了一下背包中的情形，在管子的末端连接的是一具气泵似的东西。
黑衣男子将那根管子伸进了之前切割好的玻璃洞中，然后打开了管子末端的阀门。
迷香！杨明终于明白这个黑衣男子想干什么了！没想到的是，他居然会弄出如此下三滥的手段来，不过这种招式在江湖上虽然很遭人鄙视，但是杨明看来却没觉得什么。
这种手段在杀手执行任务的时候，经常会用到，杨明不知道这手段在偷盗界是否也没什么，起码杨明看起来没有什么不妥之处，反倒觉得，这黑衣男子做起事来井井有条。
要不是把服务对象弄错了，这家伙也是一把好手，杨明倒是想结交一下。
估计迷香是那种无色无味的特制品，所以在屋内的保安没有任何察觉的情况下，就着了黑衣男子的道了。
杨明有些无奈地摇了摇头。这个黑衣男子行动时的冷静和手法并不在自己之下，杨明甚至都有一种错觉，如果是自己执行这个任务的话，也会按照黑衣男子相同的路线行动。
只是杨明师从方天，又在欧洲集训过，有此手段也不足为奇，倒是这个黑衣男子，越来越让杨明惊奇了，不知道他隶属于哪个组织，如果真的能结交进而收服的话，那对自己的将来将是个不小的助力。
也无怪乎屋子里的人会这么轻易的毫无察觉的就被黑衣男子搞定了。高科技加敏锐的身手加灵敏的迷香，想不成功都不容易。
李强等人打架暗杀都是一等一的好手，但是论到这种玩手段就不行了。杨明自认为如果是自己做的话，也不过如此，所以李强他们没察觉也有情可原。
等屋内的人全部的倒地之后，黑衣男子才满意地点了点头，收起了迷香的管子，然后快速地在自己嘴中含了一片药剂似的东西，想来应该是迷香的解药了。
黑衣男子再一次重复了方才的动作，这回割掉的却是很大面积的一块玻璃了。将玻璃用吸盘小心的吸了下来丢在一旁，黑衣男子一个闪身快速的进了展馆内的展览区。
黑衣男子能够得手只是时间的问题了，这点杨明已经可以确定。自己所面对的对手实在太强大了，即使李强等人没有守护好珠宝，杨明也不会怪罪于他们的。
黑衣男子进入了展览区之后，按照事先的约定给等在奔驰商务车里的司机发了个短信，当然，虽然只是个小动作，却也逃不过杨明的眼睛。
杨明用余光看了一眼展馆附近的十字路口，奔驰商务车停靠的地方，果然，那个司机拿出了手机看了一眼，屏幕上的内容是“一切按照计划行事。”
这大概是事先就编辑好了的，因为杨明没有看到黑衣男子在手机上面打任何的文字信息。
司机接到了短信之后，就发动了车子，向会展中心的方向驶来。行驶的速度不疾不徐，显然装得像是正常过往的车辆一样。
而那边，黑衣男子已经开始用激光切割器开始切割起了展柜来。展柜的玻璃虽然采用了目前最流行的内嵌导线式的防盗系统，不过，因为展柜是裸露在大厅中的，展柜末端必须有导线连接电源和报警装置，只要再切割之前剪断电源和报警装置的线路即可。
黑衣男子十分娴熟的切割着每一个展柜，切割完成后，就把相应的珠宝放进了包内。
当黑色的奔驰商务车快要向这边靠近的时候，杨明知道，自己也该出手了。轻轻的一个玻璃碎片出手，奔驰车的一个轮胎就瘪了下去。
司机明显的也感觉到了车子不对劲，不过，他没听到任何的异响，在路上也没有任何的行人出现，而且因为急着赶去接应黑衣男子，所以司机有些焦躁的咒骂了一句，然后从驾驶室里跳了出来。
“他娘的个逼，怎么偏偏这时候出问题！”司机下了车去，围着奔驰车转了一圈，发现右前胎被玻璃碎片给扎了，而玻璃碎片还镶嵌在轮胎中。
司机没办法，只得快速的从车上去下了备用轮胎和千斤顶，飞快的换起了轮胎来，边换边擦着额头上的汗珠。
当然，他做梦也没想到的是，在他拧上了最后一个螺丝之后，一枚飞针没入了他的脖颈处，司机慢慢的倒了下去，一动不动……“将他抓起来，带回车里，然后等着我。”杨明对卢新阳吩咐道。
卢新阳的身份虽然是军师，但是平时也会和李强他们在一起训练，只是训练强度差了一些而已，所以扛着一个人回车里面还是不在话下的。
杨明将司机身上的衣服脱了下来，然后穿在了自己的身上，让卢新阳带走了司机之后，自己上了车去，发动了车子，向会展中心的方向驶去。 

 

第1086章 黄雀之后的黄雀
因为时间紧迫，杨明也没有时间将那个司机弄醒，然后询问他的具体计划是什么。因为本来换备胎就浪费了一段时间，杨明要是再浪费一段时间的话，那么黑衣男子出来之后看不到接应他的车子就有可能产生什么不可预料的变故了。
不过，其实也不难想象，司机现在要去做的只能是接应黑衣男子，所以杨明只要将车停在黑衣男子放置笔记本和信号干扰器的位置附近就好了。
上了车之后，杨明将帽子压低了一些，然后用眼镜的易容功能将自己幻化成了司机的模样。这么做的原因也是怕真的有什么暗号自己答不上来就会导致一些麻烦。
而自己变成了司机的相貌，这样一来，相貌对上了，黑衣男子纵然有疑心，也不可能太怀疑什么的。
将车子开到了之前黑衣男子跳墙的附近，杨明停下了车子，向会展中心的院子里看去，黑衣男子已经完成了盗窃正快速的翻出墙来，将之前放置在地上的笔记本和信号干扰器收了起来。
黑衣男子看了一眼面前的奔驰商务车，快速地拉开了车门，跳上了车子，对杨明道：“开车。”
没有说话，而是故意的回头看了黑衣男子一眼，让黑衣男子确定司机没有换人。
果然，黑衣男子见到了杨明的相貌之后，根本没怎么怀疑，而是长舒了一口气道：“这里的保安也不过尔耳。”
杨明发动了车子，黑衣男子则是静静地坐在车子后面的座位上，一言不发。杨明有些奇怪，起码他应该给那个幕后的老板发个信息或者打个电话汇报一下吧？难道是汇报完了？
的确，中间杨明夺车的那个空当并没有监视黑衣男子那边的动静，但是按理说，黑衣男子在没有逃离展览中心之前，应该也没有功夫去汇报他的战绩啊？
杨明心中虽然疑惑，不过却也没有多问，杨明不想太快的暴露出自己的身份，因为杨明还想看看这个黑衣人会不会在这段时间里和老板联系，再漏出一些线索来。
不过，显然黑衣男子没有再开口的意思，杨明也有耐心，慢慢的开着车子，终于，黑衣男子察觉到不对劲了！
“你往哪里开？”黑衣男子一惊：“老板没告诉你说直接送我去机场吗？”
杨明听了黑衣男子的话之后，迅速的就做出了判断，这黑衣男子和之前的司机显然不是很熟悉，才会说出这样的话来！那就好办了。
“没有，老板只是交代我，送你去地狱。”杨明淡淡地说道。
“什么？”黑衣男子有些不可置信地睁大了眼睛：“不可能！”
“这个世界，没有什么事情不可能的……”杨明轻笑着说道：“在利益面前，没有什么可能和不可能！”
“你……你要将我怎么样？”黑衣男子有些惊慌地问道。他虽然在偷盗方面是把好手，不过说到打架杀人那就不在行了。
被杨明幻化出的司机也是膀大腰圆，比黑衣男子要壮实许多，单论打架的话，黑衣男子也不可能是对手。
“现在，倒是有一个办法让我放过你，那就是将你盗来的珠宝分给我一半，咱俩二一添作五！”杨明说着，回过头来，脸上露出了贪婪的表情来。
黑衣男子也不傻，见到杨明这幅模样，心中一凛，道：“恐怕不是老板让你干掉我，是你自己起了贪念吧？”
杨明倒是一愕，没想到黑衣男子会联想到这些，不过，既然他这么说，杨明索性将错就错的冷笑道：“哼哼，既然你知道了，就赶紧分赃吧，不然的话，我直接弄死你。”
“哈哈！哈哈！”黑衣男子听了杨明的话后，非但没惊骇，倒是大笑了起来。
“你笑什么？”杨明顿时有些奇怪。
“老板在我小的时候就收留我，交给我本领，不可能会干掉我。”黑衣男子有些嘲讽的对杨明说道：“所以，唯一的可能就是你这个家伙起了贪念了，真不明白老板为什么会把这么重要的事情交给你，还说你是可以信赖的人！”
杨明心道，这司机都换人了，当然不同了，只有你这个傻逼还以为我是原来那个人：“说那么多没有用，东西呢？你不拿我就自己动手了！”
“东西？当然不在我手里了。”黑衣男子哈哈一笑道：“你不知道吗，东西早就转移掉了，我怎么可能带在身上呢？老板给我安排的是任务结束后，就立刻动身去澳门避避风头，我怎么可能将东西一起带走呢？”
杨明心中顿时一惊，用异能向黑衣男子的背包里看去，果然，除了一些工具之外，并没有任何珠宝在其中！
杨明怎么也没想到，这其间还能出现如此的变故，在自己夺车的那一小会儿功夫没有监视黑衣男子，他恰恰就在那个空当里完成了珠宝的转移！
“你转移到哪里去了？”杨明皱起了眉头急问道。
“告诉你也无妨，就扔在了会展中心院子的垃圾箱里，每天凌晨四点都是垃圾转运的时候，现在已经四点十分了，东西早就被转移掉了，哈哈哈哈！”黑衣男子得意地笑道：“怎么样？你没想到吧？我劝你还是乖乖的收起歹心，去和老板认个错，老板或许会宽恕你！”
杨明心中的震惊可想而知！真是人算不如天算！自己各方面都预料到了，以为一切都尽在自己的掌握之中，却是没想到这黑衣男子居然还耍了这么一招，在上车之前将珠宝转移掉了。
杨明看了看车子上仪表盘上的时钟，果然已经是凌晨四点十二分了，看来黑衣男子的作案时间是经过详细的推演的，正好在垃圾转运的前几分钟结束，然后赃物就可以迅速的得到转移。估计现在监控室那边肯定还没有发现什么不妥之处，而展览区被黑衣男子用迷香弄晕的人也还没有苏醒，所以根本就不会有人发现珠宝已经失窃，就不会在乎每天的垃圾转运了。
杨明叹了口气，之前的几天里，每天夜里都有垃圾转运车来转运垃圾，所有的人都习以为常了，或许，垃圾专员车的驾驶员早就被黑衣男子一伙的人控制了也说不定。
现在，珠宝肯定已经落到了幕后者的身上，杨明就算后悔也没有任何办法了。好在黑衣男子和那个司机还在自己的手上，杨明还能从中得到一些线索。
听黑衣男子的话，似乎他从小就被幕后者收留了，是幕后者比较接近的人之一，希望他能知道一些内幕。
“你还不送我去机场？这件事情我可以当作没发生过。”黑衣男子对杨明吩咐道。他也不傻，想先稳住杨明，不然的话，万一激怒了杨明，他出手伤人就有些得不偿失了。
至于自己逃脱之后，老板自有方法惩治他这个叛徒。
“不好意思，我依然不能送你去机场。”杨明将车子停在了一个人烟稀少的小路上，下了车来，直接上了后车厢。
不过，在下车之后上车之前，杨明恢复了自己本来的面貌。
“你……你要干什么……”黑衣男子见杨明下了车，要上后面来，不知道他要干什么，不过他也没想着能逃脱，就凭司机的体格以及手中有车，他根本就逃不脱。不过，见杨明上了车来之后，黑衣男子顿时一愣，惊道：“你……你是谁？”
“刚才我们还说过话，你的记忆力也不怎么样么！”杨明上了车来，直接的坐在了黑衣男子的身边，不过左手却是按住了黑衣男子腰椎处的大穴，只要黑衣男子稍有异动，就会被杨明弄成四肢瘫痪。
黑衣男子显然也精通人体的穴位，对于杨明突然露出的一手，脸色顿时冒出了冷汗！做他们这一行的，如果四肢瘫痪了，那就等于废人一个了。
“你……刚才……”黑衣男子显然还有些不适应，不明白杨明这么短的时间就换了个人呢？
“刚才也是我，易容术都没听过？”杨明不屑地道：“真正的司机早就被我干掉了，哎，死了还要被你误会，够倒霉的。”
“你……你是什么人？你怎么知道我们的行动？”黑衣男子显然对此刻的杨明更加惧怕！那个司机无论怎么说都算是自己人，而杨明这个陌生人突然地出现在自己的面前，而且还十分了解自己的抢劫计划！
按理说，自己的行动时保密的，不可能有任何人知道！
“我是什么人？问得好。”杨明淡淡地说道：“我就是这次珠宝展销会安保工作的总负责人，你从我的地盘偷东西，你还问我是谁？”
“原来是你！难怪了！”黑衣男子听了杨明的话之后恍然道：“螳螂捕蝉黄雀在后，原本以为计划已经完美无缺了，没想到你会玩这么一手！不过无所谓了，珠宝不在我身上了！”
这是杨明内心的痛楚，原本以为事情可以圆满的解决，早知道如此的话，自己应该在黑衣男子盗宝之前，就通知李强他们抓人！
自己实在是有些太自大了，才犯了如此的错误。自己想着在黑衣男子盗宝之后，来个黑吃黑，挖出幕后的老板逼着他们就范，却是没想到对方更加聪明，直接将珠宝转移掉了。
杨明知道，就算自己现在下令去清查全市的垃圾运输车肯定也是无济于事的，珠宝在垃圾运输车上，也只是为了从会展中心转移出来，一旦离开了会展中心就会被再次的转移，现在珠宝肯定已经落到了幕后者的手中了。
虽然，这些珠宝的拥有者在参展之前做过登记，不过想来应该是外国的一些虚拟出的人名来，并不是真实的，即使顺藤摸瓜的去寻找也不会有什么结果的。
杨明微微的叹了口气，这个幕后者无论是论智商还是谨慎程度，都很高明，自己如果再这么自大下去，肯定会吃亏的，这不，这次已经吃亏了。
见到杨明脸色不善，黑衣男子倒是很光棍：“反正珠宝已经不在我手上了，要杀要剐随便你吧！”
黑衣男子不说话还好，一说话，反倒是提醒了杨明！没错，黑衣男子说过，他从小就被老板收养，并且教他本领，那么，老板和黑衣男子的感情绝非寻常！自己是不是可以用黑衣男子作为筹码，来交换到自己想要的东西呢？
想到这里，杨明的眼前顿时一亮！黑衣男子的身手很是了得，连杨明都觉得，如果单从盗窃这方面比较的话，他和自己简直不相上下！
而如此厉害的人才是相当难得的，而且，黑衣男子不像是之前那些雇佣兵，雇佣兵死了也是别人的事情，和老板一点关系都没有，但是黑衣男子不一样，看来黑衣男子大概是老板的徒弟之类的，最起码应该是非常亲近的人！
那样一来，老板不可能不紧张黑衣男子的生死，可以说，那些珠宝才值几个钱？有了黑衣男子这一身的功夫，就算想要再多再值钱的珠宝也不是什么难事！
这笔账相信老板也会算，自己现在要做的，就是控制住黑衣男子，静静地等着老板和自己联系。
果然，没过多久，黑衣男子的电话就响了起来！黑衣男子一惊，刚想拿起电话挂断掉，就被杨明直接夺了过来。
论速度的话，黑衣男子并非比杨明慢，但是论力道，黑衣男子就远远不如杨明了，所以手机直接的被杨明给抢了过来，而杨明随手的点了黑衣男子的哑穴，让他暂时的变成了哑巴，无法再开口说话。
老板派在机场等着接应黑衣男子的人迟迟没有等到黑衣男子出现，于是联系了老板，老板这才打电话过来给黑衣男子。
杨明微微一笑，接起了电话：“喂。”
杨明的声音显然让对方一惊，电话那边沉默了一下才说道：“你是谁？”
声音是经过变声器处理的，难听之极，不过却也能清晰的听清对方说的是什么。
“我是杨明。”杨明了当地说道：“相信你知道我是谁，不用我多做介绍了吧。”
“我的人呢？你将他怎么样了？”对方没有回答杨明的话，而是直接询问道。
“放心吧，现在他很好。”杨明随手又点开了黑衣男子的穴道。
黑衣男子顿时大叫道：“老板，别管我！”
“他的话太多了。”杨明哼了一声，有让黑衣男子变成了哑巴状态，然后对电话里面道：“我问你有什么目的，为什么针对我，你显然不会告诉我。”
“哼。”对方显然很赞同杨明的话：“那你想要怎么样？”
“我想要怎么样，相信你比我更清楚。”杨明淡然地说道：“你什么都没做，我也什么都没做。”
对方犹豫了一下，不过却很坚决的应道：“珠宝没有失窃，只是提前的撤出了展馆。”
“明天没有事情，我自然会保证你的人没有事。”杨明说道。
“我信你一次。”对方听了杨明的话后说道。
“你必须相信。”杨明说道：“你针对我，应该对我也有所了解，即使我赔偿珠宝的损失，我也赔得起！”
杨明的话让对方一愣，不过旋即就想通了，的确，杨明应该也有一些灰色的收入在手中，并非表面上的那些。
“希望我们合作愉快。”对方说完就挂断了电话。
杨明看了看手机上的通话记录，根本也没打算去查那个打过来的电话号码的归属地，显然是经过了多次转接之后才打进来的，早已经查不到归属地了。
结果让杨明还算满意，果然那个老板没有打算放弃黑衣男子，而杨明即使杀了这个黑衣男子也得不到什么。
杨明也清楚，以幕后者的谨慎程度，即使黑衣男子是他比较亲近的人，也不可能会知道他所有的秘密……等一下，杨明似是想到了些什么！之前，黑衣男子说，要去澳门避避风头，这让杨明突然的想到了郑少鹏，澳门华威赌场的顾问。
那个设计要害王笑嫣的人！他的经历，和黑衣男子何等的相似？幕后之人也被称作为“老板”，而黑衣男子也要去澳门，那么，这两个人会不会有什么联系呢？幕后之人会不会是同一个人呢？
这样一来，一切的一切都好解释了！幕后的人针对的不但是自己而且也有王笑嫣！而那天在王笑嫣家出现的死士，或许也是“老板”派来的！
想到这里，杨明连忙问道：“你去澳门之后，打算做什么？”
“哼！”黑衣男子冷哼了一声，做出了一副死猪不怕开水烫的姿态，并没有回答杨明的话。
“看得出来，你对人体的穴位也有一定的了解。”杨明淡淡地说道：“有一种痛苦，不知道你尝没尝过？”
“什么？”黑衣男子显然有些莫名其妙，没有听懂杨明说什么。
不过杨明也不是很奇怪，想来也难怪，自己某些点穴的手法是方天的独门绝技，就算知道穴位的人也不可能了解那么多！ 

 

第1087章 平手的结局
方天的一些点穴手法是独门绝技，在正常的穴位图上，并没有这几个特殊穴位的体现，而且点穴的手法也相当重要，并不是触碰一下就可以的。
不然的话，万一谁不小心撞到了穴位，那还无法医治了呢。
杨明答应老板不会弄死黑衣男子，但是并没有说不从他这里问出些什么来，杨明直接地用手在他身上的穴位触了一下，这是杨明屡试不爽的手法。
顿时，黑衣男子的脸就绿了，扭动着身子的同时，额头上也有豆大的汗珠落了下来，开始的时候，他还是可以承受，不过这感觉越来越是不能自抑，有如几万只蚂蚁在身上钻来钻去！说是疼痛也不是疼痛说是酥痒却也不是酥痒，这是一种说不出的感觉，让人抓狂！
“啊……”黑衣男子忍不住大叫了起来，这种感觉简直比杀了他更加的难受！他虽然不知道杨明在他身上做了什么手脚，不过杨明之前说的什么点穴，那么显然杨明点了他的某个穴道之后，他才出现了现在这样怪异的感觉的。
“很爽吧？”杨明面无表情地说道：“明天之前，你就一直这么爽下去吧，不知道你能不能承受得住呢？欲仙欲死啊……”
“停下！快停下！”黑衣男子见杨明没有给自己解穴的意思，立刻有些惊了，大呼道：“你对我做了什么……呼，你给我个痛快好了，我忍受不了了。”
“你叫我杀人啊？那可是犯法的，我不喜欢……”杨明很是无辜的耸了耸肩说道。
黑衣男子听了杨明的话之后气得真想骂娘了，心道，你刚才刚说了你把司机弄死了，这会儿又不想杀人了，还说杀人是犯法的，这他妈的是什么人啊？也太操蛋了吧？
不过，现在黑衣男子的生命……应该说是他是否继续痛苦下去都掌握在杨明的手中，所以黑衣男子也不敢太得罪杨明了，现在摆明了杨明就是想整他，折磨他，到他就范为止。
“让我自杀也行……”黑衣男子手头没有任何的可以用来自残的东西，不过就算有，他也未必能够对自己下得去手。
黑衣男子虽然身手了得，不过说到底却是一个技术性的人才，他可以算是个偷窃高手，但是心却不狠，他没杀过人，也没打过架，更别说自杀了。
杨明冷笑着看着黑衣男子，没有丝毫的言语。
“我不行了……好难受……喔！”初时黑衣男子还能忍住，不过这种万针钻心的感觉却是持续的，黑衣男子终于有些忍不住了，声音也变得模糊和颤抖起来。
杨明没想到黑衣男子的身体素质居然如此差，按理说，这种痛苦对付那些身体比较健壮的人，折腾他们个几天都没有问题，不过身体要是弱一些的，也有可能会心理不支，产生猝死。
杨明伸手给黑衣男子解了穴，黑衣男子顿时如释重负的大口地喘着粗气。杨明也没有打扰他，杨明知道，他现在已经说不出话来了，所以杨明在等，等着他缓过气来，再继续询问。
终于，等黑衣男子的呼吸变得均匀了，杨明才再次开口。这黑衣男子的身体确实差得可以，经不起太大的折腾。虽然杨明可以用其他方法让他恢复的更快一些，但是既然已经解穴了，又死不了人，杨明不介意让他多痛苦一会儿。
“现在我们可以谈谈了，当然，如果你不愿意说的话，我们就继续刚才的游戏，直到你说了为止。”杨明淡淡地说道。
恶魔！黑衣男子此刻心中只有这么一个词汇可以形容眼前的这个人了！这家伙审问别人的方法真是别具一格，折磨人却是又不能给人体造成任何损伤。
“我什么都不知道，即使知道，也什么都不能说。”黑衣男子大喘了一口粗气说道：“你不用白费力气了，你杀了我吧。”
“杀了你？你当我是傻子？”杨明冷笑了一声道：“刚才的电话你也听见了，我用你换的是珠宝丢失后不再追究我的责任，你要是死了，我拿什么做筹码？”
“既然如此，随你便吧。”黑衣男子恢复了一副死猪不怕开水烫的神色来。
杨明有些好笑，这家伙真实好了伤疤忘了疼啊！随手的又换了个穴道，对于这种身体素质不好的人，杨明可不敢连续的用同一个招数，不然的话，万一死了那杨明就没有什么筹码了。
杨明这回用的却是另一种点穴手法，可以让黑衣男子浑身上下产生强烈的酥痒感，但是和一般的瘙痒不同的是，杨明让他产生的瘙痒是位于皮下的！所以说，无论黑衣男子怎么抓，甚至抓破了皮肤都无济于事！
在杨明放下手后，黑衣男子就开始疯狂地在自己的身上抓了起来，开始的时候，他还不觉得什么，不过抓了几下之后，就觉得不对劲了！因为，无论他怎么抓，都不能止痒，身上的瘙痒依旧，他抓来抓去的没有任何的效果！
不过，黑衣男子仍然大力的抓着自己的全身，甚至，很多地方都已经出了血印，但是瘙痒感仍旧没有消失！
直到此刻，黑衣男子才面露痛苦和骇然之色：“我说……停下来……我全说……喔……”
黑衣男子实在忍受不住了，他现在已经不想死了，如果杨明真的打算弄死他的话，一定还会有比这更痛苦的招数直到折磨他至死为止。
“早说嘛！”杨明给他解了穴，然后道：“其实我也不是那么不通情达理的人，这万一把你弄死，我成了杀人犯可就不好了！”
黑衣男子心道，这世界上没有比你还虚伪的了，不过也没胆子辩驳，无力地说道：“你想知道什么？”
“你去澳门之后，投靠谁？”杨明问道。
“具体投靠谁我也不清楚，不过据说在澳门当地有些势力，不过我听老板的手下给他打电话的时候，叫他什么顾问……”黑衣男子说道：“其他的，我一概不知了。”
顾问？杨明心中一动，不会是郑少鹏吧？这家伙不正是华威赌场的技术顾问吗？这样一来，也印证了自己之前的想法，郑少鹏幕后的老板就是黑衣男子幕后的老板！
两个老板是同一个人！不过问题又来了，这个老板在澳门的时候针对的人似乎是王笑嫣，而在松江王笑嫣家里，针对的人似乎也是王笑嫣多一些，不过这次的珠宝展销会却是和王笑嫣一点关系都没有……那么，这个老板究竟要对付的人是谁呢？
还是说，自己几次的破坏了老板对付王笑嫣的好事，让老板恼羞成怒，反过来要先干掉自己以解心头之恨？
还有之前那天晚上那次奇怪的经历……杨明皱起了眉头……这个老板究竟要干什么？他的目的是什么？王笑嫣又怎么得罪了他呢？
“老板的手下？老板的手下是谁？”杨明继续问道：“老板还有其他的手下？”
“就是那个司机……我这次出逃，一切都是他负责的……”黑衣男子说道：“包括和澳门那边的人联系……”
司机？杨明忽然发现这个司机似乎并不是只是司机那么简单！原本杨明以为这个司机只是个小角色，跑龙套的人物，却没想到他负责的事情甚至比黑衣男子更重要，他知道更多的内幕消息！
联想起黑衣男子之前所说的话，那个司机是可信任的，杨明顿时一惊，拿起电话，就要打给卢新阳，让他们严加看管那个司机，别叫他给逃了。
最初，杨明以为司机只是个无足轻重的人物，甚至下手的时候都没有太顾及他的死活，当时留着他的命也是一念之间，后来让卢新阳抓住他，也是随便吩咐的。
不过，刚拿出电话来，杨明的手机就变成了来电状态，虽然杨明调成了振动模式，但是来电的号码却是卢新阳。
杨明的心头突然本能的涌出一股不祥的预感来，看了看身边的黑衣男子，杨明皱了皱眉，手微微一抬，就把他打晕了过去，有些事情，杨明不想让他听到。
“喂，卢新阳，有事吗？”杨明接起了电话问道。
“杨哥，出事了！”卢新阳的语气显得有些焦急：“那个司机……司机他死了！”
“什么？你说谁死了？之前那个司机？”杨明刚想到那个司机的身份可疑，想要进一步调查，但是却没想到，司机会死掉！“怎么死的？”
“自杀……”卢新阳的语气的有些愧疚：“对不起，杨哥……是我没看好他……”
“现在不是道歉的时候！”杨明打断了卢新阳的话：“我只想知道，你用绳子捆住了他，他怎么自杀的？”
“我的确捆住了他，将他关在了车子的后面，不过他醒过来之后，看清了状况，就猛地用头撞击车窗和车子的立柱部分，他就撞了两下，我还没来得及阻止，他就脑浆迸裂而死！”卢新阳有些遗憾地说道。
“他妈的！”杨明大骂了一句，叹了口气：“这事不怨你，你也不用自责了！”
杨明并非是不明事理的人，这个司机一心求死，你怎么防着他，他都会自杀，除非你一直让他睡着，杨明也是之后才发现这个人的重要性的。
看了看身边的黑衣男子，杨明叹了口气，原来正主不是他，而是那个司机。黑衣男子显然知道的事情并不多，只是被当作一个工具使用，即使他说了也无妨，他并不需要自杀，但是黑衣男子直接的就自杀了，显然是有问题的！
自己今天接连的犯了两个错误，可想自己的对手有多强大。
杨明第一次有了这种危机感，以前，杨明无论面对什么样的对手都是轻松应对的，但是这一次，却是不同，这个对手太狡诈和阴险了。
刚才老板打来电话的时候，甚至提都没有提司机的事情，好似根本就不关这个人什么事，而仅仅要求换取黑衣男子的生命安全，让杨明自然而然地就忽略了司机的重要性。
杨明无奈地摇了摇头，拿出手机，拨通了澳门郑少鹏的电话，郑少鹏杨明并没将他怎么样，而是让他继续留在了华威赌场，作为自己的耳目。
“喂，你好？”郑少鹏接起了电话，语气很是客气，像郑少鹏这样的公众人物，时刻都要保持自己对外的形象，因为不知道打来电话的会是什么人。
“我是杨明。”杨明直接的自报门户。
“杨……杨先生！”郑少鹏一惊，然后连忙说道：“杨先生，您好！我正找你，但是大小姐不在，我联系不上您……”
杨明并没有将自己的电话留给郑少鹏，而是告诉他，有什么情况可以通过黄乐乐找到自己。现在黄乐乐出了事，被家里软禁了起来，这样一来郑少鹏还真是联系不到自己了！
“这就是我的电话号码，你记下来，以后随时可以保持联络。”杨明说道。
“好的，杨先生！”郑少鹏说道：“是这样的，老板的助手陈汜生打来电话说，有一个自己人……当然是老板那边的自己人，要过来避一阵子，叫我帮忙招待一下。”
果然如此！杨明这回完全确定了，郑少鹏所说的老板，就是黑衣男子的老板，这一系列的事情都是这一个人搞出来的！
虽然杨明还没有完全的洞悉这个老板的最终目的，不过之前的一系列合理不合理的事情都可以进行融会贯通了……“那个陈汜生是什么人？是不是个司机？”杨明问道。
“司机？对，他也算是老板的司机……”郑少鹏愣了一下说道：“不过，他更像是老板的代言人，经常替老板联系我们，可以说他是老板最信任的人之一……”
“这么说来，那他知道很多关于老板的事情了？”杨明问道。
“知不知道我不清楚，但是想来应该是这样了！”郑少鹏说道。
“好吧，有事我们随时联系。”杨明点了点头挂断了电话，随后则是一阵后悔，显然，那个自杀的司机就是陈汜生，那个老板最信任的人之一！他知道的事情肯定很多，而且很忠心，不然也不能选择自杀这一条路。
而这个黑衣男子的用途并不大了，他知道的事情少得可怜，杨明也没必要再审他了，只是将他作为一个手中的筹码而已。
发动了车子，杨明向会展中心的方向驶去。李强这个时候已经苏醒了过来，对于着了别人迷香的道这件事显得很惭愧，不过杨明没有训斥他，只是吩咐他尽快地打扫现场，恢复原状。
李强虽然很惊讶杨明在出了这么大事之后为什么不报警而是要他们打扫现场，不过杨明没有多说，他也就没有多问，杨明让做什么，他做好就是了。
既然已经和老板达成了协议，杨明也就没有再去找那珠宝的必要了。两个人心知肚明，老板是贼喊捉贼，自己偷了自己的东西。
而他那句“东西没丢，只是提前撤走了”就是表明，他不会再追究宝物被盗的事情了，那是他自己撤走的，和杨明无关。
虽然看似两个人谁也没有捞到好处，基本上打成了平手，而且老板那边的损失还要严重一些，起码死了一个亲信。但是杨明却是十分不爽，他吃了两个暗亏，又无可奈何。
※※※
“真的就这么算了吗？不再追究下去？那我们这次的努力岂不是白费了吗？”年轻人有些不甘心，握了握拳头说道。
“不算又怎么样呢？”老板有些无奈地摇了摇头：“人在杨明的手里，我只能这么做！”
“人，有那么重要吗？小艾你都舍去，难道这个偷盗的工具就不能舍去？”年轻人有些不解。
“他是个难得的人才不错，但是并不是不能舍去。”老板叹了口气道：“真正不能落在杨明手里的，是陈汜生，我的司机！他知道我的身份……如果真的泄露出去，事情就大了……”
“陈汜生？那个开车的司机？”年轻人皱了皱眉：“原来你的醉翁之意不在酒，刚才一个字都没有提他的事情……”
“杨明留着一个司机也没用，他答应放了小故（黑衣男子），也会一起放了陈汜生的。”老板点了点头说道：“没办法，因为他，我只能妥协。”
“好吧，不过算来，我们也不算是吃了亏……”年轻人也知道事情到此没有了回旋的余地，老板的事情不能暴露，不然的话，自己以后想要借助老板报仇都困难了！
“以后还有机会！不急于这一次。”老板说道。
“下次，我要直接让他死。”年轻人咬了咬牙，恶狠狠地说道。
“我比你还想要他死。”老板冷笑了一声说道：“杨明，这次算是便宜了你，不过不会有下次了，希望你下次不会这么幸运！”
老板说完，就吩咐手下去给珠宝协会发出了珠宝平安撤离的消息，这是他和杨明约定好了的，不得不遵守。 

 

第1088章 这一局我赢了
珠宝协会里，被收买的那个副会长也很奇怪，当初不是说好了吗？珠宝被盗后要求名扬保安公司索赔，这怎么就平安撤离了呢？
不过，好处费已经收了，他也管不了那么多了，你爱追究不追究，爱丢不丢的，和自己有个鸟关系？于是，协会的副会长就做好了登记，展览区的珠宝已经安全的撤出会展中心。
回到了会展中心，杨明望着地上司机陈汜生的尸体，一时间有些感慨。有时候，往往看似不起眼的小人物，才是最关键的人物。
看着地上面那脑袋都瘪了一半的尸体，杨明只能无奈地叹气了，就算是扁鹊和华佗穿越过来，也不能救活这个人了。
“尸体搜过没有？”杨明淡淡地问道。
“搜过了，只有一具手机，不过……”卢新阳犹豫了一下说道：“这款手机应该是定制的，有密码，密码不正确的话就无法进入……”
“不能破解吗？”杨明一听在陈汜生的身上还有一部手机存留下来，顿时起了兴趣，毕竟这里面或许有线索也说不定。
“应该是没有希望了……”卢新阳摊了摊手说道：“我在国外的军事网站上见过类似的这种特殊的手机，只有三次输入密码的机会，一旦密码输入错误，就会启动自毁系统，有的是擦写芯片数据，这种情况下有几率可以用专业的软件尝试进行恢复，但是新一代的产品都是通过电路对存储芯片进行击穿销毁，这样的情况就无法恢复了，因为芯片已经彻底烧毁了。”
这么高科技？杨明惊讶地看着手中这一款不是很起眼的手机，不过仔细看，这款手机并没有插入SIM卡或者UIM、PIM卡的地方，应该是一具特殊的卫星电话。
“也就是说，无法尝试解密了？”杨明虽然是学计算机系的，也能听懂卢新阳的话，但是说到底对手机的硬件电路也并不是很了解。
“应该是这样了，因为我也检查过了，手机上没有任何的数据线插口，怎么跟电脑进行通信呢？”卢新阳摇了摇头说道，看来他之前已经对手机进行过一阵子研究了，并且查阅了相关的资料。
“好吧，手机的事情再说吧，我看看能不能想出别的办法来。”杨明接过了手机，随手的揣在了口袋里，既然不能够解密，那就和废品没什么区别了，等有空问问肖晴吧，看看她对此有没有办法，肖晴是计算机系的博士生导师，应该对这些方面比较了解。
“这尸体……”卢新阳这些人也都是见过死人的了，当初吞并吉顿市的黑道时，卢新阳也在场，所以对尸体不怎么感冒，也没什么恐惧感。
“找个袋子，装上吧。”杨明挥了挥手说道。
卢新阳应了一句，就找人去装尸体了。杨明则是走进了会展中心的展览区，此刻，展览区里已经打扫一新，被割断的窗户护栏也被恢复了原装，玻璃和触摸板也换成了新的，不仔细看是看不出动过的痕迹的。
至于厅内那些展览用的展柜本来就是名扬保安公司定制的，所以即使碎了也无妨，李强已经让人全部都撤掉了，大厅里面也收拾得很干净。
见到杨明进来，李强十分惭愧：“杨哥，我……”
“不用说了，是我太轻敌了！”杨明摆了摆手，打断了李强的话：“对手太强大，连我都在他的手里吃了暗亏，别说你们了……”
李强听了杨明的话后心中一凛，杨明的身手何等了得，连杨明都吃了亏，那他们着了别人的道了也不算什么丢人的事。不过，李强并不知道杨明说得对手是指“幕后”的那个人，而不是黑衣男子。
其实，黑衣男子并不怎么强大，在他后面统筹全局的老板才是最重要的人。而也只有这个人，才能真正的称得上是杨明的对手。
天渐渐地亮了起来，李强和暴三立也在杨明的授意之下按部就班的协助展销区的那些珠宝厂商离场，对之前发生的盗窃案只字不提。
没过多久，杨明从黑衣男子手中搜到的电话响了起来，杨明看了一眼来电，是“老板”两个字，于是接起了电话。
老板知道，黑衣男子的电话此刻一定在杨明的手中，所以在给珠宝协会发了撤出展馆的讯息之后，就给杨明打了电话通知他放人。
“你好，老板。”杨明心中虽然生气，但是言语中也没有什么不妥，毕竟到了现在这个层次，不可能像以前小混混那样张口就恶言相向了，杨明也保持着应有的气度。
“你好。”老板刺耳的声音响了起来：“我已经通知珠宝协会了，我们的珠宝已经安全撤离，你可以放人了。”
“好啊，一会儿我问一下，如果是这样的话，我立刻放人。”杨明并不想在这件事情上和老板纠缠，杀了黑衣男子对杨明也没什么好处，杨明也不能得到什么。
“很好，希望你恪守承诺。”老板说道：“对了，让他们开车回来吧。”
“开车？开什么车？”杨明有些莫名其妙。
“车子的司机不是也叫你扣留了吗？让他们一起回来吧。”老板轻描淡写地说道。
杨明一听老板如此说，立刻就明白了，原来老板说的是“司机”，看来，这个司机真的有问题了，这老板也是醉翁之意不在酒啊！
看他轻描淡写的语气，装作不经意的样子，他的心里应该十分着急！想到这里，杨明故意坏坏地说道：“哦？你说那个司机啊？他被我的手下抓起来了，不知道关哪儿了，不好找！这样吧，我派车送那个黑衣男子回去！”
杨明说完，心中暗爽，终于出了一口恶气了！而且，不仅如此，杨明的心中突然又生出一计来，既然老板这么在乎那个司机，那不如借机再坑他一道！
老板听了杨明的话，脸色顿时就绿了，自己千方百计的就是想让司机陈汜生回来，而并不是黑衣男子，这杨明居然只放了黑衣男子，而不是陈汜生，这怎么能不让老板着急呢？
“昨天我们不是说好了吗？你放了我的人，我不追究，怎么，你想反悔吗？”老板沉声问道。
“放人，我自然会放，不过，我们昨天约定的是放了黑衣男子吧？你叫我去找那什么司机不是给我出难题吗？”杨明淡淡地说道：“我这很忙，哪有时间给你找什么司机！再说了，那司机很重要？”
老板的脸抽搐了两下，强自的平静地说道：“他们都是我的人，自然都要回来，不论他是不是司机。”
“好吧，之前那个条件是换黑衣男子的，你想要司机的话，就说出珠宝的下落。”杨明满不在乎地说道。
老板真想将电话给摔了，不过联想到杨明那无耻的性格，也没有任何办法，喘了几口粗气，然后才说道：“好，我们走着瞧。”
说完，就挂断了电话。
什么叫“好，我们走这瞧”？杨明听了老板的话后有些莫名其妙，这话听着怎么这么别扭呢，到底是同意了还是不同意啊？
不过，既然这个司机陈汜生这么重要，老板应该不会轻易放弃，所以杨明并不着急，杨明急什么呀，反正珠宝协会这边已经认可了珠宝是正常撤出的，所以杨明根本就不担心，这边继续有条不紊的帮助珠宝经销商撤离场地。
一个手下跑到了李强的身边，在李强那里耳语了几句，李强就快步地向杨明这边走来：“杨哥，展览中心门口有个自称是快递公司的快递员，说有您的包裹。”
“快递？包裹？”杨明愣了一下，随即隐隐的想到了什么，于是道：“让他进来吧。”
没多久，快递员就被李强的几个手下带了进来，那快递员显然有些害怕，小心地说道：“哪位是杨明先生？”
“我就是。”在快递员进来之后，杨明就用异能检查了他的身上，他并没有携带什么武器，而在他手中的包裹内，却是满满的装着之前被黑衣男子盗走的珠宝！
呵呵，这么快就送回来了。杨明淡淡地一笑，签收了包裹，也没有细究这个快递员的真实身份，想来，这个人不可能是老板的核心手下了，老板不可能再派他的核心手下执行这个任务了，万一被自己扣留，他的损失将会更大。
签收了包裹没多久，杨明从黑衣男子那里拿来的电话再次的响了起来，杨明直接的接起了电话。
“喂？”杨明接起了电话。
“东西收到了吗？”老板的声音传了过来。
“呵呵，不错，挺效率的吗！”杨明的心情很是不错。
“好，希望你遵守约定。”老板哼了一声说道。
“好吧，一会儿再打给我，我找人查查那个什么司机关在了什么地方。”杨明说道。
杨明很是意外，没想到无意之间，就扭转了局面，平白无故地多得了价值近百亿美金的稀世珠宝，这钱也太好赚了吧？
二十分钟之后，电话再次的响了起来，杨明笑了笑，接起了电话：“老板吧？不好意思啊，人找到了，不过不巧的是，那人自杀了……你千万别不相信啊，真的是自杀的，你想呀，我杀他也没用，一个小司机而已，我不可能叫人杀他！而且，他是自己撞死的，脑浆迸裂而死，这么恶心的死法，我就是想杀他也动不了手啊……太恶心了……”
老板听了杨明的话，气得只想骂娘，不过要说陈汜生自杀，倒是有这个可能性的，陈汜生为了保密，只能选择自杀，如果自杀了的话，反而没事了不用担心自己的秘密会泄露出去了，但是关键问题是，自己的这些珠宝岂不是白送出去了？不等于打了水漂了？
本来谁也没有输谁也没有赢的局面，就变成了杨明略胜一筹了！自己没将杨明怎么样，也没要回人来，反而赔了上百亿美金的珠宝……不过事已至此，老板也不好再说什么了，冷冷地哼了一声道：“尸体让黑衣男子一起带回来！”
“这个自然没问题，我要这尸体也没什么用！”杨明心道，我也不是那个什么变态右长老，用这尸体去修炼什么邪功！
“他妈的！”老板挂断了电话，将手机猛地砸在了地上，顿时变得四分五裂，零件散了一地：“这杨明，竟然敢耍我！”
“怎么了？”年轻人看着老板怒火冲天的样子，淡淡地说道。
“陈汜生自杀了……”老板愤愤地说道：“那些珠宝等于打了水漂！”
“自杀？什么时候的事情？”年轻人波澜不惊地问道。
“应该是有一段时间了，陈汜生要自杀，肯定会是在刚被抓了不久就自杀，不可能等到现在。”老板说道。
“那就是了，他自杀了，杨明可能不知道吗？”年轻人耸了耸肩道：“你相信杨明对手下的管理已经混乱到了出了事情都不上报的地步吗？”
“难道……”老板刚才是气昏了头了，这时候听年轻人一分析，立刻心中一惊。
“不错！杨明应该早就知道这个司机自杀了，而且也意识到了这个人的重要性，他是借机诈你，想得到更多的利益！”年轻人点了点头分析道。
“上了这小子的当了！”老板也知道杨明这人的性格，所以听了年轻人这么一分析，立刻也意识到自己是上了当了！而且这当上得还不小！
“不过，你要是不这么试探，他也不会松口，就当花钱买个教训吧，以后尽量不要用自己的人对付杨明了，除非有百分之百的把握。”年轻人摆了摆手说道。
“也只能如此了。”老板虽然不在乎那些钱，这些钱连他财产的百分之一都不到，他的灰色收入，甚至比一些世界上的黑道老大的灰色收入都高，不过这些都是不能公开的，也不能排上世界富豪榜的。
珠宝厂商纷纷平安的撤离了会展中心，名扬保安公司也顺利的与华夏珠宝协会完成了交割。至此，名扬保安公司的安保工作圆满结束了。
虽然中间发生了抢劫事件，不过却也顺利地解决了，也打出了名扬保安公司的名头，相信以后名扬保安承接的大型活动的安保业务会越来越多。
黑衣男子的手机只是普通的手机，诺基亚新出不久的N97智能机。杨明查看了一下里面的资料，包括短信箱、相册等等，却没有发现任何有用的讯息，显然，这是一部刚买来不久的手机，或许单单是为了执行这个手机才配备的。
里面只有一个电话号码，是老板的号码。不过想来，从这个号码上也一定查不到什么的，估计是虚拟出的号码，或者是经过多次海外转接后的号码。
而单从黑衣男子和司机陈汜生的手机上来看，陈汜生的手机是专业的加密手机，而黑衣男子只是普通的，这就可以说明，陈汜生在幕后老板的组织中的地位绝对不低。
不过，现在想到这一点已经没有任何意义了。最起码，这一局，算是杨明险胜，从平局硬生生的变成了略胜一筹，让老板吃了个暗亏。
杨明并没有耽搁，而是直接驱车去了学校，想要找肖晴问一问手机的事情，毕竟这里面有可能会有老板的讯息，杨明怕夜长梦多，万一这东西有什么自爆的装置，那可就操蛋了。
所以杨明想尽快地将手机的事情解决，如果肖晴都没有办法的话，那杨明干脆也就不去想了，毕竟这种国外最先进的军事手机，破解的可能性十分小。
这一个礼拜的安保行动将杨明弄得有些疲惫，不过，总算是平安结束了，而且还敲诈来了一堆价值不菲的珠宝。
至于珠宝，杨明并没有打算卖掉，第一杨明并不缺钱，第二也是最重要的一点是，杨明身边的几个女人，杨明对她们虽然都不错，不过却也从来没买过太贵的珠宝给她们。
虽然看似珠宝这种东西华而不实，除了好看没有任何实际的用途，但是珠宝对于女孩子的吸引力，却是无敌的，不然杨明的公司里的珠宝卖给谁去？
所以杨明决定将这些珠宝给自己的几个女朋友分掉，反正是敲诈来的，杨明也不心疼。
这次去拜访肖晴，杨明就挑了一枚胸针，据说是沙皇俄国哪个女王曾经佩戴的，杨明也没仔细看简介，反正珠宝的盒子里面有详细的简介和国际几个著名珠宝鉴定机构出具的真品鉴定书。
将车子停在了计算机教工楼的楼下，杨明下了车，快步的向肖晴的办公室走去。敲了敲肖晴办公室的门，却没有人应答，杨明用异能看了里面一眼，才发现肖晴并没有在办公室里。
一般这个时间，肖晴都是在学校的，所以杨明今天来的时候才没有打电话，却没想到扑了个空。 

 

第1089章 有病去医院
“肖晴姐，你在哪儿呢？”杨明给肖晴打了个电话，当然，在公共场合，杨明还是称呼肖晴为肖晴姐的，要是在这里叫“晴晴”，被有心人看到就不好了。
“杨明？我在学校呢！”肖晴说道：“怎么，有什么事情吗？”
“学校？我在你的办公室门口呢，你也没在呀？”杨明问道。
“我在实验室里，最近在研究一个关于网络底层协议的新课题，比较忙，正在开视频会议，你等我一下，大概半个小时后就能结束。”肖晴说道。
“那好，我在实验楼那边等你吧，正好有些东西想问问你，应该也需要实验室的设备。”杨明说道。因为手机即时需要解密，也要借助一些专业的实验设备，不可能在办公室解决问题。
杨明出了教工楼，开着车子缓缓地向计算机实验楼驶去。校园里有而二十公里的限速，不过很少有人会遵守，但是杨明对交通规则比较看重，很多人都是往往在出了事故之后才后悔莫及。
不过，杨明开得慢，却有人不愿意了，身后顿时传来了汽车喇叭的声音，杨明从观后镜里看了一眼，是一辆路虎发现3。因为学校里面的车道很多是单行道，所以只能一台车子通过，后面的车子无法超车。
杨明看了一眼路边的限速标志，依然保持着二十迈的速度前行，身后那辆路虎显然有些不耐烦了，居然按起了汽笛喇叭，像火车鸣笛一样声音大得惊人，杨明要不是身体素质好，肯定会被吓一跳。
“呜……”后面的车子还在不停地按着汽笛，路边走路的学生纷纷捂上了耳朵，露出了厌恶的表情，可是那路虎的驾驶者却依然不自知，不停地按着喇叭。
这种高分贝的汽笛喇叭是用在火车上和一些大型运输车上的，而且不允许在城市里使用更不用说不能鸣笛的校园里面了。
但是，一些司机为了装酷或者怀有其他目的，给自己的车子装上了汽笛喇叭，在没有交警的地方疯狂地使用。这就像一些非警用车辆安装了高音喇叭在小街道上狂按一样，只是汽笛喇叭的声音更加大，更加恶劣。
杨明很难理解这些人的心里目的，不明白他们这么做的意义何在。就像路虎里面的那个小青年，丝毫不理路人的反应，一个劲地按着汽笛，享受汽笛声带来的震撼。
当然，杨明不可能因为他不停地按着汽笛喇叭就超速，依然慢慢地前行。
出了单行路段，就是计算机系的实验楼了，杨明将车子停在了教学楼前的花坛边上，虽然这个季节花坛里已经没有花了，不过立着两个学生自己雕刻的雪雕，虽然不是那么的专业，不过却带着青春的气息。
杨明停好车子，等着肖晴那边视频会议的结束。刚停好车子没多久，一直在杨明身后的那辆路虎刷的开了过来，一个掉头，车头直接的对在了杨明驾驶位边上的车门前，然后一个急刹车停了下来，车头不过距离杨明的车门有五厘米不到。
“呜……”路虎车里的小青年又按了一声汽笛喇叭，才跳下了车来，示威地说道：“小子，你他妈不是牛吗？我看你怎么下车！傻逼一个，挡我路，我这回挡着你的路！开个宝马你就牛逼了是吧？”
杨明皱了皱眉，看神经病一样看着这个小青年，按开了车窗道：“你吃错药了吧？”
那小青年很是得意地看着杨明，又围着杨明的车子转了两圈，道：“我靠，还一堆8呢？假牌子吧？”说到这里，小青年又对他车后面另一辆奥迪Q7招了招手道：“德子，你挺他后面，堵死他！”
那奥迪Q7显然是和这个小青年一伙的，直接将车子停在了杨明的车子后面，整个的将杨明给堵在了里面。
杨明的左边是路虎，右边是花坛，后面是奥迪Q7，前面是教学楼，可以说四面都没有路可走了。
从奥迪Q7上下来的也是一个小青年，打扮得十分新潮，看都不看杨明一眼，直接上去拍了一下小青年的肩膀道：“三哥，他这种傻逼，别和他生气，没必要。”
说着，两人就结伴的走进了计算机系的实验楼。
之前那个小青年叫谢文进，后面跟着的人叫齐志德，两人都是松江工程大学预科班的学生。所谓预科班，就是一些没考上大学的学生上的，也就是自费生。先上一年预科班，然后再上大一，松江工程大学的预科班原来在分校区，不过这次开学和分校区的其他院系一起都合并到了主校区里面。
两人刚才学校门口吃了羊肉串，喝多了，憋了一泡尿，所以才如此着急的按着喇叭，而杨明却又不紧不慢的，谢文进自然气得不行，于是招呼齐志德一起将杨明给堵上了。
两人的家里都十分有钱，平时在分校区就横贯了，没人敢惹，如今看到杨明居然敢违背自己的意思，谢文进自然大怒。
虽然杨明的座驾也很高档，但是谢文进却是校园霸王，也没把杨明放在眼里。
杨明本来没想把谢文进怎么样，也没想找他麻烦，但是这家伙得寸进尺给鼻子上脸，杨明自然不会惯着他毛病。
X5是有天窗的，杨明直接按开了天窗，然后从自己的车顶上跳了出去，先来到谢文进的路虎前面，猛地就是一脚，直接的踹在了路虎的前挡风玻璃上。
虽然路虎的前挡风十分结实，又贴了防爆膜，但是却也无法承受杨明这一脚，一人粗的大树杨明都能一脚踢断，别说一层玻璃了！
“砰……”的一声，路虎的挡风玻璃就被杨明给踢碎了，然后又是一脚，整块玻璃连着防爆膜直接的掉了下来。
杨明随手的将碎了的风档玻璃扔在在一旁，然后跳进了路虎的驾驶室。拿出专用的万能百合钥匙，插入了钥匙孔，发动了车子。
杨明将路虎车倒了出去，然后一个回舵，车头就对准了停在自己宝马车后面的奥迪Q7屁股上。
当然，杨明不可能一下子撞上去，而是将车头贴在了奥迪Q7尾部之后，慢慢的加大了油门，“轰”的一声，奥迪Q7被路虎推着向前慢慢的划去。
因为Q7的手刹已经拉上了，不过用蛮力还是可以推动的，只是损车而已。路虎的动力是十分强劲的，推动Q7虽然费力，但是也不是做不到。
将Q7直接给顶到了墙边，车头撞在了墙上，杨明才从路虎上跳了下来。Q7还好一些，路虎却已经被杨明折腾的面目全非了。
杨明从路虎车上跳下来，看了看前面的奥迪Q7，觉得有些不公平，于是飞起一脚，踹在了Q7的驾驶室位置上，这一下子，不但驾驶室的车门凹了进去，连门玻璃也一起报废了。
谢文进和齐志德正好也解决了生理问题，正从实验楼里走了出来。
“他妈的，憋死老子了。”谢文进骂骂咧咧地说道：“不知道那个傻逼出来没有，哈哈！”
“要不是急着去泡妞，真应该多堵他一会儿！”齐志德也是满不在乎地说道。这两人在分校的时候霸道惯了，丝毫没把杨明放在眼里。
“啊！”当谢文进看到眼前的情形的时候顿时一惊，这他妈怎么了？
“三哥，咱俩的车……”齐志德也是吓了一跳，正好看到杨明踹车的一幕。
两人虽然横行霸道，但是那是对普通学生，如今见到杨明如此的生猛，顿时就蔫了，这些人也都是欺软怕硬的主，见杨明那一脚如此的厉害，连车门都能踢变形，要是踢在人的身上，还不踢成残废啊！
“这……”谢文进也不知道怎么办了，毕竟这不是用拳头就能解决的问题了。
“三哥，要不，咱们报警吧？”齐志德小心的说道，显然他是有些害怕了。
“报警？报个屁警！”谢文进一瞪眼说道：“要是报警的话，咱们可就颜面扫地了，以后在学校里也别混了！”
“那……”齐志德问道：“那怎么办啊？三哥，咱俩好像也不是他的对手啊，这小子太猛了！”
“别着急，我找我表哥解决他！”谢文进大手一挥说道：“整死他！”
“啊！就是你在跆拳道社的那个表哥？”齐志德一听喜道：“他能来？”
“肯定能啊！看谁找他，我找他的话，他肯定会来的！”谢文进说道：“我表哥现在是跆拳道社的副社长，那是老厉害了，一拳都能打死一头牛！”
“我操！那妥了，这小子死定了！”齐德志听后兴奋地说道：“三哥，那你快联系表哥吧！”
“表哥，我谢文进啊……”谢文进拿出了电话，拨通了一个号码说了起来：“表哥，是这样的，刚才有个小逼崽子和我装逼，开着辆套牌宝马不知道怎么的好了，在我前面挡路不让我走不说，还趁着我和小齐去上厕所的功夫，把我们的车给砸了！”
“哦？还有这么嚣张的人吗？”电话那边，谢文进的表哥听后问道：“那你没提你是我弟弟吗？”
“提了，没有用！”谢文进开始添油加醋了：“那小子说了，谁来都不好使！别说你表哥了，就是你表舅来了也白扯！”
“是吗？他真是这么说的？”表哥显然很是生气，在这学校里面，自己也是很出名的了，居然有人不买面子？
“是啊，他说，你来了一样一脚踹死你！”谢文进说道：“对了，他真的很厉害，一脚就把小齐的车门给踹凹了。”
“那算什么？我一脚都能踢死一头牛！”表哥不屑地说道：“你等着我，我现在过去给你解决！”
“那是，那是！表哥那是相当牛逼的存在了！”谢文进道：“我在计算机实验楼这里，你快来吧……”
挂断了电话，谢文进长舒了一口气，脸上泛起了笑容对齐志德道：“搞定了！一会儿就等好吧！”
没过多久，一个穿着一身黑色跆拳道服的年轻人向计算机实验楼这边走了过来，谢文进顿时眼睛一亮，拉着齐志德跑了过去。
刚才，杨明在外面，两人都没敢出教学楼，现在有强势的外援来了，谢文进才敢跑出去。这时候杨明已经回了自己的车子里，闭目养神，等着肖晴，自然也没注意外面的情形。
这几天杨明实在是太累了，难得有忙里偷闲的时候，自然要好好地把握。
“人在哪里？”表哥刘兆军淡淡地说道，一副高手的风范。
“就在那边的车里！”谢文进一指杨明的宝马X5说道：“就是车里的那小子，不但骂我，还骂你，说天王老子来了也照打不误！不信你问小齐，是不是这样！”
齐德志连忙在一旁点头。不过，刘兆军却是摆了摆手道：“不用说那么多了！交给我吧！”说完，就向宝马X5大步地走去。
谢文进和齐德志见事情成了，顿时大松了一口气，期待地看着刘兆军的方向。
“砰砰砰”！刘兆军大力地敲打着宝马车的车门：“出来！他妈的！”
杨明难得的抽了个空休息一下，却是被刘兆军的动作给打扰了。
杨明猛地打开了车门，将车门外的刘兆军给推的一个趔趄，差点就摔了一个狗啃气。
“什么事？”杨明看了一眼刘兆军，又看了看不远处的谢文进和齐德志，就什么都明白了，这家伙一定是那两个人找来找场子的。
刘兆军刚想发作，忽然发现杨明很眼熟，十分眼熟，一愣之下就想起来眼前这人是谁了！杨明修理过他好几次，而且还在擂台上把跆拳道社的社长任健仁给打得满地找牙！想到这里，刘兆军顿时脸色一变。
而此时，杨明也认出了刘兆军来：“这不是跆拳道社的刘副社长吗？怎么，又找我挑战来了？这回学会什么新招数了？没找什么奥援来？”
刘兆军显然没有勇气和杨明动手，连社长都打不过杨明呢，他哪里是杨明的对手了？刘兆军心里这个气呀，早知道是杨明，自己就不来了，这不是诚心出来丢人来了吗？
看了看那边谢文进和齐志德一脸期待的神色，刘兆军这个尴尬啊！
“说话！”杨明本来就被谢文进弄得有些心情不爽，见刘兆军又期期艾艾的，顿时有些火了：“你有事没事？”
“没……没事……”刘兆军顿时吓了一跳，不自禁地说道：“我……我走了。”
“没事你敲我车干什么？你多动症啊？”杨明自然知道刘兆军因何出现在这里的，不过却也没有戳穿，这种小人物，杨明都懒得计较了。
“对……对……”刘兆军见杨明怒了，忙点头道：“我……我多动症……”
“多动症去医院，别在这儿发神经。”杨明瞪了刘占军一眼，坐回了车里。
刘兆军怕杨明再追究自己的责任，连忙一溜小跑的跑远了，回了谢文进和齐志德的身边。
“表哥……怎么回事啊？你怎么不揍他呢？”因为离得远，谢文进并不能听到杨明和刘兆军的对话，有些奇怪地问道。
刘兆军犹豫了一下，本来想编造随便编造个理由的，但是又怕这两个不开眼的小子给自己惹麻烦，下次有事还找自己，于是说道：“他是武术社的，我们跆拳道社和他井水不犯河水，没法公开动手，只能相约擂台，这事就这么算了吧，虽然我不是怕了他，但是你也知道，学校对社团之间冲突很是注重的，万一我把他打了，他告诉学校里，我会受到处分的！”
刘兆军说完，心道，我真是个天才啊，这么绝妙的理由都能编出来，不但面子保住了，而且还省去了以后的麻烦。
“是这样啊！”谢文进不疑有它的点了点头，在他心里，表哥是个十分牛逼的人，所以自然没有怀疑：“那就这么放过那小子了？”
“以后再说吧，虽然我们跆拳道社很鼎盛，但是也不能仗势欺人啊，学校知道了要严惩的！尤其我是跆拳道社的副社长，更不能带头打压其他社团了！”刘兆军说道：“要公平竞争嘛！”
“那行，表哥，我不会让你为难的，就便宜了那小子了！”谢文进点了点头道：“表哥，那他以后还会不会和我们装逼了啊？”
“没事了，我警告过他了！”刘兆军随口说道。刘兆军心想，校园这么大，哪有那么多机会碰上啊？自己多久都没遇见杨明了？要不是谢文进找自己，自己也不能遇到杨明。
“那就好！”谢文进点了点头：“走，表哥，我请你去潇洒！刚才我和小齐要去不夜天的，咱们一起去吧！”
“是啊，表哥，那里的迎宾员老漂亮了，三哥追了好久也没上手！正好带你去看看，表哥你这么英俊潇洒，没准手到擒来！”齐志德点头附庸道。 

 

第1090章 不夜天里的冲突
“是吗？”刘兆军无功不受禄，有点不好意思起来：“我看……我就不去了吧……你们玩……”
“那怎么行呢？”谢文进连连摇头道：“少了表哥你，就没意思了！再说了，娱乐场所龙蛇混杂，有表哥您这个跆拳道高手坐镇，我们的心里也踏实啊！”
“这……”刘兆军被谢文进这么一吹捧，心中也开始变得活络起来了，他的家庭条件不如谢文进家，父母也只是经营小生意而已，去年还遇上了金融危机，一个老外下了订单后就没影了，又亏了一大笔，所以零花钱自然少得可怜。
像不夜天这样的高档娱乐场所，刘兆军已经很久没去了，自然也很想去潇洒一下，之前只是因为自己没做什么，有些不好意思，但是现在听谢文进说要自己坐镇，所以也就没有那么多顾虑了，点了点头道：“那好吧！”
“太好了，三哥，到时候你看到那个迎宾员就知道了，简直……啧啧……哎，就是不好上手啊，不过相信三哥您这么厉害，一出马，必将马到成功！”齐志德也说道。
杨明在车里，看着三人在远处嘀嘀咕咕的，不屑的摇了摇头，果然是谢文进和齐志德找来的刘兆军，又听刘兆军在那里遮遮掩掩的推卸了半天责任，心中鄙视不已，后面的话也就没再继续听下去。
谢文进和齐志德显然不能再开车了，车子被踹成这个样子了，一会儿只能叫4S店来拖车了，不过谢文进家里比较富有，一个电话，就有父母的手下另外送来了一辆本田雅阁车。
公司里的商务用车的档次一般多为本田雅阁、丰田凯美瑞、奥迪A6等，不可能买一些法拉利之类的跑车，哪有公司接客户或者谈判开跑车去的？一来跑车坐的人太少，二来也显得不正规。
让那个手下打车回了公司，谢文进上了驾驶位，齐志德和刘兆军则是一左一右的坐在了后排上。
“不过，三哥，咱们的车子……”齐志德家里虽然也很有钱，但是照刘兆军家里就差了一个档次，奥迪Q7买得起，但是并不代表坏掉了就可以随便向家里要钱。
谢文进看了看表哥的脸色，见表哥没说什么，于是道：“哎呀，算了，我花钱维修！不用你管家里要钱！”
“那太好了，谢谢三哥了！”齐志德自己自然不敢管杨明要维修费的，既然谢文进肯掏钱了，那齐志德也就不再多说什么。
谢文进并没有多想，根本没有怀疑刘兆军的话，毕竟学校不是社会，不可能说打谁就打谁，以前在分校的时候还好些，学校主要领导都不在那边，现在回了主校区，自然要收敛一些了。
何况刘兆军也说了，对方属于武术社，如果冲突起来，就不仅仅是个人冲突那么简单了，已经发展到了两个社团之间的斗争和打压，学校不肯能不干涉。
“对了，表哥，我听说，过一阵子有泰国的学生来咱们学校挑战，你们跆拳道社参与吗？”谢文进问道。
刘兆军老脸一红，这件事学校也找过他们跆拳道社，但是跆拳道社里面却没有人敢去迎战，连社长任健仁都不敢接，别说其他人了。
说白了，他们跆拳道社基本上都是些吓唬普通学生的角色，一旦真的上了场，未必凑效。
“人家要挑战的是传统武术，是他们武术社的事情，人家也不要跆拳道社的人参加啊！”刘兆军扯淡的功夫是一等一的，一句话就把所有的干系抹干净了：“咱们跆拳道虽然厉害，说到底也是舶来品，人家泰拳要是挑战的话，就去棒子那边挑战了，何必找咱们呢？”
“说得也是！”谢文进听后深以为是的点了点头：“那……刚才那个杨明，会不会参战呢？”
“谁知道呢……”刘兆军想到杨明殴打任健仁的场景，心中一哆嗦，这杨明要是上场的话，胜负还真不好说了，这小子从来不按套路出牌，没准还真能打得那些泰拳学生找不着北呢！
他娘的，想到这里，刘兆军有些脸红，自己怎么能涨他人志气呢？杨明最好输了才好，这样他的面子就没有了！
经过一条小路时，谢文进因为不耐前面的车子开的太慢，按了两下喇叭，按了之后才发现车子已经不是他那辆路虎了，喇叭并没有改装成汽笛喇叭，顿时有些不爽。
谢文进将车子停在了不夜天夜总会的停车场，一行三人向夜总会走去。不过，谢文进下车的时候，显然没有之前有派头，觉得自己的车子低了档次，所以下车的时候低着头，觉得有些没面子。
不过刘兆军却没觉得什么，反而却得很屌，不少人来玩还是打车来的呢，连自己的车子都没有。
“欢迎光临。”迎宾小姐见到谢文进刘兆军三人进来，习惯性的鞠躬问好道。
“嗯？”谢文进见到迎宾小姐换了人，顿时一愣，皱了皱眉问道：“那个沈雨昔哪里去了？”
因为迎宾小姐身上都带有名签，所以谢文进记住了沈雨昔的名字。
“沈小姐升任领班了。”之前和沈雨昔搭档的领班小姐客气地说道。
“哦？”谢文进顿时一愣道：“怎么升任领班了？”虽然他没在夜总会混过，不过却也知道从迎宾员到领班，那可是跨越了好几个级别呢，沈雨昔不可能有什么强劲的背景，如果有的话，直接就被任命领班或者前台收银这样的重要职位上了，不可能做迎宾员。
所以，唯一的可能就是沈雨昔突然的找到了什么靠山了，不过一个迎宾员能找到什么靠山呢？所以，只有一种可能那就是沈雨昔给什么大人物做了情人了。
而谢文进也追求沈雨昔好一阵子了，一直没有得手，还以为这小妮子多纯洁呢，没想到也是这路货色，不过谢文进的脸色就有些不好看了，论家世，他也不差，家里不说是什么松江首富吧，也有上亿资产了，自己也属于纨绔二世祖的行列了，那个沈雨昔居然不鸟自己，如今却给别人当了情人了，谢文进心里哪能好受？
谢文进脸色一沉问道：“沈雨昔是不是被谁包上了？”
“没……没有啊……”这个迎宾员平时也没少收谢文进的好处，谢文进为了追求沈雨昔，经常通过她打探消息，不过这个时候迎宾员却吞吞吐吐起来，谢文进立刻认为有问题了。
“到底怎么回事？你在不夜天干的时间比沈雨昔长，怎么她做领班了，你没做？再说了，一个迎宾员，怎么可能有能力做领班呢？”谢文进皱着眉头喝问道。
“谢少，我……我真的不知道，你也别为难我了……”这个迎宾员的确不知道什么，不过关于沈雨昔升职的传闻她倒是也听到了一些风声，说一个大人物看上了沈雨昔，是个豹哥都尊敬的人物！
但是，这种人物的是非，迎宾员哪里敢妄自评论？豹哥是什么出身她自然知道，乱嚼舌头的后果谁能知道呢？
“怎么，瞧不起我是不是？”谢文进顿时就有些怒了，这种被忽视的感觉让他极为不爽，本来之前在杨明那里就吃了一肚子的气，这时候正好借机发泄出来。
“不是的，谢少，我真的不知道，您想啊，这种事情，我一个小迎宾员哪能知晓啊……”这个迎宾员苦着脸说道。
大堂经理也听到了门口的喧哗声，于是立刻走了过来，见谢文进红着脸正和迎宾小姐吵着什么，于是忙问道：“先生，有什么对我们服务不满意的地方吗？”
虽然不夜天的背景雄厚，但是却也不会仗势欺人，欺负客人。反而，对一些正常来这里娱乐的客人异常尊重，不过故意来闹事的就另当别论了。
当然，比如对服务啊什么的不满意的客人也有，这一种，只要他们说的情况不过分，比较合理，大堂经理还是会客气的处理的，但是要是胡搅蛮缠，那就有些欠揍了。
“沈雨昔怎么升了领班了？她人呢？你把她叫来，我有事要问她。”谢文进正愁找不到说话的人呢，正好这个大堂经理送上门来了，于是立刻说道。
“先生，您是沈领班的什么人？找她有什么事情吗？”大堂经理客气的询问道。
“我是她的朋友！我有事要问她！”谢文进黑着脸说道。
大堂经理皱了皱眉，不知道这谢文进是什么人，也不知道他和沈领班是什么关系，这种要求虽然有些奇怪，但是却也不能说过分，于是只得点了点头道：“这样，我去询问一下沈领班吧，看看她的意思，先生您贵姓？”
“我姓谢，你就说谢少找她！”谢文进说道。
“好的，那您稍等一会儿。”大堂经理说完以后，就转身去找沈雨昔了。
沈雨昔此刻正在和另一个资历比较老的领班学习着酒店管理的经验，毕竟她是直接从迎宾员的位置跳跃上来的，对一些专业知识都不熟悉。
尽管不夜天所有的人都对自己笑脸相迎，这位老领班不但不怕自己危及她的地位，反而倾囊相授，这一切的原因，沈雨昔大概也猜得到。
不夜天里包括暴三立甚至都认为，自己是杨哥内定的女人了。而最初，沈雨昔也是这么认为的，甚至兴奋了好几天。
不过，这么久了，杨明都没有再来一次，也没有通过其他方式联系过自己，沈雨昔就知道，是自己想得太复杂了。或许，杨明根本没有那个意思，而是下面的人都误会了。
而对自己倾囊相授的领班大姐估计也在想，她沈雨昔不可能一辈子做领班，领班也只是个过渡，升任副总经理或许也是迟早的问题，所以根本不是拿自己当竞争对手，而是当作上司一样尊重。
的确，老领班陈大姐也确实是这么想的，能坐到领班这个位置，在不夜天里自然也有些人脉，消息是比较灵通的。一般暴三立都不怎么干涉不夜天里面的事务了，不过沈雨昔的领班却是他亲自点的将，从这一点来看就可以看出不寻常来了！
而且，听传闻说，是暴总的一个生死之交的大人物看上了沈雨昔，这样一来，沈雨昔野鸡变凤凰那也指日可待了！
陈大姐哪能还寻思沈雨昔是抢她饭碗呢？这种情况下，人精似的陈大姐自然讨好着沈雨昔。言语中甚至暗示，有朝一日沈雨昔发达了，可别忘了她这位领路的老大姐。
沈雨昔这几天的心情也平静了不少，没有了那几天的激动和狂热。不过，不管怎么说，暴总把自己放在了领班的位置上，也是一个难得的机遇。
沈雨昔并不是笨人，不然的话，也不能在夜总会这种鱼龙混杂的地方，还没被一些老板包养去。沈雨昔的眼界比较高，一般的胖子大叔自然看不上，在她看来，就算被包养，也得是自己喜欢的，有能力的，其他一概免谈。
但是，现在沈雨昔这个心思也淡了，能踏踏实实地做好领班也未尝不是一件幸事，起码自己不再在社会底层挣扎了，也属于管理人员的级别了。
所以，沈雨昔学得也格外认真，十分珍惜这来之不易的机会。
其实，领班是个比较锻炼人的职位，上面有总经理，下面有服务员，是个在中间协调的职务，并不是一般人能干得了的，不过如果干得好，得到了老板的赏识，升职机会也比较大！
暴三立也是想锻炼一下沈雨昔，他并不知道杨明的意思，不过想来杨明的女人不可能平平庸庸碌碌无为，杨明这么多企业呢，找女人也要找个有能力的吧？所以暴三立就打算先历练一下沈雨昔，如果杨明真的对沈雨昔有那种意思，那就皆大欢喜，杨明要是没有那个意思，也无妨，就当酒店新提拔一个年轻人才了，以后有的是用人的地方。
“沈领班！”大堂经理向沈雨昔这边走了过来，十分客气地说道。
大堂经理和领班没有什么直属的关系，大堂经理负责前台什么的，而领班负责酒店整体的服务员什么的，但是大堂经理管着前台收银，一般来说大堂经理的权力大一些，都是老板比较信任的人，但是此刻大堂经理对沈雨昔可不敢有什么不尊重，传闻在不夜天这种场合传得是最快的，大堂经理自然也清楚沈雨昔的特殊地位，所以对沈雨昔也是异常的客气。
“张经理。”沈雨昔一抬头，看见了大堂经理张经理，原来沈雨昔就是张经理的手下，自然对张经理很是熟悉，于是连忙客气地说道。
“呵呵，叫我小张就行了，老张也行，哈哈！”张经理岁数明显比沈雨昔大了不少，不过坐在他这个职位上的人，都十分机灵和圆滑世故，哪里敢在沈雨昔的面前托大？
“张经理，有什么事情吗？”沈雨昔自然也清楚张经理为什么会对自己如此，平时张经理和陈大姐说话都是公事公办严肃得很，唯独对自己这个态度。
“有个自称是谢少的人想见你，你看……”张经理说道：“他就在大堂呢。”
“谢少？”沈雨昔皱了皱眉，她当然认识谢少，不夜天的客人那么多沈雨昔不可能每个都记住，但是这个谢少却是对她穷追不舍，沈雨昔印象自然深刻。
看到了沈雨昔那皱眉的表情，张经理立刻察觉到了什么，于是道：“要不，我说你不在吧，并且警告一下。”
“算了……我自己去和他说清楚吧。”沈雨昔也不希望谢少再来闹，谢少的背景她多少也清楚一些，不过相比杨明来说，谢少什么都不是了。
“好，我给你带路。”张经理连忙说道。
看着沈雨昔和张经理的背景，陈大姐叹了口气，暗叹沈雨昔这小丫头命好，生得国色天香，一下子就跃入了龙门，自己辛苦了半辈子，才干上领班，人家却只是在领班的位置锻炼一下。
“雨昔！”谢文进看到了沈雨昔出来，顿时眼睛一亮，穿着领班服的沈雨昔更加动人，比之前迎宾员更显得有了些气质。
气质大多数培养出来的，人在什么位置上，就会锻炼出什么气质来，沈雨昔才在领班的位置坐了几天，就已经似模似样了。
“谢少，我们也不是很熟，叫我沈领班或者沈雨昔都可以。”沈雨昔淡淡地说道：“欢迎来不夜天玩，不过之前你对我说的那些，以后就不要说了。”
“沈领班？”谢文进立刻皱了皱眉：“呵，几天没见，牛上了？成了领班了？靠上哪个老板的大腿了吧？”
“谢少，请你说话尊重些，你来这里消费，我们欢迎，但是来闹事，我们不欢迎。”沈雨昔被谢文进说中了心事，顿时脸色一红。虽然没有谢文进说得那么不堪，但是自己的确是因为杨明的缘故才风生水起。
“沈雨昔，你就直说吧，是不是叫人包了？”谢文进察觉到了沈雨昔的表情不自然，哼了一声说道。 

 

第1091章 解密手机
“谢先生，请您注意用词。”张经理听了谢文进和沈雨昔的对话大致的也明白了两人的关系，这谢文进是沈雨昔的追求者，一直没得逞，现在发现沈雨昔跟了别人，来兴师问罪来了！
不过，沈雨昔现在的靠山是你能比的？张经理不是看不起谢文进，不夜天那天发生的事情他也听说了，杨明夺枪勇斗歹徒的事迹虽然被封锁了，不过几个当事人还是不小心漏出了口风。
虽然没有说得很详细，不过越是不详细的东西越是容易被人无限发挥，于是，杨明就变成了刀枪不入的神人……于是乎，张经理就心想，就你这干巴样的，杨明一拳就能给你打瘪了。还来泡杨哥的女朋友，不是找死来了吗？
“你是什么东西！”谢文进心中有些激动，也没顾及到自己的用词，他忘记了自己正在不夜天里。
张经理听了谢文进的话顿时脸色一沉，本来他是好心规劝，没想到这人不识好歹，那就不能怪自己不客气了。
谢文进身边的齐志德两忙拉了拉他的衣角道：“三哥，别乱说话……”
“别管我！”谢文进也来了横劲，满不在乎地说道：“还不让人说话了呢？”
“这里不欢迎你，现在你立刻出去，不然我找人请你出去。”张经理淡淡地说道。
“找人？找什么人！”谢文进一推张经理不屑地说道：“今天话得说明白了，沈雨昔，你到底靠上谁了？我找他去！”
“保安！”张经理不耐烦地挥了挥手，一指谢文进道：“给他撵出去！”
“表哥！”见两个身材魁梧的保安向这边走来，谢文进才有些慌了神儿了，连忙对身边的刘兆军喊道：“表哥，你看……”
刘兆军本来就是欺软怕硬那伙的，刚才在学校里还不知道杨明的真正实力呢就不敢怎么样了，别说在这名声赫赫的不夜天了！他哪里敢在不夜天找事？那不是等于找死一样么！
“这……”刘兆军支支吾吾地不敢造次，那两名保安已经走了过来，直接的伸手一推，就差点给刘兆军推了一个趔趄。
不夜天里面的保安也不是普通的保安了，而是经过特殊训练的，自然比刘兆军这种花架子强上无比多，刘兆军身上的功夫说白了就是唬人的，全部都是花拳绣腿，看着好看，实际上没有什么攻击力。
不过，好在不夜天现在管理也文明了许多，没有在大堂里打人，而是将谢文进、齐志德和刘兆军三人推出去之后，才一人赏了一脚飞踹。
谢文进摔了一个狗啃泥之后也清醒了许多，看着辉煌的不夜天，心中有些后怕：“对不起啊，让大家受牵连了！”
“小三，要我说，你也太冲动了吧？”刘兆军做出一副十分了解的样子说道：“这不夜天是什么地方啊？我就是再厉害，也打不过那么多保安啊？何况，人家手中还有武器，指不定连枪都有呢，咱们就是武林至尊，也不能和他们斗啊！所以，刚才我也是强忍着心里的冲动，没敢动手，不然我一动手，咱们今天的麻烦就大了，就不止是被扔出来这么简单了！估计断胳膊断腿的都是小事！”
“是啊，军哥说得对。”齐志德也点头称是道：“三哥，你就是太冲动了，这里哪里是咱们嚣张的地方啊！你看看，之前张经理对咱们的态度还不错，之后你一骂他，他就翻脸了！所以说，就算你和那个沈雨昔有个人恩怨，也不能在这里解决啊！”
“你们说得对，今天是我太冲动了！”谢文进说道：“我们先走吧，别一会儿有人再找咱们的麻烦。”
“那倒是不至于。”刘兆军看的倒是很开：“不夜天要是想整你，也不用偷偷摸摸，刚才就揍你了，不会把你放了又再寻你回去揍你一顿的。他们也没必要那么做。”
三人回到了车里，虽然谢文进整个人清醒了，但是却仍然有些不忿，自己追了沈雨昔那么久没有得手，这沈雨昔也太有架了吧？不过这倒是不算什么，最可气的是，沈雨昔不跟自己也就算了，她有志气，不想被人包养那也没什么，不过却又找了其他人，这才是谢文进最不能容忍的！
自己一个大学生，家里还有钱，长得也挺帅的，凭什么沈雨昔就看不上自己呢？
“表哥，这沈雨昔也太气人了吧？”谢文进恨恨地说道。
刘兆军本就有女朋友了，来这种场合也不过是来乐呵乐呵的，也不可能真的对里面的女人产生感情，虽然也惊叹沈雨昔的相貌惊为天人，而他自己的女朋友也不是很漂亮，但是家里却有钱啊！
这年头，漂亮有屁用，放家里也不能当钱花，对于刘兆军这种家里不是很有钱的人来说，找个有钱的女朋友比漂亮女朋友有用多了。
哪里能和谢文进这个阔少爷比？之前谢文进说什么让他刘兆军出马之类的话，刘兆军也明白，那不过是随便说说而已。现在看谢文进这个态度，已经可以完全肯定，他对沈雨昔的感情已经不是单单想占有那么简单了。
刘兆军自然不会和谢文进争女人，他也不敢去争。第一，真要论起来，谢文进的家世比他强势多了，他以后就算走上社会工作，也肯定要借助谢文进的家里。第二，他的女朋友家里也十分有钱，在外城市有一家十分大型的服装加工厂，刘兆军怕女朋友知道了和他闹，所以哪里敢乱动心思？
“小三，你要是真想得到这沈雨昔吧，其实方法也不是没有，但是不能在不夜天动手。”刘兆军这人别看打架不行，出损招却是一个顶三。
“嗯？什么意思？表哥，你有高招？”谢文进听了刘兆军的话后顿时眼睛一亮，连忙询问道。
“高招倒是说不上，不过嘛……”刘兆军嘿嘿一笑……　　※※※
杨明被三个垃圾弄得心情有些差，本来想在车里睡一会儿的，结果刚才运动了一下也精神了许多，看着身后被自己踢得破烂不堪的两台车子，杨明叹了口气。何苦呢？难道当纨绔少爷的滋味那么爽？这么多人都争先恐后的想去做？
又等了一会儿，杨明接到了肖晴的电话，说她的会议结束了，让杨明到三楼的实验室去找她。杨明下了车，锁好车子，向三楼的实验室走去。
不过到了三楼却是发现，还没到实验室呢，就被一道铁栅栏给拦住了去路，而在铁栅栏上面安装的是那种需要指纹验证的指纹锁，也就是说，只要不在指纹库里匹配的指纹都打不开这个门。
杨明有些无奈，虽然自己也能强行的破坏掉这个指纹锁进入实验室，不过却是没有那个必要。杨明拿出电话给肖晴打了个电话：“肖晴姐，我在实验室门口的栅栏那里，进不去，需要指纹验证。”
“啊！”肖晴有些不好意思地说道：“我忘记了！等一下，我现在就去接你。”
挂断电话没多久，位于走廊尽头的一个铁门就打开了，肖晴从里面婀娜的走了出来，穿着一身职业套装，成熟的风韵让杨明有些冲动。
“不好意思啊，我忘记这还有指纹锁了！”肖晴歉意的捋了捋额头上搭下的秀发，对杨明笑了笑，打开了指纹门。
“没事的。”杨明进了铁门，然后道：“肖晴姐，你今天真好看。”
“别胡说，这里有监控。”肖晴瞪了杨明一眼说道：“千万别动手动脚的。”
“喔！”杨明自然看到了墙角处的摄像头，不然刚才一上来，就把肖晴给抱住了，毕竟好久没有见到肖晴了。
“找我什么事？”肖晴带着杨明进了自己刚才的实验室，实验室里面还有几个博士生在计算机前研究着什么，杨明看了一眼，也没看懂，好像是在设计什么东西的模型。
进了实验室的里屋，这里才是肖晴的地盘，这里没有外人，肖晴自然也不会对杨明客气，直接自顾自地坐在了老板椅上，头向后一仰，舒服的将双手搭在了腿上：“这两天，都要累死了。”
杨明坐在了一旁的沙发上，因为这里也有监控摄像头，虽然不知道是否启动了，但是杨明也不敢随便的造次。
想来，这种高端的实验室，为了保证安全，都会安装摄像头的。
“摄像头没有启动。”肖晴见杨明拘谨的样子，有些好笑地说道：“控制权限都在我这里，你怕什么？”
“你的学生都在外面，谁知道这屋子隔音不隔音？”杨明一笑，说道。
“隔音？怎么，你找我是什么机密的事情吗？”肖晴有些不解，不过看到杨明那色迷迷的样子，顿时明白杨明话中的意思了……他是说要和自己那样？怕外面的学生听到？
想到这里，肖晴的脸色顿时一红：“别乱说，你找我到底有没有事？”
“当然有了。”杨明这才收起了之前的笑容，小心的从口袋里取出了一只手机来，放在了肖晴的办公桌上。正是从那个司机陈汜生身上弄来的。
“这是什么？”肖晴疑惑地看了手机一眼，问道。
“一只加了密的手机，据说是用在国外的军事间谍身上，你看看，能不能解密？”杨明简练的介绍了一下，然后问道。
“解密？”肖晴并没有问杨明为什么要解密，因为也没有那个必要，两个人之间的关系已经不存在什么怀疑与被怀疑的了，肖晴轻轻地拿起了手机，查看了起来。
打开了手机的电源之后，果然屏幕上出现了请输入密码的提示。肖晴也没敢随便输入，而是关掉了手机，打开了手机的后盖，取出了手机的电板，看了一眼手机后面的背标，然后道：“等我先查询一下手机的相关信息。”
说完，肖晴登录了google的英文网站，然后输入了手机的型号，很快就找到了搜索的结果。
“DCIKRS公司出的第三代密码手机，经过加密后，只能输入三次密码，三次密码错误后，就会执行自毁程序，破坏闪存芯片的结构，销毁里面的数据，比第二代高电压击穿烧毁更加强劲的一代产品。”肖晴看着电脑屏幕上搜索到的资料说道：“被烧毁的闪存已经够难恢复数据的了，全国只有少数的几个实验室可以恢复，但是这种破坏闪存芯片物理结构的销毁方式目前没有恢复的可能。”
“也就是说没办法破解了？”杨明听肖晴如此说，有些遗憾地问道。
“这个手机没有任何的数据接口，无法和电脑进行通信，想要解密……我这里应该没有什么办法了……”肖晴无奈地摇了摇头。
“可是，这手机上不是有红外线和蓝牙接口吗？用这些不能破解吗？”杨明不死心的指着手机外壳上的蓝牙和红外标志说道：“我看有些网络小说里面说，电脑高手用红外线或者蓝牙直接连接了电脑，就能对手机进行解密！”
“呵……”肖晴听后不由得噗嗤一笑，摇了摇头道：“网络小说大多数都是胡扯的，那些作者也没有什么电脑专业知识，自然会信口开河的误导你？”
“怎么说呢？”杨明有些好奇地问道。
“你连最基本的手机通信原理都没有搞清楚，的确，蓝牙和红外是可以进行数据传输，但是却也要建立在手机启动了蓝牙和红外之后才行呀！”肖晴拿起了桌上的手机说道：“你看，这手机一开机就停留在了密码栏上，也就是说，手机里面的程序执行到了输入密码这里之后就停止了，你要是不输入正确密码，是不会继续后面的开机指令的，而你不进入手机界面，怎么能开机蓝牙或者红外线呢？”
“原来是这样……”杨明也是学计算机系的，所以肖晴这么说，他就大致的明白了：“也就是说，就像是WINDOWS操作系统一样，开机你不输入密码，任你怎么操作，系统都无法使用是一个道理对吧？”
“差不过。不过电脑操作系统的密码破解起来要简单一些，手机上的就困难多了。”肖晴点了点头说道：“就算你启动了红外线或者蓝牙，也不保准能读出密码来，因为现在手机的红外和蓝牙功能仅允许进行文件传输，功能只限于应用区，根本无法对手机内的程序区进行操作。所以，能对手机内程序层操作的目前只有数据线。电脑通过数据线和手机的CPU建立通信，直接对FLASH闪存进行读写操作，并不需要手机内的程序执行就可以完成操作了。”
“啊！”杨明听了肖晴的解释才恍然大悟，原来网络小说里面都是骗人的，虽然今天长了不少知识，但是杨明却有些沮丧：“也就是说，想要解密是不可能的了？”
“可以这么说。”肖晴点了点头，道：“还有一种方法就是用编程器直接读取FLASH闪存中的内容进行分析，不过，这种方法显然行不通，这种手机里的FLASH闪存芯片是特制的，没有任何型号和技术资料外流，没有一种编程器可以支持这种芯片，而且，就算读出来了，程序是不是加密的也不好说……”
“好吧……看来是我有些自不量力了，想来这种世界著名公司生产的加密电话，要破解真的是没有什么可能的。”杨明摇了摇头说道。
“那倒也不是。”肖晴笑了笑，说道：“上有政策下有对策，计算机的加密和解密，是个永恒的战争，已经打了很多年了，不过道高一尺魔高一丈，不论你是多么厉害的加密，总是有黑客将其破解！就比如，电脑的视窗操作系统，刚刚发行，就有黑客将其破解了！剩下的还有一些电玩游戏机等等，也陆续的被一些黑客组织破解掉了。如果这个手机要是落在那些专业黑客手上，估计他们也许能想出办法来！”
“黑客？”杨明忽然眼前一亮，肖晴说的的确有道理，这个世界，只要有加密就有解密，加密和解密这场战争打了很多年了，不过从加密技术一代一代的更新这一点来看，就可以表明以前的技术都是不安全的了。
说不出谁输谁赢，可能今天是加密更厉害一些，明天就被破解了。而后天，新的加密手段又出现了。
肖晴在说到黑客的时候，杨明忽然想到了周佳佳，而且，周佳佳不是还说过，她认识那个什么黑客之王吗？如果这个手机到了她的手里，她是不是能想出什么办法呢？或许她想不出来，拜托那个黑客之王也许会有办法的。
“怎么，你对黑客感兴趣？”看到杨明听到自己说黑客，就露出了异样的表情来，肖晴有些奇怪地问道。 

 

第1092章 周佳佳的办法
“那倒不是……只是有一个朋友对黑客技术比较了解，我想看看她有没有办法。”杨明倒是也没有瞒着肖晴。
“那也好。”肖晴点了点头也没有多问，毕竟很多黑客的身份是见不得光的，于是换了个话题继续道：“试试总比什么都不做好。对了，珠宝展销会顺利吗？我看报纸上……”
之前的那一庄惊天抢劫案已经上了报纸，虽然在杨明的要求下，陈飞已经尽量的让事情淡化了下去，但是当天在场的当事人十分多，还是惊动了媒体，不过却在陈飞的要求下，对杨明的身份做了保密，毕竟陈飞不提供资料，媒体就是再厉害也无法下手去查。所以，报纸上只是简略的报道了银行抢劫案以及所有行凶人员全部落网的消息。
“我看报纸上，展销会开幕的第二天就遭遇了抢劫，是吗？”肖晴问道。报道刚出来的时候，肖晴正在做实验，等她知道消息的时候，已经是几天之后了，从孙洁那里侧面的知道了杨明没有事情，肖晴也就没有再去打扰杨明。不过，现在遇到了杨明，自然要问上一问。
“呵呵，没什么，几个不自量力的歹徒而已，很快就被制服了。”杨明尽量淡然的说道，没将自己参与到其中去。
“嗯，我相信你的能力。”肖晴对于杨明的应变能力还是十分放心的，毕竟和杨明在一起每次遇到危险杨明都能临危不乱的化险为夷。
“呵呵，你说的是哪方面的能力呀？”杨明坏笑着问道。
“讨厌！”肖晴脸色一红，啐道。难得的露出了小女儿的姿态来。
杨明也知道这里是实验室，并不能为所欲为，有些事情也只是先占占口舌便宜而已。
“最近你好像挺忙的样子？”杨明看到肖晴的实验室中，连床都有，而且被子还有动过的痕迹，很明显肖晴是在这里睡过，于是问道。
“嗯，最近在研究一种新式的网络传输协议的模型，和世界上几个著名大学的实验室共同研发，就经常在实验室这里睡了。”肖晴说道。
“要忙很久？”杨明上前摸了摸肖晴的秀发，道：“熬夜容易衰老，尽量叫手下的人去做，你就指挥他们就好了。”
“呵……”肖晴听后笑道：“你也够坏的，叫别人熬夜。”
“那些大学生熬熬夜没什么的。”杨明笑道：“倒是你，不注意保养，小心我不要你。”
肖晴自然知道杨明只是在开玩笑，而且，肖晴自己本身也十分注意保养的问题，白了杨明一眼道：“人家博士生的年纪和我差不多好不好……”
“呵呵，随便说说，那这一阵子我就不打扰你了，等你忙完了，联系我。”杨明拿起了桌上的手机装进了口袋里，然后说道。
“对了，杨明，那个手机在国外都属于保密的设备，你拿着的时候注意一些，不要被有心人看到了，信不过的朋友就不要说了……”肖晴犹豫了一下道：“你那个黑客朋友和你的关系如果不是太好……最好还是不要说了，以免引来不必要的麻烦。”
肖晴对技术方面十分精通，也知道这种先进的科技会带来什么后果，杨明既然要解密这个手机，那么这个手机一定不是从正常渠道得来的，万一被人宣扬出去，难免会引起一阵风波来。
“我那个朋友还是可以信任的。”杨明听了肖晴的话后笑道，杨明也知道肖晴是担心自己，毕竟小心无大错。
“嗯，那多余的话我也不说了，人心隔肚皮，你小心些。”肖晴嘱咐道。
“哈，肖晴姐，要不我实话说了吧……”杨明见肖晴为自己担心，索性坦白道：“那个朋友和我的关系，就像你对我一样……她不会出卖我的……”
肖晴一愣，随即就听懂了杨明话中的暗含之意，脸色一红，道：“我见过没？”
“应该是见过，那次在饭店门口，周佳佳。”杨明说道：“我的同学……”
“嗯，是自己人就好说了，至少不会出卖你。”肖晴点了点头，也不再多问什么。
出了肖晴的实验室后，杨明回到车子里，第一时间就给周佳佳打了个电话。也是的，这种解密的问题，周佳佳应该更加的专业！肖晴虽然是计算机领域的高手，甚至都参加制定一些协议，但是说到这些边缘的技术，就没有周佳佳那么了解了。因为肖晴毕竟接触的都是一些正规的技术，不像周佳佳专攻这些偏门的技术。
“杨明？”周佳佳接到杨明的电话，显然很是开心，她也知道杨明要和陈梦妍林芷韵忙着珠宝展销会的事情，不过周佳佳对于自己没能一起参加，觉得有些遗憾。
但是自己对珠宝什么的又不了解，虽然陈梦妍也邀请她一同去，周佳佳怕帮不上忙再添乱，也就推辞了留在学校里面。
“佳佳，在哪里呢？”杨明自然也感觉到了周佳佳此刻那有些兴奋的心情，微微有些汗颜。有时候，仅仅是一个电话就会让这个女孩子开心不已。
“我在学校呢，你呢？展销会的事情忙完了吗？”周佳佳问道。
“嗯，展销会结束了，我也在学校呢，晚上有时间没，一起吃晚饭。”杨明看了看时间，基本上也到了晚饭时间了。
“当然有呀，什么时候？现在吗？”周佳佳本来已经和王雪约好了一起去吃食堂的，不过杨明打来了电话，周佳佳自然就将王雪丢了。在一旁的王雪听了周佳佳的话，气得直撇嘴。
“现在也好，我在学校门口等你吧。”杨明说道。
几分钟后，周佳佳就来到了学校门口，王雪已经去找田东华了，周佳佳虽然觉得自己这么做有些不妥，但是好久没有看见杨明了，周佳佳只得做出了一个重色轻友的决定……周佳佳轻车熟路地上了车，坐在了副驾驶的位置上，陈梦妍和林芷韵都不在，周佳佳自然也能放得开。
“去哪里吃？”杨明等周佳佳上车后，发动了车子。
“随便吧，吃什么都行，要不，买点东西回家吃也行，外面也挺冷的。”周佳佳想了想说道。
“那就让李姨随便做点吧，家里应该有备料的。”杨明说道：“我这就通知李姨，让她准备一些饭菜。”
果然，杨明打电话到家里，从李姨那里确认，家里面的确备了很多食材，直接就可以准备一些饭菜出来。
杨明吩咐李姨，随便弄两个家常菜就好了，因为只有他和周佳佳两个人，弄太多了也吃不了。而陈梦妍和林芷韵，则是因为珠宝展销会刚刚结束，两人一起回了公司帮着张滨和赵思思清点账目，以及处理一些在展销会上接到的大笔订单，估计这几天是有得忙了。
而公司里也有临时的宿舍，林芷韵和陈梦妍也可以睡在一起。
学校离家里所在的华商小区十分近，杨明和周佳佳也就是起步停车的功夫就回到了家里，李姨刚刚开始准备，见杨明和周佳佳这么快就回来，有些不好意思地说道：“杨先生，周小姐，我这刚刚开始准备……不知道你们今晚会回来，也没提前弄……看来要等一会儿才好了……”
“没关系的，我们也不是太饿，李姨你慢慢弄就好了，不用着急的。”杨明摆了摆手笑道。
“那就好……”李姨点了点头道：“家里保鲜柜里有保鲜的竹笋，还有卷心菜，我做一个竹笋肉和一个清炒卷心菜，可以吗？”
“行，李姨你就看着准备吧，我和佳佳都不挑食。”杨明道：“我们先上去研究点东西，饭做好后，用内线电话通知我们就好了，打我的小卧室里的电话。”
“好的，杨先生，周小姐，你们去忙吧。”李姨说完，就又投入到了厨房里面去。
周佳佳显然有些误会了杨明的话，想到之前被杨明又亲又抱的，心跳不由得有些加速，之前，有陈梦妍和林芷韵在，杨明还不会对她怎么样，但是现在她们两人都不在，只剩下自己和杨明了，周佳佳难免会多想一些。
不过，周佳佳心中虽有些忐忑，但是在心底里却也不排斥这些事情，只是有些面子上的矜持罢了，和杨明一起上了二楼，进了杨明的小卧室，见杨明坐在了床上，周佳佳有些不知道怎么好了。
“坐呀？”杨明自然没有想那么多，见周佳佳还在站着，顿时有些奇怪，于是对她招了招手：“站着干吗呀？这是自己家里，那么拘束？”
“哦……”周佳佳红了红脸，小心翼翼地坐在了杨明的身边，不过，心中却是有些小期待。
杨明看着周佳佳的样子，先是一奇，随后立刻明白周佳佳为什么会如此了，很自然地伸出手去，将周佳佳柔软的身体揽在了怀中，周佳佳也没有挣扎，顺势地倒在了杨明的怀中。
“亲亲小佳佳，这几天想老公没？”杨明看到周佳佳这羞赧的样子，忍不住逗弄起她来了。
“啊……”周佳佳听杨明如此说，立刻有些不好意思：“不是先做男女朋友么……还没变成老公呢……”
“都一样，没什么区别的。”杨明却是大言不惭地说道：“莫非你不想我做你老公？”
“哪有……当然不是了……”周佳佳连忙摇头否认。
看着周佳佳可爱的样子，杨明不忍再逗她，轻轻的低下头去，周佳佳似乎也意识到了什么，身子微微一颤，就闭上了眼睛，不过睫毛却仍然在颤动，显然心情很是不平静。
杨明轻轻的吻在了周佳佳的双唇上，周佳佳也不是第一次和杨明亲嘴了，只是之前自己反而大胆主动一些，但是现在反倒是有些不好意思。
在同学会的度假村和电影院那两次，周佳佳都是傻傻的，有些惊呆了，甚至已经忘记了羞涩，不过这次却是不同了，饶是杨明已经是她的男朋友了，周佳佳还是有些害羞。
不过，等周佳佳适应了，倒是主动大胆的配合了起来。
虽然陈梦妍和林芷韵都不在家，但是杨明也不想“操”之过急，毕竟自己要是提出来，周佳佳也不会拒绝，只是杨明觉得两人还是一步一步来比较好，不然周佳佳的心里肯定会有所遗憾。
长吻过后，杨明也没有再做其他过火的动作，周佳佳的情绪也平静了下来，依靠在杨明怀里，享受着此刻的温馨。
“佳佳，你对手机密码解密的东西了解吗？”杨明差点忘了正事了，本来刚才叫周佳佳上楼就是想说手机的事情，却是被周佳佳娇媚的样子弄得有些心猿意马，把手机的事情抛到一边去了，怕一会儿又做上其他事情，又忘记了手机，于是赶紧说了正事。
“手机解密？”周佳佳听后点了点头，不过有些奇怪地问道：“了解一些，你的手机锁住了吗？”
“不是我的手机，是别人的手机。”杨明从口袋里将从司机陈汜生手里得来的手机递到了周佳佳的面前：“我在网上查询过了，这是DCIKRS公司最新推出的第三代加密手机……”
“嗯，这个DCIKRS公司我听说过，他们推出第三代加密手机的消息我也看到过，不过手中没有这个手机，也就没有做研究……原来这个就是第三代加密手机！”周佳佳有些惊讶的从杨明手中接过了手机，然后说道：“三次密码错误就会启动自毁程序那款手机对吧？”
杨明点了点头，道：“没错，就是那一款，你有办法解密吗？”
“现在不敢肯定……不过，可以尝试一下。”周佳佳将手机拿在手里，简单地看了看，然后说道。
“你……真的有办法？”杨明听了周佳佳的话后顿时有些惊喜，连肖晴都判了死刑的电话，周佳佳居然说可以尝试一下，那就代表事情还有希望。不过，杨明却是提醒道：“这个手机没有和外界通信的数据接口，而且据说flash闪存芯片也是特制的，无法通过正常手段读写……”
“这个倒不是主要的问题。”周佳佳摇了摇头说道：“没有数据接口，可以在手机的主板上找到与CPU通信的JTAG点，用飞线的形式完成读写，就算没有芯片资料，通过对主板上CPU和字库芯片也就是闪存之间的连通线路的测量，也能从外围电路上分析出JTAG点……不过关键问题是，就算读出了资料，里面的密码很可能也是以加密形式存在的，这就等于白费功夫了，因为不知道CPU的资料，没办法在电脑里面模拟运行手机的程序，如果可以模拟的话就可以挂字典暴力破解出密码了……”
肖晴说的东西杨明还可以听懂，毕竟那都是计算机的正统的知识，但是周佳佳说的这些技术就有些边缘化了，让杨明很是头大，至少什么JTAG他就不知道是什么东西。
“那也就是说破解的希望比较渺茫了？”杨明虽然听不太懂，但是周佳佳所表达的意思他还是能听明白的。
“也并非是这样。”周佳佳道：“还有一个比较麻烦的办法，就是借助这个手机本身的硬件平台，结合计算机一起完成破解，从技术角度可以实现。”
“怎么说呢？”杨明听说还有办法，于是连忙问道。
“不论他是怎么加密的，用什么算法，哪怕是根本没办法反推的算法也好，在你输入密码的时候，程序都会把这个密码与正确的密码做对比，哪怕是经过几万次加密之后再对比，那也是有个对比的过程，而对比之后，程序则执行一个判断和跳转，如果密码正确则运行开机程序，如果密码错误，则在手机的信息区记录下错误的次数，一旦这个数字等于三的时候，则启动自毁程序。知道了这个手机的运行原理之后，再破解还是有可能性的。”周佳佳解释道：“这样一来，破解的方案就有两个。”
“两个？”杨明听后顿时有些惊讶，本来能破解已经不容易了，周佳佳居然还给出了两个方案。
“呵呵，只是两个方案而已，能不能实行成功还是另一个问题呢。”周佳佳摇了摇头道：“我只是从常用的破解思路进行分析的。第一种，比较简单，不过承担的风险却很大。想办法找到JTAG的通信点，读出手机内的程序，然后输入一次错误的密码，再将之前读出的程序写入手机，覆盖掉记录密码错误的记号，让程序恢复初始的状态。这种做法虽然看起来简单，但是却不知道会不会引起什么不良的反应，因为我们对手机的结构不了解，不知道这个密码出错的次数信息是写在手机的Flash芯片里还是写在CPU里面或者是其他芯片里面，如果写在别的芯片里面，我们这么做不但达不到复原的目的，反而可能因为程序与其他硬件里面的错误次数信息不一致，直接让手机启动自毁程序……” 

 

第1093章 不夜天出事
“啊？其他硬件里还能写入信息？”杨明原来只是会用手机，不知道手机还有这么多说道，此刻才明白，怪不得这种加密的手机会被很多组织采用的，原来破解是这么困难。
“当然能够。”周佳佳点了点头说道：“不说这些专业的用于军事的加密手机，就说咱们民用的手机吧，比如你和我用的诺基亚手机，手机的电源就参与加密的。”
“电源？”杨明听得云里雾里。
“就是手机中的UEM电源管理器芯片，每个手机中都有IMEI串码这个你知道吧？”周佳佳说道：“诺基亚的IMEI码不但在闪存字库中有，而且在电源芯片中也有，只有两个码相同的时候，手机才会正常运行，否则就会出现手机被限制的提示或者两行英文。而且电源芯片是一次性写入的，无法更改，也就是说如果你这个加密手机用了类似的技术，将每次的密码出错信息写入其他芯片中，而且如果是不可擦除那种，那之前所说的方法就没有任何意义了。”
杨明点了点头，周佳佳说的意思他也大致的明白了，虽然杨明并不清楚什么UEM芯片具体的作用，但是他在加密中起到的作用杨明却还是能听懂的：“另一种方法呢？”
“另一种方法比较可靠，但是实现起来比较复杂。”周佳佳说道：“另一种方法其实我方才就说了，那就是配合计算机，在手机的硬件上执行模拟操作，不过实现手机和计算机的通信这一方面比较复杂，因为没有调试的接口，只能从外围电路推断。如果真的找到了可以调试的接点，那么手机就有可能解密。具体的操作手法是，在手机验证密码的程序执行后，计算机设个断点，让程序处于中断状态，也就是说在程序跳转到写入出错信息那一步之前强行中断程序，当然，也有可能程序有反调试的功能，这样就只能用强制断电来切断手机的写入操作了。这种方式如果使用得当，一定可以暴力破解出真正的密码。这也是我打算尝试的方式。”
“好，那就按照你的方法做吧。”杨明点了点头说道：“希望可以成功。”
“我将这个手机的一些资料和图片公布在我们黑客的圈子里，让大家共同研究的话或许会快一些，这个你不介意吧？”周佳佳征求杨明意见道。
“这个倒是没有关系，不过，别人不会问你是从哪里得到这个东西的吧？不会惹来什么麻烦吧？”杨明提醒道。
“那倒是不会！”周佳佳摇了摇头道：“黑客组织本就是游离在法律边缘的组织，所以组织里的人经常会弄出一些稀奇古怪的东西来让大家一起研究，而大家也不会询问这个东西是怎么来的。”
杨明点了点头，放下心来，他不了解黑客界里面的一些规则，而且每个黑客组织的规矩都不一样，杨明更是不能够了解了。这就像周佳佳同样不了解杀手界的规矩一样。
手机放在了周佳佳这里，李姨也打来了电话，说晚饭已经准备好了，让杨明和周佳佳下去吃饭，于是，两人整理了一下之前接吻时弄凌乱的衣服，下了楼去。
李姨的手艺是相当不错的，不过据她自己说，是做保姆之前，家政公司统一集中培训的，所以也没什么大不了。
但是杨明却是认为，李姨要是没有那个天赋学也没有用，那么多人上厨师学校去学习，但是能做顶尖大厨的也只有那么几个人，所以说，学习是一方面，个人的悟性也很重要。
一盘竹笋炒肉，一盘清炒卷心菜，本来是两道很普通的家常菜却在李姨的手下变成了色香味俱全，不过，陈梦妍做的菜却也不错，和李姨是另一种风格。李姨的菜偏向于香辣，而陈梦妍则是偏向于清淡，各有千秋。
杨明和周佳佳吃得自然是赞不绝口。
今天不是周六，杨明想留周佳佳在家里面，但是因为开学没多久女寝查的格外的严格，所以吃完饭后，杨明就开车将周佳佳送回了学校。
“手机的事情很着急吗？”临下车的时候，周佳佳问道。
“不急，你看看有空的时候弄就好了，不用专门的去特意研究它。”杨明说道。毕竟最开始杨明已经不抱有什么希望了，但是周佳佳却说有可能解决，不过杨明也并不想周佳佳因为这个手机耽误了正常的学习生活。
看着周佳佳进了女寝的楼，杨明才发动了车子，不知道该去哪里。田大少爷和王雪潇洒去了，周佳佳是班干部，要以身作则，不过王雪却没有那个必要了，即使不在寝室被导员抓到也无所谓。
反正田东华在学校里面已经是挂了号的了，而他的女朋友是王雪，系里的老师也知道，所以也没有那么特别严格的要求。
而张滨和赵思思、陈梦妍、林芷韵去珠宝公司忙工作的事情去了。赵思思、陈梦妍和林芷韵因为公司的事情和学校已经请了假，所以不在寝室也没什么关系。现在大学里基本都比较鼓励学生提前就业和创业的，毕竟上大学说白了就是为了毕业后找到一份工作，而有能力的学生在毕业之前就能够就业或者创业，学校也减轻了就业舆论的压力，面子上也好看，所以在赵思思她们提交了盖有公司公章的请假条之后，学校领导自然欣然批准。
杨明回学校寝室也没什么意思，回家也没什么意思，肖晴又做实验，杨明第一次体会到了女人多也寂寞的感受。
拿起电话，杨明给孙洁打了个电话，想看看她在不在，正好送她一件珠宝，之前因为谢文进和齐志德的事情，将杨明的心情搞得一团糟，所以给肖晴的礼物也忘在了车子里没有拿上去，连同要给周佳佳的东西也忘记了，到了现在才想起来。
不过周佳佳和肖晴都不是外人，什么时候给都一样。
“亲爱的小洁洁，在哪儿呢？”杨明拨通了孙洁的电话。
“啊……呃……杨明啊，我是孙洪军……”孙洪军听到女儿放在客厅里的电话响了，拿起来一看来电显示上写的是杨明的名字，于是就顺手的接了起来，没想到杨明上来第一句就说出这么肉麻和暧昧的话来，让孙洪军顿时有些脸热，心道，自己真不应该接这电话，年轻人之间的甜言蜜语，自己听他做什么！
“嗄！”杨明愕了一下，随即顿时有些汗颜，之前有一次给孙洁打电话就是孙洪军接的，这一次打又是他接的，杨明有些尴尬地说道：“孙叔叔啊，那个，小洁呢？”
“小洁下午开车回来的，刚才陪我说了会儿话，有些困，就上楼休息了，手机忘在了客厅，你找她有急事吗？”孙洪军问道。
“呃……没什么急事，就是随便打个电话而已……”杨明心道，我总不能说我想叫你女儿陪我睡觉吧？再说了，孙洁回东海了，想陪也陪不了了。
“唔……这样啊。对了，小洁回东海，你不知道？”孙洪军听杨明的语气，似乎并不知道孙洁回了东海的事情。
“这几天，我忙着松江珠宝展销会的事情，一直没和小洁联系，这不，展销会结束了，我才给她打的电话。”杨明说道。
“哈，这样，我也听说了，展销会是你们名扬保安公司负责的，事情处理得很圆满，不错！”孙洪军听后赞扬道。
“嗯，还算圆满吧，我打电话给小洁也是想说说这个事情。”杨明说道：“既然她睡了，那就算了吧。”
“等她醒来后，我叫她给你回话吧。”孙洪军说道：“有空过来东海玩吗？”
“孙叔，你看我这每天忙得哪有时间啊……”杨明苦笑道。
“也是，咱们这个位置上，每天总有很多的乱事。”孙洪军深以为是。
杨明大汗，心道，我什么时候和你都平起平坐了，我这地位就提升了？
“那行，就先这么样吧，等小洁醒了让她和我联系吧。”杨明说道。
“好的，等她醒来后我就告诉她，让她给你回个话。”孙洪军点头说道。
杨明挂断了电话，开始琢磨还能找谁，现在就只剩下王笑嫣一人了，赵莹是肯定不行了，之前的事情还没有解释清楚呢，现在就算找她出来，也是尴尬以对。
想到这里，杨明就准备拨通王笑嫣的电话，看看她在做什么，不过，正当杨明打算拨号的时候，杨明的手机铃声就突兀的响了起来。
杨明看了一眼来电显示，是暴三立的电话，于是按下了接听键。
“有什么事吗？”杨明接起了电话，询问道。暴三立没有重要的事情，是不会给杨明打电话的，一般都是和侯震撼商量解决，只有解决不了的时候，才会询问杨明。
“杨哥，出事了……”暴三立的声音显得有些急促和不安，等杨明说完之后，立刻说道。
“出事？出什么事了？”杨明从暴三立的语气中也嗅出了一丝不寻常的味道来。
“是沈雨昔，在她居住的楼道上，坠楼了……”暴三立说道。
“沈雨昔？是谁？”杨明一愣，好像没听说过这个名字啊，谁是沈雨昔？
“就是不夜天那个迎宾员，现在是领班……那天被匪徒劫持的那个女孩子……”暴三立见杨明不明所以，顿时大汗，看来自己真的是误会了，杨哥根本就没有看上沈雨昔的意思，不然不可能连她叫什么名字都不知道。
不过，经过暴三立这么一提醒，杨明算是有了些印象，想起了那天那个长得很甜美的女孩子，原来是她。
“坠楼？怎么回事？她家把咱们不夜天告了，还是怎么。”杨明不明白一个员工坠楼怎么就叫出事了呢？这也不是什么大事啊，怎么能叫暴三立如此慌张？难道里面还有什么不可告人的秘密？联想起那个女孩子的相貌来，杨明心头一紧，不会是不夜天里面有什么高层想玩潜规则吧？才导致了祸事发生？想到这里，杨明神色一肃，道：“豹子，到底怎么回事？是不是我们内部的人做的？想要玩什么潜规则之类的东西？”
暴三立听后狂汗，心道，杨哥你是不知道沈雨昔现在的身份传成什么样了，你的女人，谁敢潜规则啊？那不是想死吗？
不过听杨明这么说，暴三立原本紧张的心反倒是放了下来，如果沈雨昔不是杨明看上的女人，那就好办多了。
刚才暴三立之所以那么紧张，也完全是因为沈雨昔是杨明的绯闻女友，暴三立怕杨明一怒之下怪罪下来……见暴三立不说话，杨明更加确信了自己的想法，喝问道：“豹子，到底怎么回事？谁这么大的胆子……该不会是你吧？”
因为暴三立久久没有说话，杨明自然而然地就想到了玩潜规则的人是暴三立自己，不然他紧张个什么劲？
“杨哥……您误会了……哪能是我啊……”暴三立连忙苦笑着否认道：“我这么紧张的原因是因为，不夜天里面盛传，沈雨昔是您的女人……”
“我的？”杨明愕然：“有没有搞错啊？怎么变成我的了？”
“可能您那天英勇的营救沈雨昔，和歹徒搏斗，被别人误会了吧……于是就以讹传讹，到了最后就变成了这个样子……”暴三立解释道。
想了想暴三立所说，的确有这个可能，杨明叹了口气道：“不过既然是我的女人，那就没有什么潜规则的可能了，那你现在说说，究竟是怎么回事呢？”
“沈雨昔今天下了白班，就回家了……不过，刚才我们接到警方的电话，说沈雨昔在自家的楼道里，从二楼的平台上摔了下去，昏迷不醒，现在已经送往了医院……”暴三立说道：“具体原因我们还不清楚，不过据警方从现场的判断以及急救医生对沈雨昔身体的检查，发现，沈雨昔应该是被人推下去的，而且在沈雨昔的身体上有挫伤的红印，应该是推搡造成的……”
“刑事案？”杨明听后心中忽然一紧，不知道为什么，想到那天青春美丽的沈雨昔，今天就这么香消玉损，心中有些沉重和说不出来的苦涩。
杨明本来就不是什么坏人，心狠也只是针对那些触犯了自己底线的人，对普通人，杨明还是很和蔼的，而且杨明的心肠也很软，所以想到了沈雨昔现在的样子，心里顿时有些不舒服。
“还不清楚，毕竟楼道里是人来人往的地方，大部分痕迹都已经没有了，警方只是从摔下去的角度判断的，因为人不可能不小心的从上面摔下去，那么只剩下两个可能了，一个就是被人推下去的，另一个就是自己跳下去的……不过这个还有待调查。”暴三立叹了口气说道。
“沈雨昔现在在哪家医院？我过去看看吧……”杨明的心情也有些沉重。
“第一人民医院，我就在这里，刑侦队的夏队长也在……”暴三立自然认识夏雪，虽然夏雪也大概的知道些暴三立以前的事情，但是毕竟现在人家是保安公司的总经理，是正当的企业家，而且保安公司还是警局的下属挂靠企业，所以夏雪对暴三立也很客气，对这件案子也相当的重视。
“把电话给她吧……”杨明想了想，对暴三立说道。
“好。”暴三立说完后，就将电话递给了那边正在和医生交流的夏雪：“夏队，您的电话……”
“我的？”夏雪有些疑惑的接起了电话，不过听到了杨明的声音后，夏雪才恍然：“是你呀，这个时候找我干什么？我在工作……”
“说的就是工作的事情，那个沈雨昔是我的朋友，到底怎么回事？有什么进展吗？”杨明问道。杨明也知道，一些最新的案情夏雪是不会透露给暴三立的，但是杨明却不同，夏雪知道杨明的身份，所以对杨明也不会隐瞒，何况两人合作破案也不是一次两次了。
“朋友？”夏雪听后似笑非笑，语气古怪的道：“哪种朋友？”也难怪，沈雨昔长得那么漂亮，对于杨明这个色狼，夏雪自然而然地就想到了别处去。
“就是普通朋友……”杨明汗了一个道：“赶紧说案情吧……”
“初步可以判断伤者受伤前和别人发生过身体上的争执，裤子有被人为撕裂的痕迹……”夏雪说道：“不过伤者处女膜完好，应该没有遭到侵犯……”
“那也有可能是她自己跳下去的？”夏雪虽然说得简单，但是杨明大致的也听出了些意思来。
“也有可能，现在伤者正在紧急的施行手术，还没有结束，一切都要等伤者醒来后再说了……”夏雪简练地说道。
“我现在就过去。”杨明听了夏雪的话后，说道。 

 

第1094章 事情经过和真相
杨明挂断了电话，长出了一口气。本以为是不夜天内部的矛盾，那样就有些糟糕了。自己统筹这些产业还不到一年的时间，内部就出现这种骇人听闻的事情杨明实在难以接受。
不过，即使沈雨昔是因为其他事情被伤害的，杨明的心里还是有些不舒服。虽然和她没什么关系，不过既然见过面，杨明还是依稀记得沈雨昔的容颜，是个挺漂亮阳光的小姑娘，如今出了这种事情，也不是杨明所愿意看到的。
或许，她在家里也是个集父母千宠于一身的小公主，但是为了生活却也要在社会的底层打拼。在不夜天做迎宾员的，可以想象得到，家庭应该不是很好，毕竟家里面稍微有些门路的，也能为孩子谋个差不多的工作。所以，出了这种事情之后，这种弱势家庭往往选择了忍气吞声的处理方式。
如果，沈雨昔的事情发生在陈梦妍身上，甚至都不用杨明动手，陈飞就能将罪犯收拾掉。而如果落在杨明手里，估计连求死都不能。
想到之间的落差，杨明心下有些感慨。事情既然让自己碰上了，那就管一管吧，不管怎么说，沈雨昔都是自己手下的员工，而且还是自己的绯闻女友，让杨明恼怒的是，既然外面都传出了沈雨昔是自己绯闻女友的消息，那么不论是不是真的，有人敢对沈雨昔下手，那就是没把杨明放在眼里。
况且，最近的事情很多，杨明心里所想的是，对沈雨昔下手的人，会不会是针对自己的，而沈雨昔只是个受害者而已？
想到这里，杨明赶紧驾车赶往了松江市第一人民医院。
※※※
谢文进家里，谢文进苦着脸坐在沙发上，一根一根的吸着烟，掐着烟蒂的手指不停地在颤抖，声音也有些急促：“我……我杀人了？”
刘兆军和齐志德也是一声不吭的坐在一旁，不知道如何是好。
“表哥，之前的主意也是你出的，出了事之后你可不能不管我啊……”谢文进见大家都不出声，有些急了。
“文进，不是我不管你……我们也在想办法呢……”刘兆军此刻也很害怕，毕竟论家世，他和谢文进齐志德根本无法比，万一弄不好让他做替罪羊那就完蛋了。
“三哥，我看这事也不怨咱们啊，是那个小妞自己跳下去，跟咱们有什么关系？咱们也没推她？”齐志德犹豫了一下说道。
“话虽这么说，可是我要是不扒她衣服，她能跳下去么……”谢文进担心地说道，身子在不停地颤抖，他控制不住自己的情绪，虽然在学校里他横行霸道欺负弱小，但是杀人却是第一次……“你不说，谁知道是怎么回事？”齐志德的胆子比较大，犹豫了一下建议道。
“可是，沈雨昔她自己不会说么……”谢文进问道。
“第一，你看她现在那样，还能醒过来吗？第二，就算她醒过来了，她也是自己跳下去的，咱们都不承认和咱们有关系，那她还能怎么样？”刘兆军听了齐志德的话，也是开始出起了主意来。
“这能行吗？”谢文进有些迟疑地问道。
“那有什么不行的？现在很多有钱人经常把黑的说成白的，人家不也活得好好的？”齐志德不屑一顾的撇了撇嘴道：“这事吧，要我说也好办，咱们就这么说，说沈雨昔是夜总会陪酒的，之前有一次去不夜天玩，三哥你喝多了，然后就和她发生了关系，两个人都是自愿的，不过事后，沈雨昔不干了，想要借机敲诈你一笔钱，你不给钱，她就缠着你要，要是不给她钱，她就把事情告诉咱们学校，让学校处分你……”
“然后我一怒之下就给她推下去了？”谢文进听着齐志德的话有些莫名其妙：“那也不行啊，那不还是我的错吗？”
“等等听我说完啊！我还没说完呢！”齐志德摆了摆手继续说道：“她不是要威胁你告诉学校吗？”
谢文进点了点头，没有说话，聚精会神地听着齐志德的话。
“所以，你今天你打算去她家里，把她的所作所为告诉她的父母，她父母还以为沈雨昔是个清纯的孩子，你就打算把那些肮脏事说出来……”齐志德继续说道：“然后沈雨昔不同意，但是咱们坚持要去，于是就在她家的楼道里发生了争执和身体上的抓扯。”
“然后在抓扯的时候，不小心把沈雨昔推下去了？失手？属于过失？”听到这里，谢文进也听出了些眉目，不过他的脑袋没有齐志德好使，不像齐志德那么能推卸责任。
“屁啊！”齐志德连忙摇头：“三哥，你干吗老往自己身上揽责任啊？明明不是你推的，是沈雨昔那小妞自己跳下去的，你碰什么说是你做的啊！就是过失咱也不能承认啊！本来就没什么关系的事，咱们凭啥负责啊？”
“对！不是过失，和咱们一点关系都没有……是她自己跳下去的……可是她为啥要跳下去呢？”谢文进点了点头，不过却又有些莫名其妙。
“咱们坚持要把她的行为告诉她的父母，她一着急，就用跳楼来威胁咱们，咱们可不怕她，就用言语激她说，你有能耐就跳，然后她一激动，没有扶住，就真跳下去了……”齐志德说道：“这样，我和刘哥都当你的证人，就算那沈雨昔说翻天了，也不怕她。”
“能行吗？原来不是打听过了，沈雨昔是个雏么……警方也不傻吧？不会不检查吧？”谢文进终于聪明了一次。
“你怎么那么笨呢，你看沈雨昔那小妞现在牛逼的样子，明显就是傍上大款了，才被捧到了领班的位置，你想啊，她要不和人家干那事，谁能这么卖力的捧她？以前是个雏，现在肯定早就不是了，所以你这么说保准没问题！”齐志德摆了摆手，一副尽在掌握的样子说道：“而且，我估计沈雨昔开口的可能性比较小了，都摔成那样了，还能好了吗？退一步说，就算她不死，那也是个残废了，捧她的那个人也不可能再找个残疾做情人，肯定和她拜拜了，这样一来，沈雨昔的医药费也是问题了，你给她家点钱，装装好人，只要她不告了，不就万事大吉了吗？没准一感动，还让你上她呢！”
“啊？那残疾了……我还上什么啊……”谢文进听的一愣一愣的。
“残疾了怎么就不能上了？又没破相，也没哑巴，还能叫，你照样爽死。”齐志德淫荡地说道。
“也是啊……”谢文进被齐志德这么一鼓弄，顿时陷入了无限美好的幻想之中。
刘兆军不是谢文进，他是从第三者的角度看待事情的，虽然齐志德的计划还可以，但是却漏洞很多，不过这个时候，也只能这么办了。
反正谢文进家里有钱，不行的话，就破财免灾吧。
“这事，是不是和小姑父打个招呼呢？”刘兆军想了想，提醒道：“不管怎么说，小姨夫的人面还是很广的，让他去周旋一下，找找人……”
“行吧……”谢文进听了刘兆军的话，觉得也是有必要和自己的父亲说说的，也好想个解决的办法。
于是，谢文进拨通了父亲的电话，谢文进的父亲本来正在开会，不过听说谢文进招惹了人命官司，于是连忙匆匆地赶了回来。
其实，事情的真相是，刘兆军出了个损招，让谢文进在沈雨昔下班之后，尾随着沈雨昔到一个没人的地方，强行上了她。
刘兆军分析的是，沈雨昔现在和一个大老板搞上了，如果传出被强奸的消息来，那个大老板估计就不会再要她了，所以被人强奸了之后只能忍气吞声。
这样谢文进不但能解气，也得到了实惠，做了他一直想做的事情。谢文进一想，这事好啊，还没有风险，还能XO掉自己梦寐以求的沈雨昔，于是一咬牙，就做了。
却是发现，沈雨昔当了领班之后，上的都是白班，也就是说没有再上夜班的机会了，所以想要做事只能白天做了。
没办法，一路上尾随着沈雨昔，却是发现路边到处都是人，就算是小路，也有很多摆摊卖菜的，一直到了沈雨昔所居住的小区，人才算少了一些，眼见沈雨昔上了楼，再不出手就没机会了。
于是谢文进索性就在沈雨昔家的楼道里施行了计划，不过沈雨昔这小妞刚烈得很，怎么也不肯从了自己，刘兆军和齐志德在一旁按着自己都没扯下来她的裤子，稍一个不慎，却是没想到沈雨昔从二楼的楼道的窗户上跳了下去……于是惨剧就发生了，谢文进几个人向下一看，发现沈雨昔已经倒在了血泊中，生死未知。谢文进当时就傻了，他只想报复一下沈雨昔，但是也没想着要杀人啊！
如今发生了这样的事情，该怎么办才好呢？谢文进不想坐牢，他还年轻啊！不过，还是齐志德和刘兆军反应快，见到事情不妙，连忙拉着谢文机一起逃离了现场！
毕竟真要是出事了，他们两个也是同伙，不可能没有责任。
现在，如果谢文进没事，那么刘兆军和齐志德也没有事，如果谢文进有事，他们肯定也逃脱不了干系，所以他们都绞尽脑汁脑汁帮着谢文进脱罪。
谢文进的父亲谢长水匆匆地回到了家里，一脸焦急地看向沙发上坐着的三个手足无措的孩子，皱了皱眉道：“文进，到底怎么回事？”
“我……”谢文进刚想实话实说，却被一旁的齐志德给踢了一脚，谢文机立刻会意，就把之前他们三个人编好的说辞给谢长水说了一遍。
谢长水听着儿子那破绽百出的话，心中叹气，这要是直接被警察给听了去，那可就完蛋了。不过谢长水混迹商场多年，知道有些事情怎么说，大致的了解了事情的经过，谢长水也没有戳穿儿子的谎话，毕竟这个时候了，问实话也没有用，只能想办法补救了。
谢长水沉吟了一会，将谢文进的那套说辞又深加工了一下，然后将自己加工后的话说给了谢文进还有刘兆军以及齐志德，然后拿出了电话，拨通一个号码：“王秘书，你给我查查电碳小区三号楼六单元701的家庭背景……”谢文进吩咐道：“越快越好，查到一点就汇报一点，对，务必尽快！”
挂完电话，谢长水叹了口气，静静地等着消息。没过多久，王秘书就发来了短信，谢长水看了一眼之后，就再次的拿起了电话。
“李哥吗？我是老谢啊，谢长水……”谢长水恭敬而客气地说道。
“谢总啊，找我什么事？”李先生问道。
“是这样的，我儿子遇到了点麻烦，您看看能不能帮忙打听一下，然后从中周旋一下……”谢长水说道。
“什么事情？你儿子不就是我侄子吗？尽管说吧。”李先生和谢长水的关系明显不错，说和也很是亲近。
“是这样的……”谢长水将谢文进遇到的麻烦说了一遍。
“那女孩子家里什么背景？”李先生听后没说什么，只是问道。
“住在仁弯区的电碳厂小区，家里面应该是延兴电碳厂的职工吧，肯定没什么大能耐，那小区是穷人住的地方，电碳厂的中层领导都不住在那里了，应该没啥问题吧……”谢长水打电话之前已经从秘书那里知道了这个信息。
“那就好办了，万一对方家里也有人的话就不好办了！你别看电碳厂挺穷的，但是厂长啊主任啊什么的一个个都是土财主，人面广着呢……”李先生说道。
“放心吧，住7楼呢，能是啥大人物，顶层了，谁家厂长能住顶层？”谢长水连忙说道。
“这倒是，行，我给你问问吧，能帮忙的肯定帮……”李先生说道。
“那就麻烦您了，李哥，改天我去看您。”谢长水说道。
“好说……你等我消息吧。”李先生说完就挂断了电话。
谢长水松了口气，既然李先生答应了下来，那就说明事情有门……杨明赶到了松江第一人民医院，就暴三立打了个电话，暴三立就下来接了杨明，两人一起向急救室的方向走去。
“情况怎么样？”看着暴三立沉默的样子，杨明有些担心地问道。
“还在手术中……不清楚状况……”暴三立摇了摇头，不过心中却是很疑惑。杨明每天都很忙，如果沈雨昔真的和他没什么关系，他怎么会亲自跑到医院里来呢？
沈雨昔的身份不过是不夜天的一个员工而已，不夜天、保安公司、天上人间、刚组建的地产公司，里面那么多的员工，每个人都住院的话，那杨明岂不是要跑死？
所以，这个理由很难站稳脚跟。但是杨明既然否认了两人的关系，暴三立也就不敢再多问了，谁知道两人是真没关系，还是杨明因为某种别的原因故意遮掩才这么说呢？
反正，既然杨明都来了，不管沈雨昔是不是杨明的女人，暴三立都必须尽力，不能出一点岔子。
“夏雪呢？”杨明问道。
“先离开了，毕竟手术要做很久，夏队还有其他的事情要做，这里留了两个警员留守，有消息随时通知夏队就可以了。”暴三立解释道。
“医生怎么说？”杨明看着还亮着“手术中”牌子的急救室，问道。
“医生只说了沈小姐伤得很严重，不过好在没有伤到头部，这才是比较幸运的，头部是后着地的，所以只是昏迷了而已，但是脑组织和颅腔都没有受到什么损伤。”暴三立说道：“不过……医生说了，根据目前的情况，沈小姐可能会瘫痪……”
杨明默默地点了点头，毕竟这个状况，先活过来再说，其他的再另做打算。
“通知沈雨昔的家人了吗？”杨明叹了口气问道。
“还没有……”暴三立摇了摇头。
“打电话吧……早晚要通知的。”杨明说道：“现在就打吧。”
“好的，杨哥，我这就让人查一下沈小姐的家庭资料。”暴三点了点头说道。
“对了，医药费，就不夜天出吧，没问题吧？”杨明想了想，问道。
“当然没问题！”暴三立连忙摇了摇头。心道，不夜天都是杨哥您的，您说怎么出就怎么出呗，再说了，本来也是暴三立垫付的医药费。
当时暴三立认为沈雨昔是杨明的女人，哪能不着急啊？医院一说交钱，暴三立直接的二话不说就去刷卡了。
杨明坐在了医院的长椅上，用透视的能力向手术室内看去，见到几个医生还在紧张地在为沈雨昔做着手术，而沈雨昔则是面色苍白，紧闭着双眼，一点也没有了那天自己看到时的青春健康。
还好没有生命危险，不然的话，杨明的心里也会觉得十分难过。 

 

第1095章 苦涩的结果
查到了沈雨昔家里的电话，暴三立亲自给她家里面打了过去，简单地说了一下发生的事情，不过虽然说得简单，也足以让沈雨昔的父母担心了。
没过多久，一对中年夫妇就匆匆地赶往了医院，神色紧张却又不敢大声喧哗，一看就是很老实的那种人，即使女儿出了事了，却也不敢随便的叫嚷。
“请问……”中年妇女按照暴三立所说的位置找到了二楼急救室的位置，小心翼翼地说道：“哪位是暴总……”
“大娘，您是沈雨昔的母亲吧？”看着中年妇女那战战兢兢的样子，杨明心中一痛，快步地走了上前去，拉着中年妇女的手道：“沈雨昔在里面抢救，应该不会有生命危险的……”
“这是怎么说的啊……这是怎么说的……”中年妇女见找对了地方，眼睛立刻看向了急救室，看到急救室的灯还亮着，手术还在进行中，不由得开始唉声叹气起来……“我当初就说了……夜总会那个地方坏人太多，不叫雨昔去，可是你还不愿意，现在好了……”中年男人埋怨地看着中年妇女，忍不住抱怨道。
“都出了事了，你还说我……”中年妇女也十分自责：“要不是你没能耐，下岗了，女儿能辍学去做什么迎宾员吗？”
男人被中年妇女的一句话就说的哑口无言了，默默的低下头去，从口袋里掏出一包便宜的香烟，不过却被一旁的护士阻止了，道：“先生，这里是医院，不允许吸烟的！”
“哦？啊，对不起，对不起……”男人忙不迭地收起了香烟，不停地道歉道：“我不知道，实在对不起啊……”
见到中年男人如此，护士也有些不好意思，微微一笑道：“可以去专门的吸烟区，不过手术室附近是绝对不能吸烟的。”
“我不吸了，不吸了……”中年男人慌忙地说道：“我女儿就在里面……”
护士点了点头，也不再说什么，转身去忙自己的事情了。看到这一幕，杨明心中微微轻叹，如果自己不知道这件事情，那么这对老实的夫妇会选择怎样的处理方式呢？
如果，这件事情不是意外，而是有人在幕后操纵的，而幕后的凶手又拥有强势的身份，或许直接就会用钱摆平这老实的夫妇。
毕竟，这种老实人谁也不愿意惹事，稍作恐吓基本就可以达到目的。而本来美满的家庭却因为这件事情变得支离破碎痛不欲生。
老两口的女儿都没了，还要钱有什么用呢？
“这到底是怎么回事啊，谁害得我家雨昔呀？”中年妇女和中年男人互相埋怨完后，就开始找人询问真相，不过从她那有些近似苦涩的眼神中，杨明看到了绝望。
或许，在老两口眼中，这件事情本身就和不夜天脱离不了干系，但是不夜天背景强悍，老两口肯定也听女儿说过，这个暴总是何等身份，所以虽然急于知道真相，但是又不敢触怒眼前这一概大人物。
暴三立叹了口气，道：“大娘，大叔，我就是不夜天的总经理暴三立，你们放心吧，这件事情不论涉及到谁，我们都不会放过他的！雨昔是我们不夜天的员工，我们就要对她负责！”
老两口看着暴三立那诚恳的样子，微微轻叹，他们哪里会相信暴三立的话？那些大老板出了事后不都这么说话？然后最终就不了了之了？
老两口现在也不求把什么坏人绳之以法，他们唯一的想法就是，能够让沈雨昔康复过来，再也不去不夜天那种地方了。
看到老两口眼中的困惑和迷茫，杨明走上前去道：“二老，你们放心吧，暴总说得没错，不论涉及到谁，都不会放过，法律要是制裁不了的，我帮你们弄死他。”
留在医院的两个警察都是夏雪的亲信，珠宝抢劫案之后也隐隐的知道了杨明的另一层身份，所以在他们看来，杨明说这话也有说这话的资本。毕竟杨明的身份摆在那里，神秘调查局要介入调查，不需要和什么人打招呼。
“小伙子，你是？”沈雨昔的母亲看了看杨明，又看了看暴三立，觉得两个人好像不是一伙的，而且杨明这么年轻，也不像是什么领导，于是有些奇怪地问道。
“我是沈雨昔的朋友……”杨明犹豫了一下说道。现在，如果说自己是沈雨昔的大老板，他们肯定也不会对自己有信任感，索性不如说自己是沈雨昔的朋友来的直接。
“雨昔的朋友？”沈雨昔的母亲上下打量了杨明一下，心中隐隐的猜到了些什么，毕竟沈雨昔正是青春年华，冷不丁的出现一个异性的差不多年纪的朋友，难免会产生其他方面你的联想。
“是……我也在不夜天工作，是雨昔的朋友……”杨明笑了笑说道。他这也不算骗人，不夜天本就是杨明的，而杨明说他在不夜天工作，也是正常的。
“小伙子，那你做事可别冲动啊……”沈雨昔的母亲听杨明这么一说，更加不疑有它，连忙劝解道：“你可不能因为雨昔的事情，做出什么不理智的事情来啊，那样岂不是坏了你的前程了？”
“放心吧，大娘，我有分寸的……”杨明说道。
“那你和我说说，雨昔到底出了什么事啊？严重不严重？”沈雨昔的母亲对杨明倒是颇有好感，来了这么长时间了，都不知道女儿到底怎么样了，现在看杨明像个能说实话的人，于是问道。
“雨昔下班回去，在您家楼道里上楼的时候，不知道和什么人发生了争执，然后突然坠楼……”杨明叹了口气说道：“因为雨昔还在做手术，所以其他事情我也没办法得知，一切只能等手术结束后再做定夺了。”
“啊！”沈雨昔的母亲听了杨明的话后惊叫道：“坠楼！这么严重！”
之前，暴三立只是说沈雨昔出了点事故受伤了，并没有说得那么细致，沈雨昔的父母还以为沈雨昔被人打了或者最有可能的就是被客人强奸了，但是不会有生命危险。
只是，怎么也没想到会坠楼，那可是涉及到生命危险的啊！沈雨昔的父母脸上顿时现出了骇色来：“怎么会这样？谁要谋害雨昔啊？”
“这个我也不清楚了，只能等待警方的调查……”杨明无奈地说道。
听到需要调查，沈雨昔的父母都沉默了。他们虽然老实，但是却不傻。既然对方敢于这么做，那么就说明对方的背景十分强大，是有恃无恐的！
这样的事情，他们也不是没碰见过，他们下岗之前所在的延兴电碳厂的一个副厂长的儿子就玩弄了一个厂子里的年轻女工，结果造成那个女工大出血，以后连生育都不能了。
最终，还不是在副厂长的威胁恐吓加利诱之下妥协了吗？拿了副厂长的二十万块钱之后，事情就不了了之了，听说后来还给副厂长儿子做了情人……在他们眼里，副厂长已经算是大得不能再大的大人物了，像暴三立这种呼风唤雨级别的是他们想都不敢想的。不过，想来沈雨昔平时接触的人，都是来不夜天夜总会潇洒的人，这样的人不是大老板就是权贵人物，他们又怎么能招惹得起呢？
夏雪的办事效率是很快的，现在杨明也算了解了夏雪的背景了，怪不得这丫头强势无比谁也不在乎呢？原来是有夏冰雹罩着。至于夏冰雹上面的夏家的势力，杨明就不得而知了。
很快，夏雪就从不夜天的员工口中，以及大堂经理张经理口中了解到了，沈雨昔今天曾经和一个叫谢少的人发生过冲突。
至于谢少全名叫什么，张经理和员工也不是很清楚，他们一直都叫这个人谢少爷。不过，即使这样，也算有了一个重要的突破。
这个谢少爷成为了警方的重点怀疑对象。只是，在夏雪要准备向陈飞汇报的时候，变故突生。
松江市著名的律师李先生李没药带着三个年轻人到警局来反映情况来了！李没药是松江十分厉害的一名律师，早年在司法界做过，后来辞职单干，开了一家律师事务所，是几家著名企业的法律顾问。据说，他经手的案子，死马都能变成活的。
所以，李没药多被一些涉及违法生意的老板所青睐。当初暴三立还想请这个人作为公司的法律顾问，不过却被侯震撼否掉了。
因为本来名扬旗下的企业就在转型洗白，向正规的行业发展，没有必要再请一个这样的律师，反而遭到别人诟病。
李没药的恶名已经在警局远扬，而且他因为早年在司法界做过，所以对办案流程极为熟悉。做什么都是轻车熟路。
之前那次包厢里的醉酒乱性也变成了谢文进和沈雨昔是恋人关系，最近因为沈雨昔傍上了大款，打算和谢文进分手，谢文进不愿意，于是两个人才吵了起来。
而裤子的抓扯什么的，因为两人是男女朋友关系，也没提出正式分手，所以谢文进情绪激动之下要和沈雨昔发生性关系，沈雨昔不同意，最后，谢文进一怒之下要将沈雨昔攀高枝的丑事告诉她的父母，沈雨昔情绪激动之下以死相逼，而谢文进也是不相让，于是沈雨昔真的跳了下去……虽然中间还有些漏洞，不过在李先生的润色之下，已经变成了看起来合情合理的情景。这样一来，无论沈雨昔是不是处女，谢文进都不会担上什么责任了。
不得不说，李没药考虑事情比谢文进等人周全多了，不放过任何一个可以出问题的细节。
因为沈雨昔还没有醒来，而李先生这边说的又合情合理，三个当事人众口一词……哦，对了，在李先生的编排中，刘兆军和齐志德已经不是当事人了。
他们两个人是以证人的身份出现的，因为冲突仅限于谢文进和沈雨昔，他们都是旁观者。
虽然夏雪很怀疑李没药口中所述的事情的真实性，不过这种情况下，也没有办法再做什么了，一切只能等等再说了。
当夏雪将这个结果告诉了医院里的两个警员，警员将事情的经过告诉沈雨昔的父母之后，沈雨昔的父母叹了口气，似乎早就预料到了这个结果似的：“沈雨昔傍大款？我们怎么不知道？再说了，雨昔的男朋友不是杨明吗？”
通过交谈，他们已经知道了杨明的姓名，并且误会了杨明就是沈雨昔的男朋友。毕竟，杨明要是和沈雨昔没有关系，不可能忙着跑前跑后又劝慰他们。
只是一般朋友的话，遇到这事躲都躲不及呢，哪还能往前凑？还有杨明说要弄死幕后凶手那一番话，更让沈雨昔的父母确信不疑！
不然的话，和杨明有什么关系？杨明为什么那么生气要将坏人弄死？只是他们不知道的是，杨明想要弄死幕后凶手实在是一件简单之极的事情。
两个警员也是苦笑，他们也没想到事情会是这个结果，但是有著名的律师李没药介入，这种结果也不是什么稀奇事。
“现在，我们一起回警局吧，当事人谢文进也在，有什么问题，可以当面说清楚。”警员对沈雨昔的父母说道。
“这……”沈雨昔的父母关心沈雨昔的病情多过于关心那个凶手。毕竟对方将责任推卸的一干二净，就算去了，又能怎么样呢？
“走吧，过去看看。”杨明站起身来，淡淡地说道。在杨明眼里，什么狗屁李没药律师，只要他不爽，直接一脚踹脑门上去。
杨明自然也清楚有些不法律师和犯罪嫌疑人之间的不法勾当，所以自然要亲自去一趟，看看这个谢文进是何许人也。
“那……老头子，咱们就去看看吧，有杨明在，也好对峙。”沈雨昔的母亲倒是比父亲的心思活络些，想看看有没有扭转局面的可能。
不过，在医院门口的停车场，沈雨昔的父母倒是着实的惊讶了！他们本以为杨明也和沈雨昔一样是个打工仔，但是却没想到杨明会有自己的车子，虽然不知道是什么牌子的，但是看着车子的样子也不像是便宜车。
“杨明，这车是……”上了车后，沈雨昔的母亲忍不住问道。
“是我的。”杨明也没有否认，说道：“其实，不过也没什么，我和沈雨昔一样都属于公司的高层，只是沈雨昔刚刚升任领班没多少钱罢了。”
杨明这么解释也没有错，他本来就是公司高层。而不夜天的领班，一个月月薪也有三万多快了，几年买一辆宝马也不是什么稀罕事，而且还有年终奖金什么的。
只是沈雨昔刚刚升任领班还不到一个月，没有拿到薪水而已。
听了杨明的解释，沈雨昔的母亲也想起来了，沈雨昔似乎升任领班的那一天也说过，好像月薪可以过万的。当初还以为沈雨昔只是说说，没想到却是真的。
杨明开着车子，跟在了前面警车的后面，向警局的方向走去。
“那个谢文进是……你认识吗？”车上，沈雨昔的母亲小心地问道。
“不认识，我都没听过，谁知道哪里蹦出来的鸟人？不过大娘您放心吧，要是事情真的和他有关，我绝对不会放过他的！”杨明斩钉截铁地说道。
沈雨昔虽然和自己没什么具体的关系，但是事情让杨明遇见了，杨明不管的话，心里也不安。诚然，这世间有很多不公平的事情，杨明就算想管的话也管不过来。不过那些杨明不知道，所以眼不见心不烦，杨明知道的，那就不能不管了。
“哎，都怪雨昔自己，我就说她，平时老打扮自己做什么！现在出了祸事了……”联系前后的事情经过，沈雨昔的母亲自然而然地也明白，肯定是因为沈雨昔的漂亮才惹得麻烦。
“呵呵，大娘。”杨明听后笑道：“哪个女孩子不爱美，不爱漂亮呢？这个年纪正是打扮自己的年纪，也不能是她的错……”
如果是陈梦妍或者周佳佳等人打扮自己，亦或者是孙洁穿得更加性感火爆，不是一样没有人敢招惹吗？漂亮的女孩子要是没有一个强势的靠山，的确是一件有些头痛的事情。
毕竟一些垂涎于美色铤而走险的人实在是太多了，杨明不知道这个谢文进是什么背景，不过既然让自己碰见了，那不死也得让他脱层皮。当然，是指真的和他没关系的情况下，如果他说的都是谎话，那么杨明会让他变得很舒服的。
警局的一间办公室内，杨明见到了传说中的谢文进，不由得微微一愣！居然是他？而他身边的两个人，杨明也是十分熟悉了。
一个是和谢文进一块的齐志德，另一个则是学校跆拳道社的副社长刘兆军。当杨明看到这三个人的时候，心中顿生厌恶。
这几个都不是什么好鸟，杨明心中更加不疑有它，这件事里要是没有什么问题，杨明自己都不相信。 

 

第1096章 异能破案
延兴电碳厂只是一家民营企业，沈雨昔的母亲在这里做着临时清洁工，而沈雨昔的父亲则是直接在裁员风暴中下岗了。
这些事情，谢文进的律师李没药事先已经调查了个清楚，所以基本上就是有恃无恐。别说沈雨昔的父母都是这种下层人物了，就算是厂子的小领导，也不在话下。知道沈家没有什么强势背景之后，李没药才敢帮着谢文进乱搞起来。
不然的话，李没药也不傻，虽然做这种事情能得到大笔的提成，但是一旦弄不好，连自己都得折进去。毕竟真正松江那些厉害的大人物之间的角斗，根本就不会允许李没药参与的，而李没药自己也有自知之明，他也不敢胡乱参与其中。
当他来到警局之后，知道沈雨昔是不夜天的领班的时候，顿时皱了皱眉。有些生气地看了谢文进一眼，不是说只是个迎宾员吗？怎么变成了领班了？
虽然领班在李没药的眼中并不能算是什么大人物，但是也要看是哪里的领班呀？不夜天的领班是那么好招惹的吗？这事，万一不夜天的高层想要介入，那他李没药就是吃不了兜着走了！
李没药平时也没少和那些心狠的老板打交道，知道这些人做事的手段，而现在要面对的是比这些人还狠的暴三立！人家想要整你，根本不需要和你讲理，一个不顺眼的理由就足够了，直接的就能找人打得你半身不遂。
所以，李没药听说沈雨昔的身份之后，也有些打怵。在等着沈雨昔的父母亲来的这段时间，李没药心里也没什么底，他不知道暴三立会不会跟来，不过，当他看到一个年轻人陪着一对中年夫妇走进来的时候，心中大松了一口气，暴三立他自然认识，而面前这个小年轻的，他却不认识。
夏雪没想到杨明会来，见到杨明来后，对杨明点了点头，算是招呼过了，然后指着李没药和谢文进一干人说道：“这就是谢文进和他的律师李没药先生……”
“小子，你叫谢文进？”杨明摆了摆手，没等夏雪说完话，就走到了谢文进的跟前，伸手一把将他从座位上给提溜了起来，冷笑着说道。
“你……你要做什么？”谢文进吓了一大跳，他也没想到居然会在这里遇到杨明，之前杨明一脚就踹烂了车门的情形他还历历在目，对于这种暴力狂他是从心底里畏惧的。
夏雪知道杨明的作风，本来想制止，不过想到杨明的特殊身份又有些无奈。心里有些埋怨起自己的大哥来，这杨明做事本就是暴力作风，以暴制暴，这大哥又给他了一个合法的身份，让他做起事情来更加的理直气壮，也不知道是对还是错了。
之前在自己面前暴打欺负卖烤地瓜老汉的混混时的情景夏雪还历历在目，想来杨明的风格就是这样。不过，要说相信李没药和谢文进的话，夏雪从主观上是不相信的，不过她作为刑侦队副队长，不可能事事都以自己的主观判断为主，要讲求客观事实，一切都要等沈雨昔醒来后再做定论，所以此刻当着谢文进的律师的面并不能对谢文进怎么样。
不过，不用她怎么样呢，杨明就已经代劳了。
“你快松手！我是谢先生的律师，你不放手的话，我保留追究你法律责任的权利！”李没药见杨明居然二话没说就动手，立刻吓了一大跳，伸手上前阻止。
“你给我滚蛋，一边呆着去，不然连你一起整！”杨明一瞪眼，随手一推，就把李没药给推了个趔趄，摔在了一旁。
“这……你……夏队，您看？”李没药话说了一半，才发现不知道什么时候夏雪早已出了办公室并且关上了门，这屋子里只剩下杨明和沈雨昔的父母了。
杨明见他趴地上了还不老实，一脚踩在了他的嘴上，顿时将李没药的门牙给踩断了半颗。李没药顿时满嘴是血，吐出了半颗门牙，呜哇的乱叫。
李没药没想到杨明居然这么暴力，连句话都不说，就开打，根本就是纯暴力狂！李没药也见过一些狠人，不过这些人在动手之前都会说一些话之后再动手。
能直接动手的，那只有两种可能，一种是人家根本没把你放在眼里，不屑与你说什么，打了你再说。另一种则是愣头青，天不怕地不怕的那种。
第二种倒是好说，最怕就是第一种。不过，见到杨明那有恃无恐的样子，恐怕就是第一种了。而且刚才杨明进来的时候，夏雪和他点头的小细节也落入了李没药的眼中，那就说明，杨明和夏雪是认识的，想到这里，李没药的心里顿时“咯噔”一下暗道不好。
“你说你是沈雨昔的男朋友？”杨明单手抓住谢文进的脖子，将他推到了强跟上，恶狠狠地问道。
“我……我……”谢文进不知道杨明怎么会参与到这件事情里来，不过他心里畏惧杨明倒是真的：“表哥，救我……”
刘兆军也是满头冒冷汗，看到李没药那惨样，心中也是害怕不已，看来杨明之前在擂台上已经是很手下留情了，不然李家生和任健仁估计不会比李没药强多少。
刘兆军哪里敢造次，低着头，装作没听见。
“原来你是这小子的表哥啊？”杨明戏谑的回过头去，看向了刘兆军。
刘兆军的头低得更低了，生怕杨明转而把攻击对象变成他。
“你他妈敢说你是沈雨昔的男朋友？我怎么不知道呢？”杨明尽量让自己的样子粗暴邪恶一些，不过，他也是有分寸的，虽然他现在的身份不在乎什么，不过却也最好不要随意在警局里杀人，那样夏冰雹也不好给他善后。
所以，杨明要做的就是给谢文进精神上的摧残。
“我……我和沈雨昔的事情，不用告诉你吧……”谢文进也想到了现在是警局里，杨明应该不敢把自己怎么样吧，于是战战兢兢的嘴硬道。
“是吗？你是沈雨昔的男朋友了，那我是什么？”杨明淡淡一笑，拎着谢文进脖子将他放在了一旁的窗户跟前，打开了窗子，直接把他的脑袋推了出去：“信不信我把你扔下去？”
谢文进浑身一哆嗦，顿时吓得不轻，心中暗暗后悔不已：“这家伙居然是沈雨昔的男朋友？莫非沈雨昔的靠山就他？很有可能，这小子开着宝马，家里肯定也挺有钱的……早知道会招惹到他，就不该听信刘兆军的话，去做那些事了……”
“看”到了谢文进的心声，杨明冷冷的一笑。果然是这家伙干的，看来自己还真没冤枉他。杨明之前一系列粗暴的行为，就是为了让谢文进产生心理恐惧，造成精神紧张，这样一来，杨明才能顺利的“看到”谢文进的心声。
杨明虽然怀疑事情是谢文进做的，不过却没有证据，现在好了，杨明可以百分之百确定这事就是谢文进做的了。
杨明将谢文进从窗台上拉了下来，随手丢在了一旁的地上。这时候，谢文进已经吓得一身冷汗了，有如虚脱了一般，坐在地上，大口地喘着粗气。
杨明本来是想私下里解决谢文进的，不过，想到目前这件事情已经惊动了警方，还是交给警方处理比较妥当。毕竟现在这个时期谢文进要是出了什么事，那么第一个怀疑对象就是自己。
杨明不想给夏冰雹惹什么麻烦。现在，两个人只是合作关系，杨明不想欠他太多，将自己束缚起来，一旦欠的人情太多了，那么自己就还不清楚了。
等事情平息了，谢文进蹲了班房，还不是任由自己宰割吗？他不可能不出狱吧？这事虽然恶劣，但是也不至于判死刑，等他出来之后，有的是办法对付他。
换句话说，能判死刑的话更好，省得自己动手了。
杨明在李没药和沈雨昔父母的莫名其妙的目光注视下，出了办公室。他们没想到杨明是雷声大雨点小，只是恐吓了谢文进几句，就把他丢在了一旁。
莫非，杨明也只是唬人的？他也不敢在警局轻举妄动，只是为了出气而已？李没药心中这样想着，也暗暗的松了口气。
杨明出门后，直接找到了夏雪。
“怎么样？有什么发现吗？”夏雪知道杨明的身份，如果说杨明协助破案的话，会事半功倍。
“有。”杨明淡淡地说道：“整个事情就是谢文进做的……”
说着，杨明就将事情的始末以及李没药如何唆使谢文进等人篡改证言的事情完完全全的说给了夏雪听。
夏雪越听越是皱眉，不过眼中却是闪耀着兴奋的光彩，如果杨明说的都是真的，那么这次很可能就是办掉李没药这个无良律师的一个好机会。
“这些，都是真的？”夏雪听了杨明的话后问道。
杨明点了点头，肯定地说道：“是真的，你将这四个人分开，单独审讯，以另外三人已经招供为诱引，将我之前说的那些原原本本的透露给每一个人，不信他们不说实话。”
其实，这也是审讯中惯用的手法，在电视剧中也经常会有提到，警方让犯罪嫌疑人误以为他的同伙已经招供，而让他们放下心里防线如实坦白。
这招如果用好了的话，会得到事半功倍的效果，不过使用之前也是有条件的，那就是警方已经掌握了大量的犯罪事实，像今天这种情况，如果没有杨明的加入，使用这招是不可能的，不过杨明却是有探知别人思想的能力，这一切的不可能就变成了可能。
夏雪明白杨明有异于常人的能力和手段，不然的话也不可能加入神秘调查局。而且，夏雪也知道其中的规定，神秘调查局协助办案是常有的事情，但是至于神秘调查局办案的过程，却是极为保密的，夏雪虽然好奇，却也不会多问什么。
“好的，我立刻着手审讯！”夏雪点了点头，十分兴奋地说道。有了杨明的帮助和撑腰，那么一切都好说了。
就算有局长问起来，也有杨明这个挡箭牌。
有了这些资料之后，夏雪要是再问不出来什么，那就是她的能力有问题了。不过，杨明并不担心这些，对于此他还是比较相信夏雪的。
夏雪要是真的没什么能耐，也不可能坐在现在的位置上。刑侦队里，没有能力的人当领导是很难服众的，一旦出现这种情况，那么以后的工作就难以开展了，局长也不可能会让这种情形发生。
在夏雪的带领下，几个警察进入了办公室里，二话没说就将谢文进、李没药、刘兆军、齐志德给控制了起来，分别的押出了办公室。
李没药大惊：“你们干什么？我是律师！你们没有权利这么对我！”
夏雪微微一笑：“你现在是律师，一会儿还是不是就没人敢保证了……”
有了杨明的介入，夏雪才不会怕什么，反正出事了有杨明顶着，杨明顶不住上面还有自己的大哥，夏雪当然是有恃无恐了。
看着四个人被押出了办公室，这一幕让沈雨昔的父母十分惊讶。不是只是个意外吗？怎么转眼之间，好像就像抓捕犯人一样，带走了这四个人？
“警方获得了新的证据，现在大致的可以判断，谢文进是伤害雨昔的凶手！”杨明对沈雨昔的父母解释道。
“啊！”沈雨昔的父母有些不知所措，不过，他们也能想到，这一切应该是杨明从中起了一定的作用，不然的话，事情怎么突然的峰回路转了呢？
虽然不知道杨明做了什么，不过沈雨昔的父母对杨明还是十分感谢的。
“小杨，谢谢你了！”沈雨昔的母亲有些激动地说道，如果不是杨明跟着来，事情怎么会这么顺利的解决呢？
“我没做什么，这都是夏队长她们努力的结果。”杨明笑着摆了摆手，他自然不会承认什么功劳。
“那……我们去感谢一下夏队长？”沈雨昔的母亲犹豫了一下问道。
“等案子水落石出之后再去感谢也不迟，我们还是先回医院吧，沈雨昔醒来才是最重要的。”杨明说道。
“也对，也对……”提起沈雨昔来，沈雨昔的父母立刻又露出了担忧的神色来。这边，虽然谋害沈雨昔的凶手已经被绳之以法，不过那边沈雨昔还没有脱离危险，相比之下，沈雨昔能够平平安安才是二老最盼望的。
杨明和夏雪打了个招呼之后，就载着二老又赶回了松江第一人民医院。
※※※
“李没药，谢文进已经招供了，你不想说什么吗？你也知道我们的政策，坦白从宽，抗拒从严！”夏雪看着坐在那里优哉游哉的李没药，气就不打一处来。
“说什么？招供什么？”李没药淡淡地说道，一副有恃无恐的样子：“对于你们的办案手法，我是再清楚不过了，骗我开口嘛！别以为我不知道！”
如果是之前，那么夏雪肯定会气得牙痒痒，这种人是最难对付的了，他了解办案程序，想要从他口中诈出点事实来基本上是没有什么可能性的。
唯一能让他们老老实实认罪的，那就是绝对的证据。
不过，夏雪今天是不担心的，她对杨明是信任的，她今天有百分之百的把握让李没药认罪。
“当当当……”审讯室外传来了敲门声。
夏雪装作平静的样子看了一眼审讯室的门，淡淡地说道：“请进！”
一个警员拿着一份卷宗快步地走到了夏雪的身旁：“夏队，谢文进那小子都招了，口供在这里……您看一下……”
当然，这一切都是安排好的，在谢文进、刘兆军、齐志德的审讯室里，也在上演相同的一幕。只是李没药不太好对付，所以由夏雪亲自出马，其他的人则是普通警员就能对付得了了。
“哦？这么快？”夏雪点了点头，接过了卷宗看了起来。
李没药却是在那里似笑非笑地看着夏雪和进来的那名警员，在他看来，这一切都是在演戏，想要给他造成心理压力。
李没药不信这些警察敢刑讯逼供，毕竟自己也在，而且谢文进的父亲也是有头有脸的大人物，一旦事情败露，李没药有信心让警方吃不了兜着走！
所以，他才不相信警方会得到什么有价值的口供。
“李没药，这回你还不想说什么吗？”夏雪拿着卷宗，看着李没药，问道。
“演戏吧，接着演，还挺像的。”李没药伸了个懒腰：“我这工作也挺累的，闲暇之余，来看你们演戏也是一种休闲啊！”
“是吗？”夏雪淡淡地一笑，直接将手中的卷宗扔给了李没药：“这是什么，你自己看看吧！”
“能是什么？”李没药漫不经心的接过了卷宗，随手翻看了起来，不过，当他看了几行之后，脸色顿时就变了！ 

 

第1097章 善意的谎言
李没药觉得自己手都在颤抖，脸色也变得无比难看起来：“这不可能……这怎么可能！这不是真的！”
卷宗上面，自己唆使谢文进口供的事情，一字不差的写在卷宗上……如果不是谢文进或者其他人已经招了，单凭警方的猜测不可能会知道的如此详细！
李没药官司作假已经不是一次两次了，但是被识破还是第一次，他怎么也想不通，谢文进怎么这么快就全脱出来了呢？难道他不知道，他说完实话之后，等待的将是什么？强奸未遂致人伤残这个案子真要是判下来，最少要五到十年，他是律师，心里很是清楚。而且，这还是受害人没有死的情况下，如果受害者死亡了，那就不一定怎么判了。
本来，李没药并没有把这场官司当回事，沈雨昔家里没什么背景，小人物嘛！到时候，让谢文进的父亲给她家里一大笔钱，相信很容易搞定的。
不过这里面，李没药没有想到的变故却是杨明的出现，这个人到底是什么人呢？在整个事件中，又扮演着什么角色？
李没药在松江法律界混了这么多年，还从来没有见过这个人，不过看样子，杨明却和警方很熟悉，甚至是过于熟悉，李没药有一种不好的感觉，似乎杨明也是警方那边的人，这个想法一出，他顿时皱了皱眉。
“没有什么可能不可能的，情况已经写得很清楚了，你自己看吧。”夏雪指了指案件的卷宗说道：“你该不会是不认字吧？”
李没药没有说话，冷汗直冒地看着面前的卷宗，里面写的案件的详细程度连李没药都有些害怕！这也太详细了吧？甚至连自己和谢文进说话的细节也被一清二楚的写在了里面。
看完了整个案件的卷宗，李没药就知道自己完蛋了，自己身为律师参与造假，判自己个一年两年的根本不是什么问题。而最重要的是，自己的律师前途就毁了，以后，这种收黑钱的机会就没有了。
不过，既然已经到了这一步了，那也没有办法了，反正自己以前收的黑钱已经够多了，就算不做律师了，以后也绝对不至于会饿死。
“我没什么可说的。”李没药淡淡地说道，他也不想争辩什么，他是律师，也很清楚这一点，在绝对的证据面前，任何的辩论都是无谓的。
“那你认定这上面的事情都是属实的？”夏雪心中一喜问道，没想到杨明给她的证据如此有震撼力，李没药看了以后，连辩白都没辩白就认罪了。
“前面的过程我不清楚。”李没药自然要推卸能够推卸掉的责任，道：“后面的那些，确实是我教唆谢文进他们这么说的。”
“那也就是说，你还没有弄清事实的真相，就帮助当事人篡改了供词？”夏雪问道。
李没药点了点头，这点他是无可否认的，没有什么可辩驳的。不过，仅凭这些给他定罪，也定不了什么大罪。
直接在口供上签了字，夏雪快速的结束了审讯。夏雪实在是震惊了！她做了警察这么长的时间，还从来没遇到过如此顺利的审讯工作。
要是这样一来，每次审讯都有杨明参与，那以后的工作岂不是无往不利了？不过，夏雪也只是想想而已，杨明不可能有那么多的时间来帮助自己，就算是有，也不可能会来帮忙，毕竟事情还是要靠自己的，不然产生了依赖性就不好了。
那边，谢文进的审讯更加顺利，稍微的威吓了一下，说齐志德已经招供了，并且把同样的笔录给谢文进看了一遍，谢文进就崩溃了。
本来，他也不想招的，他抱着能挺多久就挺多久的原则，一直僵持下去。毕竟这事如果真的摆到台面上来说，就是大事了，他也清楚，自己不坐牢是不可能的。
所以，谢文进刚开始还想反反复复的按照李没药交代的话说呢，车轱辘话谁不会说啊，反正不说重点就是了！
但是没想到，那边的齐志德和刘兆军居然都交代了？谢文进在没看到那份案件记录之前，还以为是警察吓唬自己呢，但是当他看到案件记录之后，就彻底的傻了眼了！
这上面写的不就是事实吗？而且一个细节都不差！气得谢文进只想骂娘，这他奶奶的，之前都还保证过，死也不说呢，现在可倒好，进局子里来还没半个小时呢，就什么都说了？
你们说了，就以为你们没事了？你们也是同谋！想到这里，谢文进一股脑的将刘兆军出的损招，整个计划是刘兆军策划的事情给说了出来。
给谢文进做笔录的警员听到谢文进说的话，顿时来了精神，这些事情这份卷宗上并没有写，如果谢文进所说的属实的话，那么刘兆军也是同谋了。
而刘兆军和齐志德那边就更容易审问了，两个人的事本来就不大，最多不过是同伙而已，见谢文进都招供了，那他们也没有必要死撑着，直接就都说了。
至此，原本一件有律师参与，有些复杂的案子在受害人还没有醒来的情况下就轻松告破了。
当然，其中杨明的功劳是不可湮灭的，但是也只有夏雪心里清楚了。其他人都很佩服夏雪的能掐会算，但是他们却不知道这其实只是杨明提供的。
而谢文进估计做梦也没想到，他的事情之所以败露，完全也是因为他自己，要不是他的想法被杨明探知了，事情也不会这么快的真相大白，他还在那里怨天尤人骂齐志德和刘兆军不讲义气，真是可笑之极。
事情超乎寻常的顺利，破案之后，夏雪就第一时间通知了杨明，至于案子怎么判决，最终谢文进等人会受到什么制裁，那就不是夏雪说了算的了。
这个结果也是杨明早就预料得到的，杨明不信有什么人的心理素质会好到如此，自己将他所作所为的写出来之后，他要是再不承认，那就有点不可思议了。这样的人杨明还没遇到。
从正常的角度来讲，猜测不可能猜得如此确切，所以，李没药甚至都没怀疑有诈，就伏法认罪了。
挂断了电话，杨明叹了口气，就算谢文进等人受到了法律的制裁，那又如何呢？能换来沈雨昔的健康吗？显然是不能的。
“谢文进都招供了，是他意图强奸雨昔未遂，导致雨昔跳楼的。”杨明将真相说给了坐在车子后排的沈雨昔父母。
这个结果虽然有些沉重，但是也要让沈雨昔的父母知情。毕竟，这个结果对于他们来说已经很欣慰了。
果然，在杨明将这件事说出来之后，沈雨昔的父母顿时露出了惊讶的表情来，他们没想到事情居然这么快就得到解决了。
而事情的真相，其实也和他们所想的差不多，一个漂亮的女孩子，莫名其妙地坠楼了，裤子还有被撕扯过的痕迹，那还能有什么别的原因吗？
对于谢文进能够受到法律的制裁，沈雨昔的父母还是很欣慰的，原本看到李没药律师那虚伪的笑容，他们甚至都认为这个案子没有希望了，却没有想到峰回路转，仅仅不到一个小时的功夫，谢文进就认罪了。
回到医院的时候，沈雨昔已经被推出了手术室，只不过还在重症监护病房，虽然已经脱离了危险期，但是还没有醒过来。
虽然沈雨昔没有了生命危险，但是却从医生的口中得到了一个十分不幸的消息，沈雨昔的腰椎受到严重损伤，有可能会导致下身瘫痪……当听到这个消息之后，沈雨昔的父母的身体明显的一颤，不过沈雨昔的父亲却是比较乐观：“算了，老婆子，女儿没有生命危险就好了，瘫痪了就瘫痪了吧，我们伺候她就是了。正好省得再出去招蜂引蝶，惹来祸事！”
沈雨昔的母亲默默地点了点头，现在，也只好如此了，就是不知道沈雨昔的医药费怎么办……后续的医药费肯定不会少了，于是，有些怯怯地问道：“小杨，那个夏警官说没说，谢文进能不能赔雨昔些钱啊？”
“这个附带的民事赔偿肯定有，不过不会很多，大概也就是十万左右。”杨明将夏雪说给自己的告诉了沈雨昔的父母。
“那，什么时候才能赔偿呢……雨昔现在住院需要钱……”沈雨昔的母亲有些担心地说道。
“您说这个啊……”杨明恍然，本来杨明还诧异沈雨昔的母亲怎么那么关心赔偿的问题呢，女儿都伤成这样了，要那些赔偿有什么用？
不过，现在联想起沈雨昔家里的状况来，沈雨昔母亲的担心也没什么可奇怪的了，毕竟沈雨昔家里比较困难，沈雨昔的后续医药费肯定不低，不是他们所能承担的！想到这里，杨明连忙说道：“您二老不用担心钱的问题，沈雨昔在不夜天是领班，也算是中层领导了，公司会负担她的医药费的！”
“啊？就当了几天的领班，还没转正呢，公司能管那么多吗？”沈雨昔的母亲一愣，显然没有想到不夜天会承担这笔医药费。
别说不夜天这种夜总会性质的企业了，就算是那些跨国公司，经常不也是赖着员工的医药费不管吗？而且，沈雨昔也不过是当了几天领班而已，连合同都没签，公司能管吗？
“自然能管了。”杨明笑了笑，看了旁边的暴三立一眼。
暴三立得到了杨明的示意，连忙说道：“这是公司的规定，我们是正规的企业，说话算话，怎么可能不管呢！大娘，大爷，你们放心吧，沈雨昔花了多少钱，我们就拿多少钱，一分不会少的！”
“这……”虽然沈雨昔的母亲觉得，沈雨昔的医药费确实不应该由不夜天出。他们也是明白事理的人，这件事和人家不夜天没什么关系，发生的地点又不是不夜天，所以就算打官司，人家也不怕。
但是，暴三立却是主动的将事情承担了下来，并且要承担后续所有的医药费，那么谢文进的赔偿完全就可以当作沈雨昔的营养费了，这样一来，二老的手头也宽裕了不少，可以给沈雨昔弄点补品。
之前，他们也听说过暴三立的背景，还以为暴三立是个很难接触的人，但是现在看来，这个人却比那些虚伪的貌似慈善家的老板们讲义气多了。
“那就谢谢暴总了……”沈雨昔的母亲说道：“我在这里给您鞠躬了……”
“别……”暴三立吓了一跳！虽然杨明否认了他和沈雨昔的关系，但是就凭杨明这么忙里忙外的，暴三立还是觉得有问题。不然这和杨明有什么关系？别人的事怎么不见杨明这么热心呢？
连忙阻止了沈雨昔的母亲对自己鞠躬，暴三立说道：“大娘，您可别这样，我承受不起！”暴三立虽然想说您是杨哥的丈母娘，但是却不敢这么说，只得无奈地摇头了。
“豹……”杨明刚想指使暴三立去提款机里提点钱出来，但是猛然想到了沈雨昔的父母还在身边，于是看了暴三立身边的一个跟班说道：“你去帮我提五万块钱出来！密码是123456。”
说着，杨明就递给了跟班一张银行卡，他并不知道跟班叫什么名字，只是觉得有些眼熟而已。不过，那跟班却是隐约的知道杨明的身份，不用暴三立开口，就忙不迭地接过了杨明的银行卡，一溜小跑的去医院附近的银行提款去了。
一般在比较大的医院附近都有若干家银行供人们提款，生意都十分火爆。
沈雨昔的父母对杨明吩咐暴三立的跟班去办事也没觉得有什么不妥，毕竟杨明之前也说了，他也是公司的领导。
很快，那个跟班就回来了，将装着五万块钱的纸袋递给了杨明：“杨哥，这是五万块钱。”
杨明接过了纸袋对他点了点头，道：“辛苦你了。”
那跟班顿时一阵的激动，本来，能为杨明做事，他已经很高兴了，如今杨明还说辛苦他了，他自然十分开心。
“大娘，这是五万块钱。”杨明将手中的纸袋递到了沈雨昔母亲的面前：“虽然公司已经承担了医药费，不过别的地方也要用钱不是，再说了谢文进的赔偿一时半会儿也下不来，这些钱您先拿着吧！”
本来，沈雨昔的母亲对公司承担医药费这件事已经十分开心了，这时候见杨明又给她钱，她连忙拒绝道：“这可不行，怎么能拿你的钱啊！”
公司承担医药费也就算了，这起码能说得过去，沈雨昔的母亲也不会有太大的心理负担，但是杨明拿的钱却是他自己的钱，沈雨昔的母亲怎么能收呢？
“雨昔是我的女朋友，她出事了，我自然要给她买点什么。”杨明笑道：“只是我工作比较忙，所以只能麻烦您代劳了。”
杨明心里叹了口气，这也算是个善意的谎言吧，反正之前在警局的时候，沈雨昔的父母也听到自己说过一次了。
“这……”的确，在警局的时候，沈雨昔的父母也听到了杨明的那句话。本以为，沈雨昔出事了，有可能会导致瘫痪，杨明就算是沈雨昔的男朋友，也不可能像以前一样了。毕竟谁会找一个瘫痪的女孩做女朋友呢？
而且看得出来，杨明年纪轻轻就事业有成，这样的男孩子，什么样的女孩子找不到啊，何必要一个残疾人呢？
所以，在杨明拿出五万块钱的时候，沈雨昔的母亲才会如此的惊讶，更加惊讶的是，杨明居然又强调了一下沈雨昔是他的女朋友。
暴三立心里暗暗鄙视杨明，靠，明明是你女朋友你非说不是，现在总算承认了吧？不过，也只是在心里鄙视一下而已，他是不敢说出口的，而且十分庆幸，自己一直都十分认真地处理这件事。
出了医院，杨明的心情有些烦乱，虽然事情也算是处理得比较圆满了，但是一个似水年华的女孩子就有可能一辈子都要坐在轮椅上了。
知道了这个结果之后，杨明更加不打算放过谢文进了，不论谢文进最后怎么判决，杨明都不会让他好过了。
※※※
方天那边传来了X国卡尔斯将军的消息，让黑蝴蝶组织准备实施对其政敌的暗杀，只要能成功，一切报酬都好谈。
卡尔斯将军实在是已经坐不住了，他心里也明白，自己在休养生息的阶段，一些政敌也在蠢蠢欲动，伺机动手。
而卡尔斯将军每天在提心吊胆中过日子，其实他也知道，被赶下台也是迟早的事情，但是谁都抱有侥幸心理，能坚持多久是多久。
在他看来，只要他能够付出足够高的报酬，就可以将自己所有的政敌都暗杀掉，这样他就能安稳的坐在总统这个位置上了。
但是政敌却是没有尽头的，这个政敌被暗杀掉后，另一个又冒出来，就算他能暗杀得过来，那么到最后X国上的所有可用资源也将全部被当成酬金送出，一个光杆总统，又有什么意义了呢？ 

 

第1098章 嫣嫣喝醉了
杨明接到方天的电话时正躺在王笑嫣的床上和她缠绵，这几天陈梦妍和林芷韵都在忙公司的事情，而肖晴那个实验项目也没有结束，忙得不可开交。
周佳佳这种副班长乖宝宝自然要留在学校的寝室里以身作则，再说杨明和她的关系也仅限于亲亲抱抱，单独出来的话反而会有些尴尬。
孙洁还在东海没有回来，据她所说，家里那边发生了点小事情，沈雨昔出事的那天晚上，孙洁给杨明回了个电话。
当时已经很晚了，大概是晚上11点多，不过杨明因为沈雨昔的事情有些心烦，也没有睡觉，肖晴的电话就进来了。
杨明看了一眼来电显示，就接起了电话。
“喂，亲爱的，怎么这么晚才给我回电话？”杨明声音有些疲惫地问道。
孙洁见杨明那边的情绪似乎不是很好，于是对他那句“亲爱的”也没有怎么计较，而是道：“今天高速又下了雪，在上面堵了三个多小时，回家之后，觉得有些乏，就睡了一觉，没想到一觉醒来就已经是十一点了。”
“你爸还没睡？之前我打电话是他接的。”杨明有些诧异孙洪军的休息时间，孙洁十一点醒来的，莫非他也等到十一点还没睡？
“哦，你说是你之前打电话的事情呀，我爸早就休息了，是三叔告诉我的，他还没有休息。”孙洁说道：“你找我什么事？”
“珠宝展销会结束了。”杨明说道：“本想向你汇报一下的，不过既然你已经回去了，那就见面再说吧。”
“真的是要向我汇报展销会的事情？”孙洁的语气却是有些戏谑，像是看穿了杨明的心思一般。
杨明顿时老脸一红，哼哈道：“顺便可以增进一下我们的夫妻感情嘛！不过那都是附属的……”
孙洁听后淡笑了一声道：“想你也没那么老实，珠宝展销会还顺利吧？我在报纸上看到了关于抢劫的消息，但是应该后面还有好戏吧？”
“嗯，叫你猜中了，就在今天凌晨，他们发动了最后的一击……”说着，杨明就将黑衣男子偷偷潜入会展中心盗宝的事情说了一遍，一直到自己大意，让人转移了珠宝……不过，杨明并没有说他是通过异能监视到这一切的，而是含糊地说是自己设了暗桩，好在孙洁对这些小细节也没有多问，听了杨明的话后挖苦道：“这就是自大的后果吧，看你以后还自大不自大了！”
“我不也想看看黑衣男子得手之后，是不是和什么人联络，看看有没有什么新线索么！哪里知道他们考虑得居然如此周密！”杨明苦笑道：“不过，事情的结局还算圆满的……”
“圆满？怎么说？”孙洁奇怪地问道：“东西都丢了，还谈什么圆满……哦，我知道了，一定是你用黑衣人做人质，来换取对方的妥协吧？于是如此一来，对方就不追究珠宝丢失的责任了，是这样吧？”
听了孙洁的话，杨明由衷地佩服道：“不愧是孙洁，这你都能分析出来！不过你只猜对了前半部分……”
“哦？难道你还有什么更好的补救方法吗？”孙洁听杨明这么说，也来了兴趣，好奇地问道。
“我不但让他们放弃追究珠宝丢失的责任，还让他们把珠宝送了回来……”杨明有些得意地笑道：“最后，也算达到了你那黑吃黑的目的！”
也无怪乎杨明会得意，杨明身边的所有女人中，无疑孙洁是最诡诈的，不说她是否比其他人聪明，但是单从这些阴谋诡计害人损招这些东西上来说，没有人能剩余她！包括杨明自己，都自认不是孙洁的对手，不过，自己这一局终于挽回了面子，也让孙洁有意想不到的时候。
“不错呀！”孙洁听后赞许地说道：“说说看，你是怎么做到的，愿闻其详！”
于是，杨明就将幕后人语气中的破绽以及司机自杀的事情联系到了一起，将自己当时的推测和做法一一说给了孙洁听，一直到幕后的人上当，主动将珠宝快递到了自己手中。
“杨明，真没想到，你还挺能干的！”听得出来，孙洁这次是真的在夸赞杨明，并不是那种虚伪的应承。
“那么，我算不算通过考验了呢？”杨明问道。
“什么考验……”孙洁一愣，旋即明白了杨明话中的意思：“这才一次，不能说明什么，我还要继续观察……”
“呵呵……”杨明淡淡一笑，也没在意，能让孙洁彻底倾心于自己，仅凭这么一件事是不可能的。要政征服孙洁，就要让她完全的佩服自己，觉得自己比她强，可以依靠才可以。不过，杨明相信这一天不会太远，因为自己在不断的成长，现在的自己比一年前初出茅庐时要强上太多太多了！
现在想起来，一年前的自己就像个傻小子一样，不然也不会轻易地就上了王志涛的当了。
“对了，你不是在读研究生的课吗？怎么回东海去了呢？”杨明问道。
“这几天肖晴去研究课题了，研究生课也暂停了。”孙洁说道：“而且，我家这边出了点小事，我回来处理一下……”
“什么事，需要我帮忙吗？”杨明问道。
“不用了，等我自己应付不来的话，再去向你求助。”孙洁笑着道。不过，听语气也是在开玩笑，因为孙洁不认为自己处理不了的事情杨明会帮上什么忙。
杨明叹了口气没说什么，心道，早晚有一天，你会崇拜到爱死我的。
“好，那等你回松江后，见面聊吧。”杨明说道。
“嗯，见面聊吧……我刚醒，出了些汗，有些难受，去洗个澡。”孙洁说道。
※※※
几天了，杨明也没有和孙洁联系，不知道她东海的事情处理得怎么样了，不过相信凭借孙洁的能力，应该没有什么事情能难得倒她。
挣扎着从床头柜上拿起了手机，王小妞的精力真不是一般的旺盛啊，杨明感叹，做杀手的就是不一样，体力和耐力超强，好在自己也是此道中人，不然换个人的话，非被小王同学折腾死不可。
这小妞女权主义还特强，总喜欢玩女上男下，亏了自己的身手比她厉害，不然还不被欺负死？
“喂，老头，找我什么事？那边有消息了？”杨明已经知道了非洲X国的卡尔斯准备让自己动手了，他来王笑嫣这里，除了和王笑嫣切磋一下“配合默契度”之外，主要就是研究这次任务的事情。
“嗯，这个月十五号，你们动身去非洲，我会安排你们的行程。”方天简单地说道。
“我靠，我十四号过生日，十五号就动身？你也太狠了吧？”杨明听后苦笑道。
“那你去不去？”方天笑道。
“去！当然去……”杨明无奈地道：“走水路还是飞机？”
“水路，先偷渡到越南，我在那里安排飞机，然后直飞非洲X国。”方天说道：“中途可能会在几个地方换机，不过这就不用你操心了。”
“好，我明白。”杨明听后点了点头。偷渡到越南是一件比较轻松的事情，从北山的红河岸直接就能过去，当然红河是越南的叫法，这边叫元江。
杨明的电话声吵醒了一旁刚刚入睡没多久的王笑嫣，张开了惺忪的睡眼，王笑嫣看了杨明一眼道：“要出任务了？”
“嗯，十五号就走，你没问题吧？”杨明点了点头问道。
“自然没什么问题……”王笑嫣听了杨明肯定的答复后，兴奋的摇了摇头，然后直接从床上坐了起来：“终于可以出任务了！”
“我们先偷渡到越南，然后我的朋友在那里安排了飞机，直接飞往非洲。”杨明说道。说到这里，杨明不得不佩服方天的人脉和关系，已经收山这么多年了，还能随时的安排一些事情出来，换作杨明是不可能短时间内从非正常渠道去非洲的。
不过凡事总有个过程，方天也说了，等杨明历练得差不多之后，他就会将自己的这些人脉关系全部交给杨明。
“就咱俩去吗？”王笑嫣从来没有接过这么大的任务，虽然心中兴奋，但是还是有些紧张的。
“嗯，就咱们两个。”杨明说道：“你还想去多少人？杀个人而已，搞那么大阵势干什么？要不是为了带你见见世面，我自己就能搞定了。”
“切，你带着我，是想弄我吧？”王笑嫣白了杨明一眼，玩笑似的说道。
杨明顿时大汗，自己在王笑嫣眼中就这么不堪吗？
※※※
三月十四号是杨明的生日，虽然公司里还有很多的事情没有忙完，不过陈梦妍和林芷韵还有张滨、赵思思自然要给杨明庆生的。
当然，杨明也给孙洁、肖晴和赵莹发了张电子请柬过去，不过，孙洁却在东海还没有回来，只能打个电话聊表歉意了，而肖晴更是忙得不可开交，实验正在关键阶段，她作为松江工程大学这边的负责人，更是无法脱身了。
倒是没想到，赵莹会回了个电子邮件，说她会准时参加，这让杨明十分意外！毕竟，杨明当初发电子邮件的时候，也是抱着试试的心思给赵莹发的请柬，自己和赵莹的关系现在闹得这么僵，杨明不太觉得赵莹会来参加自己的生日宴会。
不过，在杨明看来原本最不能来的人却来了，而应该来的却因为事情没有来。对于肖晴和孙洁的身份杨明倒是也好说，陈梦妍也认识她们，倒是不会起什么疑心。
不过，仔细想想，孙洁和肖晴何尝不也是为了避免可能出现的尴尬呢？于是，杨明的生日宴会现在只有陈梦妍、林芷韵、周佳佳、赵莹四个和杨明有关系的女人参加，朋友方面，有张滨、赵思思、田东华和王雪。
王笑嫣自然不能参加了，杨明也不敢让她参加，这王小妞的性格太火爆了，陈梦妍又是个小醋坛子，两人万一不对付打了起来，那可就真的坏事了！
王笑嫣一怒之下，杀了陈梦妍都有可能，那真是就完蛋了。所以杨明短时间之内，是不会让王笑嫣参与自己几个女人之间的事情的。
不过，在生日的前一天，杨明却和王笑嫣提前的庆祝了一下。毕竟随着和王笑嫣的接触，杨明越来越喜欢这个有性格有理想的女孩子了。
“是怕明天我去给你搅局吧？今天提前和我一起庆生？”王笑嫣自然猜到了杨明的意图。
“呵呵，你说什么就是什么吧……”杨明也没否认，毕竟杨明的私生活王笑嫣也基本上了解，只是没想干涉罢了。
王笑嫣现在也不确定自己最终是不是能和杨明在一起，刚开始也是抱着能在一起一天算一天的态度，不过，现在却也是有些舍不得杨明了。
王笑嫣不知道这算不算是爱情，总之杨明陪在她身边，她就会很开心，杨明不在的时候，就会觉得少了什么似的，不知不觉中，却已经习惯了这种感觉了。
所以，越是如此，王笑嫣越是害怕，怕有一天这种感觉会永远的消失。毕竟，世界第一的杀手组织，这个目标实在是太远大了一些，实现起来的困难可想而知。
王笑嫣倒不是不吃醋，相反，杨明有别的女人，她还是十分在意的，只是现在，能不能和杨明在一起都是另一说呢，王笑嫣根本没心思去管杨明的其他事情，现在她的全部心思都放在，怎么把杀手组做强做大上面。
“生日快乐。”王笑嫣递给了杨明一个小盒子，然后说道。
“哦？”杨明倒是很惊奇，和王笑嫣一起提前庆生只是即兴而为之的，这几天一直住在王笑嫣这里，所以才提前的庆祝一下的，却没想到王笑嫣还当成一回事了，特意的给他准备了生日礼物。
“谢谢！”杨明接过了小盒子，在王笑嫣脸上亲了一下问道：“什么东西？”
“打开看看不就知道了。”王笑嫣笑道。
杨明打开了盒子，却是看到了一把有机玻璃制造的小刀，如果没记错的话，王笑嫣似乎也有一把类似的，杨明之前看到过，于是问道：“你好像也有一把同样的吧？”
“嗯，我有一把一样的，是我离开家的时候给自己订做的。”王笑嫣点了点头：“前几天知道你生日，我又订做了一把相同的，用国际的快递邮寄过来的，刚刚好收到。”
“很实用，可以通过安检是吧？”杨明掂量了一下小刀的重量，还算顺手，看材料就知道，并不是只有普通有机玻璃那么简单，应该是用什么特殊工艺制造而成的，无论硬度还是手感，都是一等一的。
“聪明！”王笑嫣点了点头：“也就是你能发现它的用途，送给别人，还以为是工艺品。”王笑嫣显然为和杨明有共同语言而十分开心。
“呵呵，这东西在我们手上，不就是用来杀人的吗？”杨明笑道：“我很喜欢，收下了。”
两个人都有共同的秘密和身份，虽然简简单单的一顿饭，却是十分开心，王笑嫣开了一瓶红酒，两个人都喝了不少。
显然，王笑嫣没什么酒量。看得出来，王笑嫣作为杀手，要时刻保持着头脑清醒，这也是杀手必须要保持的。也唯独有杨明，却是不在乎这些。
不过，一般情况下，杨明倒是也很难喝醉，就像是这半瓶红酒，对于杨明来说根本不算什么，但是王笑嫣这种不经常接触酒精的，却是小脸晕红，已经开始迷糊了起来。
“好热！”王笑嫣将自己身上的外套脱了下来，只剩下了里面的小背心，本来就是在家里面，所以王笑嫣在杨明面前也不避讳什么，甚至连里面的胸罩都没穿。
玲珑有致的身材一下子显露了出来，格外的诱人。在杨明所有的女人当中，王笑嫣的个子不是最高的，胸脯也不是最大的，但是论起身材，却是谁也比不过的，浑身上下，一点赘肉都没有，因为长期训练的缘故，胸脯和臀部都十分浑圆结实。
这种完美的曲线，是别的女人所无法比拟的，毕竟她们就算身材再好也不可能像王笑嫣这样。
“看我做什么？我好看吗？”王笑嫣显然是喝多了，换作平时，她是绝对不会问杨明诸如“我好看吗？”“喜欢我吗？”这一类只有小女人才会问的问题。
“好看。”杨明却是点了点头，道：“嫣嫣，我发现我真的爱上你了。”
王笑嫣听了杨明的话，却没有什么反应，依然晕红着脸望着杨明，就在杨明有些莫名其妙的时候，王笑嫣却是猛地扑到了杨明的身上，紧紧地抱住了杨明：“抱我上床，使劲弄我，把我弄死吧……我爱你……”
虽然最后三个字说得很轻，但是杨明还是听在了耳中，心中微微一颤，也不知道王笑嫣说的是醉话还是心里话，换作平时，王笑嫣是绝对不会提及类似的话题的…… 

 

第五卷 成长岁月 

 

第1100章 一年
杨明庆祝生日的地方并没有选择天上人间或者是不夜天之类自己的地盘，而是选择了聚缘春，这个一年前庆生的地方。
虽然杨明已经今非昔比，不过却也还是很怀念一年前的那段岁月。紧张而轻松的高三生活，每天和陈梦妍拌嘴，和张滨一起潇洒。
当杨明赶到聚缘春的时候，张滨正站在酒店大堂里和这里的老板叙着话，因为是张解放的朋友，自然和张滨比较熟络，而且，张滨也没少和张解放一起来这里，只是上了大学之后，因为创立了自己的公司，后来又受了伤，才一段时间没有过来。
“老大！你来了！”见到杨明走进了酒店，张滨连忙招呼道，一如一年前，他在学校门口等候杨明时一样。
“我没迟到吧？”杨明看见张滨，对他笑道：“今年又叫你等我。”
“我订的地方，我自然要早来一阵子了，嫂子她们还没过来呢，和思思她们在公司里，一会儿才能过来。”张滨说道。
“怎么，今天还有业务？”杨明惊奇道。珠宝展销会已经结束一段时间了，却没想到珠宝公司的业务还这么火。
“这不，二月十四日是情人节，而这三月十四日被称作白色情人节！”张滨道：“所以，今天门店的生意也十分火爆，思思她们要照看一下的。”
“白色情人节？那是什么玩意？”杨明听得莫名其妙，原来只是知道情人节，却是不知道还有白色情人节这么一说！
“我原来也不知道，这不因为公司里搞促销，是一个员工提出来的促销方案，我才知道白色情人节是怎么回事！”张滨解释道：“这个白色情人节，其实也叫做还礼节！”
“还礼节？”杨明顿时来了兴趣，没想到自己的生日还是个节日！杨明长这么大头一次知道。
“其实，‘情人节’与‘白色情人节’最早起源于三世纪时的罗马。”张滨开始现学现卖，这些知识都是从公司里那个员工的促销策划书上面看到的：“罗马皇帝在2月14日救了一对因为原本因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人，罗马皇帝为了纪念这一天而设立了情人节。而在一个月后的3月14日，这对获救的恋人宣誓恋情将至死不渝，为纪念这天于是另订为白色情人节。而此节日就从欧洲开始流传到世界其它地方。”
“这和还礼节有什么关系？”杨明听得莫名其妙。
“老大，你等我说完啊！”张滨苦笑着继续说道：“相传，如果男女一方在2月14日当天收到异性送的情人节礼物表达爱意，而且TA对对方也有同样的好感或情意时，就会在3月14日回送对方一份情人礼物，那表示他们彼此已经心心相印了。这就是还礼节的由来！”
“原来是这样！我靠，那一会儿我要是收到一堆的生日礼物，那该怎么算？是算白色情人节的，还是算生日礼物？”杨明听完了张滨的话，嘿嘿一笑问道。
“哈，那就是你和嫂子们的事情了，和我无关了，我只是将我知道的告诉你了！”张滨连忙说道。他可不想掺和杨明的家事，毕竟这不是一年之前了。
想想也真是好玩，一年前，自己和老大还在谈论陈梦妍，如今陈梦妍已经变成自己的大嫂了……所以张滨是不敢再妄自评论了。
杨明和张滨正说着话，忽然饭店的门被“砰”的一声推开了，从外面走进来了四个穿着黑皮夹克，嘴里叼着烟卷的年轻人，其中为首的一个戴着墨镜的年轻人毫无顾忌的大叫道：“哪个是老板？”
“我就是……”张滨身边的一个中年人神色一紧，赔着笑脸迎了过去：“请问几位有什么事情吗？”
“你就是老板？”墨镜男将嘴里的烟卷吐在了地毯上，然后用脚一撵，顿时红艳艳的地毯上面就弄出了一块烤糊的黑印。
聚缘春老板也知道这四个人看样子就不是什么善茬，听语气就知道是来找事的，所以也不敢动怒，小心地道：“我就是……”
“好，既然你是老板，那多余的话我就不说了！”墨镜男冷哼了一声道：“知道我是干什么的吗？”
“不知道……请问小兄弟是……”聚缘春老板忙问道。
“兄弟你妈了个茄子，谁是你兄弟？”墨镜男一把抓住了聚缘春老板的衣领，用力的一推，将他推了个趔趄，然后道：“老子是名扬公司的，你不会没听说过吧？”
“名扬公司……听过，听过……”聚缘春老板连忙点头应道。这一年，名扬公司风生水起，他怎么会不知道的呢？开酒店的，哪有不知道名扬豹哥大名的？
“听过就好，我们是干什么的，就不用多说了。”墨镜男哼了一句道：“我老大让你准备好五万块钱，当作保护费了！以后每个月都是这个数！”
“啊……”聚缘春老板一愣，吓了一跳：“五万，这也太多了吧，我这酒家一个月才能赚几个五万啊……”
“你他娘的茄子的赚几个五万我不管，我们老大让你拿五万，你就得给我拿出五万来！”墨镜男显然不愿意和聚缘春老板多墨迹，一摆手说道。
“请问，您老大是……”聚缘春老板见墨镜男油盐不进，只得问道。其实，他酒家里也有一些保安和身强力壮的服务生之类的，完全可以将这四个家伙赶出去，但是，架不住人家的名头大啊，名扬公司的，谁敢招惹啊？所以，聚缘春老板饶是生气，也不敢轻举妄动。
“操你奶奶个茄子的，我老大是暴三立豹哥，你都不知道？”墨镜男一瞪眼说道。
杨明本以为是几个电影看多了的小混混而已，却没想到，这几人能直接说出暴三立的名字来！要知道，暴三立这个名字并没有多少人知道，大家都知道他叫豹哥，但是不知道他叫暴三立！而知道暴三立这个名字的人可以说少之又少，除了名扬正规产业公司里的员工，道上的人几乎都不知道。
所以，杨明听到那个墨镜男提到暴三立的名字的时候，顿时皱了皱眉，不知道这个人到底是什么身份了。
当聚缘春的老板听到了暴三立的名字之后，顿时也是一愣，不过豹哥他自然知道，连忙道：“原来是豹哥……”
“知道就好，还以为你不知道，你要是不知道的话，就得打到你知道为止了！”墨镜男冷哼了一声说道：“明天，给我准备好五万块，我会亲自过来取的，否则，你这饭店别想开了！”
说完，墨镜男也不理聚缘春的老板是怎么想的，直接一挥手，带着他的三个手下出了聚缘春酒店。
杨明在墨镜男说话的时候，故意拿出手机装作发短信的样子，实际上是用手机的拍照功能将这四个人的样子拍了下来，然后通过彩信发送给了暴三立，并且用短信询问他是否认识这几个人。
张滨自然认识暴三立，也隐约知道暴三立和杨明的关系，不过看到此刻杨明并没有开口说话，张滨也就没敢多事，和杨明站在一旁，静静地看着事情发展的经过。
“哎。”等四个人走了之后，聚缘春老板才叹了口气，道：“这买卖真是越来越难做了，本以为松江的黑道被统一了之后，每个月就不用交那些保护费之类的黑钱了，却是没想到，这一下子交得更多了！”
“这几个人不会是假冒的吧？”杨明忽然开口说道。
“假冒？哪能是假冒的呢！”聚缘春老板摇了摇头，道：“这个谁敢乱冒充？要是被豹哥知道了，还不被打死？我看这肯定是豹哥授意的……哎！好了，不说这个了，你是张滨的朋友，今天过生日，不要被这些乱事弄坏了心情！”
虽然每个月拿出五万块钱去这个数目不小，不过聚缘春的老板还是能承受得起的。他的酒店规模还算不小，一个月起码有十万八万的收益，给出五万，还能剩个三万五万的，也算是留有了一些余地了。
很快，杨明的手机就收到了暴三立回过来的短信：“杨哥，这四个人我不认识，有什么情况吗？”
杨明看了暴三立的短信，皱了皱眉，果然是假冒的，不过这四个小子的胆子也挺大啊？居然敢拿着名扬公司暴三立的大旗招摇撞骗！
杨明回短信将刚才发生的事情原原本本地告诉了暴三立，责令他一定要严格清查这种以名扬名义招摇撞骗的人！如果这种行为多了，那么名扬公司的名誉还不被这些人给毁了啊？
暴三立回了短信，说一定派人严格清查这件事，不过也说了，这种事情是第一次遇到，以前从来没听说过有类似的事情发生。
看着暴三立的短信，杨明的心中隐隐的觉得有些不太对劲，但是却又说不明白到底是什么地方不对劲，杨明摇了摇头。那边，张滨已经和聚缘春的老板谈论起了别的事情，将刚才的不愉快抛到了脑后。
通过倾听聚缘春老板和张滨的交谈，杨明得知，聚缘春的老板这几年已经赚了不少钱，已经准备从餐饮业撤退了，打算撤退之后，去国外找他在国外留学的儿子去。
不过，杨明心里也能猜到，聚缘春老板的退意和今天的事情肯定有很大的关系。或许他很早之前就萌生了退意，但是今天的事情，却是让他更加的坚定了这个念头。
正说着话，赵莹却是婀娜袅袅的走进了饭店来，手中还提着一个小礼盒，见到杨明和张滨，微笑着对他们点了点头。
“赵老师……”张滨虽然也隐隐知道杨明和赵莹之间似乎有些暧昧的关系，但是却也不是那么详细，而且平时接触也不多，这时候猛地看到赵莹出现在这里，顿时有些拘谨，毕竟赵莹是他曾经的老师，这个玩一时半会儿的他还是转不过来的。
“呵呵，张滨你也在。”赵莹笑着说道：“不用叫我什么赵老师了，我和你一个学校，现在我们是校友，你和杨明一样叫我莹姐或者学姐都可以了。”
杨明有些疑惑了，这是赵莹吗？前几天在QQ上，赵莹还梨花带雨的，怎么今天就这么自然了？好似没事人一样？
“莹姐，那个……那天……”杨明挠了挠头皮，见张滨还在一旁，有些话着实说不出口来。
张滨也意识到了自己的灯泡行为，于是连忙走到一旁继续和聚缘春的老板叙话去了，杨明这么一顿，也不好再说什么了。
“什么那天？”赵莹微微一笑，毫无恼怒之意的将手中的礼物递给了杨明：“送给你的，生日快乐。”
“谢谢！”既然赵莹如此的正常，杨明也就不再多说什么了，从赵莹手中将礼物接了过来，然后道：“这算是生日礼物还是情人节的还礼呀？”
“什么情人节的还礼？你情人节何时送了我礼物？”赵莹说到这里，顿时也意识到自己有些口误了，脸色一红，啐道：“别乱说，你到底要不要？不要我拿回去了？”
“要……要，当然要。”杨明一笑，心道，看来赵莹肯定是知道白色情人节的事情了！听刚才她话中的意思，是埋怨自己没送她情人节礼物了？
真是天地良心啊，自己自然是想送的，但是就怕送出去被拒绝回来啊！
“莹姐，上楼吧，我带你去楼上的包间。”杨明见赵莹有些尴尬，也明白她脸皮比较薄，赵莹的性子就是这样，要是太过火了反而会让她退缩，杨明必须要把握好这个尺度。
“我就不去了，一会儿陈梦妍赵思思她们应该都来吧，我毕竟当过你们的老师，你们在一起说话肯定会不那么习惯的。”赵莹摇了摇头道：“我来就是把礼物给你，我就先走了。”
“啊？别啊，莹姐，梦妍你和她不是很熟的吗，一起没什么的……”杨明听了赵莹的话后一愣，随即连忙邀请道。
“赵思思却是不熟悉呀，我是张滨和赵思思的老师，他俩一定不习惯，你看张滨，现在就不太习惯了！”赵莹笑道：“好了，我先走了，祝你们玩得愉快！”
“这……”杨明对赵莹今天的行为真的有些莫名其妙了，这都什么跟什么呀？就为了送自己一个礼物来的？然后就走了？
不过看到赵莹执意要走，杨明也没有办法，只得相送到了门口，然后和赵莹挥手告别。本来杨明想借机对那天的事情道个歉的，但是看到赵莹那笑容满面的样子，杨明真的有些无法开口了！
这事情简直太奇怪了！难道赵莹忘记了那天的不愉快？不过如果真的忘记了那天的不愉快，那么为什么不留下来一起吃饭呢？
女人的心思啊……尤其是赵莹的心思啊，杨明始终琢磨不透，真是头痛！杨明有些恨自己当初的胆怯了，要是在那个月夜，自己强吻了赵莹，甚至强行的抓抓摸摸，做一些超友谊的事情，估计事情就已经定下来了吧？
“老大，赵老师怎么走了呢？”张滨见杨明将赵莹送走，有些奇怪地问道。
“怕你和思思不习惯，所以先走了。”杨明耸了耸肩说道。
“我？和思思不习惯？不是吧？”张滨听后顿时苦着脸道：“老大，这怎么能怨我呢？我这成罪人了呢还……”
“没事，其实莹姐学校里有事的……”杨明见张滨自责，于是连忙安慰道：“我刚刚开了个玩笑……”
杨明虽然不知道赵莹为什么执意要走，不过，大概的原因他也能猜测得到，应该还是和自己那一天的事情有关系。杨明自然不会傻到认为赵莹将那天的事情已经忘掉了，赵莹不提，只是她不想提，不想让两个人都尴尬吧？
“哎，吓死我了！”张滨大汗了一下说道：“老大，你真是要吓死我啊，我差点成千古罪人了……”
“别乱说了，我和莹姐没什么的，不是你想的那种关系。”杨明怕张滨这个家伙万一嘴巴不严再说出去点什么，被陈梦妍知道，那可就有点乱套了，于是连忙嘱咐道。
“喔，喔，我了解，我了解！”张滨一副什么都知道的样子，淫笑着点了点头。
“靠！”杨明气得大骂：“你了解个屁了你了解，你什么都没了解！”
正打闹着，酒店的门再次被推开了，进来了四个少女，其中一个穿着黑色的职业套装，自然是张滨的老婆赵思思，不过，让杨明惊讶的是另外三个女孩子！
今天，陈梦妍、林芷韵、周佳佳三人，居然穿了同一款式的外套，不但如此，连发型、围巾、手套、靴子都完全一模一样的，活脱脱的像是三胞胎一样。
杨明看着眼前的三个丽人，惊讶地张大了嘴巴，呆呆地说不出话来…… 

 

第1101章 生日宴会
看到杨明那惊呆的样子，陈梦妍笑了笑，沾沾自喜道：“怎么样？好看吗？”
“好看！”杨明不由得惊叹道：“这是谁的主意？你们三个越来越像姐妹了！”
陈梦妍脸色一红，没有说话，不过周佳佳却道：“是梦妍姐的主意。”
杨明一猜就是陈梦妍的主意，林芷韵不会主动去搞这些东西的，周佳佳虽然有可能，但是她毕竟刚刚和陈梦妍她们熟识，也不好意思去弄这些东西。
所以最有可能的就是陈梦妍了，没想到这丫头还给了自己一个惊喜。
站在一旁的聚缘春老板看见这三个穿戴打扮一样的美女，顿时吓了一跳，不知道这三人和杨明是什么关系，不过却也没有多说什么，毕竟这和他没有什么关系，人家是来自己的地盘消费的，那么多事会招人无端的厌恶。
见杨明的客人都来齐了，聚缘春老板自然就退了下去，让服务员引领着杨明他们去了二楼的包间。
并没有要什么豪华的包间，虽然今年这些人都已经今非昔比，但是杨明还是比较念旧，仍然要了去年的那个包间。
“梦妍，我记得去年的今天，你说过要给我过生日呀？没想到还真的兑现了诺言。”在进入包间的时候，杨明和陈梦妍调侃道。
“我还以为你是骗我的，没想到你真的是今天生日。”陈梦妍有些不好意思地说道，她也没想到，去年情急之下说的话，今年就会变成了现实。
回想起来，有如梦幻般似的，自己和杨明的恋情来的真是很奇怪也很突然，不知不觉的，自己就无可救药地爱上了这个曾经自己眼中逃课的“坏”学生。
不过，陈梦妍却并没有后悔，相反还很得意，一年以来，杨明的巨大成就是有目共睹的，对手一个个的跌倒了在他的手下，而他也变得逐渐强大起来。
尤其是父亲对杨明的认可，更加坚定了陈梦妍的信念。陈飞因为职业的缘故，对人比较挑剔，不轻易的佩服什么人，也不轻易地看好什么人，但是对杨明的印象却是极佳的。
虽然杨明因为一些阴错阳差，和别的女孩子发生了关系，但是陈飞却是觉得这些事也并不怨杨明，在那种情况下，王志涛设下圈套，杨明又是一个正常的血气方刚的男孩子，难免会犯一些错误的。
关键是杨明在犯错之后能不能负起这个责任，现在看来，杨明做得还算不错，虽然陈飞不知道自己的女儿和当初的林芷韵已经成了姐妹，不过杨明当初的态度还是让陈飞比较认可的。
“老大，三位嫂子，快入座……”张滨忙前忙后的在包厢里跑着，做着服务员应该做的事情，将碗筷从消毒柜里拿了出来，一旁的服务员看得都有些不好意思了，她也知道这屋子里都是老板的贵客，万一怠慢了就不好了，还要人家亲自动手，那不是显得自己没有能力吗？
“先生，这些我来就行了……”服务员连忙说道。
“不用了，我自己来吧。”张滨摆了摆手笑道：“你出去忙吧，这里先不用你了。”
见张滨执意要自己弄，服务员也没有办法了，毕竟有些人都喜欢自己忙活，这样的服务员也见过，不过那都是一些下属为了在领导面前献殷勤才那么做的，而张滨看起来和杨明应该是关系挺好的朋友，也不是上下级关系啊？
但是，不过听张滨叫杨明老大，或许两个人是把兄弟之类的吧，这样一来，张滨殷勤些也就没什么不妥了。服务员退出了包间，就忙着去准备菜品了。
“杨明，祝你生日快乐。”陈梦妍她们和张滨都没开口，倒是赵思思先开口了，递给了杨明一个小盒子，然后道：“这是你的生日礼物。”
“谢谢！”杨明连忙接过了礼物：“没想到思思你还能送我礼物，张滨这小子倒是没记性。”
“不是的，是他嘱咐我准备的。”赵思思甜甜一笑说道：“不过，我俩的经济实力现在没有你那么厉害，你可别瞧不上眼啊！”
杨明心中暗暗点头，张滨能找到赵思思这样的老婆的确是一种福分，看张滨的样子就知道他根本没准备什么礼物。
杨明和张滨的关系，彼此都很清楚，已经不需要礼物这些虚伪的东西了，去年杨明过生日时，张滨也没送什么礼物，所以这个礼物肯定是赵思思自己做主买的，只是在外人面前，给张滨留足了面子。
“当然不会了，你和张滨送的，就是一只铅笔那也是一份心意呀！”杨明笑着将礼物拆了开来，里面的东西却让杨明眼前一亮！
居然是自己和张滨的Q版小人，杨明坐在一张课桌前，张滨站在旁边正眉飞色舞地讲着什么，活脱脱的就是高中生活时，两个人平常下课时候的翻版！
拿着手中的小工艺品，杨明真的是很惊叹，赵思思还真有心了，居然松了这么一份礼物，虽然价值可能不是很贵，但是意义却非比寻常。
一些身外之物对于现在的杨明来说，已经没有什么吸引力了，所以这种有纪念意义的礼物却是让杨明更加的珍惜和喜爱。
“哇……这么像！”连陈梦妍也发出了惊叹之声来：“思思，你什么时候订做的呀？”
“就是让咱们公司的设计师帮忙制作的。”赵思思见杨明很是喜欢，也放下了心来，毕竟要是杨明不喜欢的话，她和张滨的面子上都不会太好看。
“梦妍、芷韵、佳佳，你们三人的礼物呢？”杨明小心地收好了赵思思送来的这份珍贵的礼物，然后对陈梦妍三人问道。
“我们的礼物呀……现在还不能给你，等一会儿回家了之后再说吧！”陈梦妍神秘地说道。
“不会你们走得匆忙忘准备了吧？”杨明见陈梦妍古古怪怪的样子，有些疑惑地问道。
“呵呵，是不是你回家不就知道了？”陈梦妍笑了笑，不再多说。
“好吧，不过不送礼物也没关系，把你们的人都送给我就行了！”杨明嘿嘿一笑，他也不在意什么生日礼物之类的，只要心意到了就好了。
听了杨明的话后，陈梦妍、林芷韵和周佳佳顿时都是脸色一红，周佳佳还没有和杨明发生过关系，所以此刻就数她的脸最红。
“乱说什么呀，还有外人在呢……”陈梦妍瞪了杨明一眼，道。
“哈，张滨和赵思思也不算外人嘛！”杨明却是恬不知耻地说道。
“对，我和思思什么都没看见也没听见……老大，嫂子，你们刚刚在说什么？”张滨也是无辜地附和道：“你看我这耳朵……刚刚突然就不好使了……有机会要去修修才行了……”
被张滨这么一弄，陈梦妍也板不住脸了，和大家一起哈哈地笑了起来。
而这时候，包厢的门也被敲响了，服务员端着菜碟走了进来，这个时间并不是饭口，而且有老板特意交代，所以菜品上得很快，转眼间就摆满了桌子。
去年人少，只有张滨和杨明两人，所以并没有要多少菜品，但是今年却不同了，人一下子增加到了六个，于是张滨也多点了些东西。
“老大，祝你生日快乐！”张滨犹豫了半天，也找不到什么好的祝福词，还不如生日快乐来的简单，于是提起酒杯，说到。
“谢谢！”杨明也举起了酒杯，和张滨碰了碰，两人一饮而尽。
陈梦妍想提醒杨明少喝点酒，但是看到赵思思没有说话，而且难得杨明今天很高兴，想想也就算了。
不过，主要都是杨明和张滨在喝酒，陈梦妍、林芷韵、周佳佳和赵思思四人只是浅尝辄止，略微喝了一点而已。
在一片祥和热闹中，一年过去了，杨明又成长了一岁，这是一段成长岁月，让杨明从初出茅庐的小子，走到现在，从默默无闻，到拥有整个松江市和吉顿市的地下势力。
只是杨明相对的有些低调，这些事情不为外人所知罢了。
刚开始，陈梦妍她们并不喝酒，但是架不住生日宴会上的气氛高涨，在杨明和张滨的半推半就下，也喝得有些晕乎乎的感觉了。
“一会儿去唱歌吧。”张滨提议道。
“行，就去不夜天吧……”杨明也有些醉了，杨明的酒量还是很好的，只是今天比较高兴，让人比较容易醉，但是基本上杨明还是清醒着的。
“别了……包房里也有卡拉OK，就在这里吧，你看佳佳已经快睡着了！”陈梦妍却是摆了摆手反对道。
杨明听了陈梦妍的话后向周佳佳看去，果然，不知道什么时候，周佳佳已经趴在了桌上，好似已经睡着了一般，小脸红晕晕的。
周佳佳的酒量显然没有陈梦妍、林芷韵和赵思思厉害，林芷韵和赵思思经常参加公司的酒会，虽然不是爱酒之人，但是作为公司的老总，要是在聚餐之前不先喝上一杯，员工很难喝的痛快的，所以久而久之也练就了一些酒量，而陈梦妍呢，可能因为遗传了陈飞的好酒基因吧，也能喝上两杯，不过却比林芷韵和赵思思要差上一些了。
“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”当一首生日歌想起，陈梦妍和林芷韵拿着麦克风，婀娜多姿的在杨明眼前晃来晃去，杨明的心也有些醉了……此情此景，让杨明感慨万分，如果一直的这么祥和下去该多好……不过显然，杨明也知道陈梦妍的性情，能接受林芷韵和周佳佳，只是因为一些机缘巧合罢了，林芷韵是被杨明强行那个的，怎么说杨明都要负责任，所以陈梦妍只能替杨明承担了这个责任。而周佳佳，却是给杨明挡枪的，陈梦妍于情于理也不可能对她冷眼相对，这可是为了杨明连命都可以不要的女孩子呀……所以，杨明并不认为陈梦妍接受了林芷韵和周佳佳后，还会继续接受别人，诚然陈梦妍也承认了蓝凌和苏雅，但是那只是因为，这两个是不得不接受的，陈梦妍也没有任何办法。
一曲生日歌过后，大家就随意了起来，张滨和赵思思对唱了几首情歌，虽然张滨的歌喉不怎么动听，但是有酒精壮胆，粗犷的声音倒是挺有一番味道的。
两人唱歌之后，就开始起哄，叫杨明和三个女孩子一起对唱，但是鉴于周佳佳已经醉得睡着了，于是只能陈梦妍和林芷韵一起与杨明对唱了。
杨明和陈梦妍还有林芷韵唱了一首舒雅的歌曲，为什么选舒雅的歌曲三人心里都清楚，相信陈梦妍也是在杨明生日之时，故意在杨明面前表现自己的大度。
喧喧嚷嚷的，一直到了傍晚时分，一场热闹的生日宴会才尽兴结束，周佳佳却是依然迷迷糊糊的，被杨明和陈梦妍从桌上扶起来的时候，还问道：“还喝吗？”
“不喝了，要喝的话，回家再喝。”杨明笑道。
周佳佳这才意识到，宴会已经结束了，有些歉意的笑了笑，随着杨明等人一起出了酒店的包房。杨明因为喝了些酒，于是就给暴三立打了个电话，叫他开车来充当司机。
这时候，暴三立已经早早地到了这里，正站在酒店的大厅里和聚缘春的老板聊着天。聚缘春的老板虽然听过“豹哥”的大名，但是却未见其人，而暴三立也没自我介绍，只是说等人而已。
暴三立和聚缘春老板攀谈的时候，特意的将话题引到了今天那些混混来闹事的情景上去，听了聚缘春老板所叙述的经过，暴三立也是很疑惑，自己从来就没下过类似的命令！
现在，名扬保安公司、不夜天、天上人间的收益已经相当可观了，没有必要再去搞什么收保护费的事情，况且，名扬地产最近也启动了，和周佳佳母亲的地产公司以及孙洁家的公司三家合力打造省内最大的度假村，这些项目的进项都以百万计的了，根本不在乎那些保护费的收益。
暴三立可以肯定的是，一定有人借了他的名字出来招摇撞骗，不过不得不说，这个人很会抓住时机和人们的心里，因为这些人不可能会去找暴三立本人求证，第一是他们也不可能轻易见到暴三立，第二他们也不敢去。
这让暴三立苦笑不已，他也明白，这事要是处理的不得当，那会给名扬保安公司的名声带来很大的负面影响！本来名扬保安是在做品牌的，是保护别人的财产安全，反过来，却是去敲诈别人了，暴三立自然不会眼睁睁地看着事情继续恶化下去。
“老板，你放心吧，明天我带人过来，就在这里等着，我看谁来管你要钱！”暴三立看着老板愁眉苦脸的样子，安慰地说道。
“啊？你……”老板听了暴三立猛然的说出这个话来，有些莫名其妙，不过随即反应了过来道：“大兄弟，你是警察吧？哎，怪我多嘴唠叨了，这事是我们行业里的潜规则，您还是别管了，不然的话，躲过明天躲不过将来，早晚有我的罪受了！反正饭店我也不打算经营下去了，过一阵子就找个合适的买主卖掉了，现在也不求别的，就求稳当……不想节外生枝了……”
这的确是聚缘春老板此刻真实的想法，因为他一来是真不是很想继续经营下去了，另一方面也是因为他怕招惹上麻烦，那些混混可不是什么好惹的角色，的确，警察来了把他们吓跑了，可是第二天第三天呢？搞不好哪天警察不在的时候，人家就杀回来了，聚缘春的老板可是不敢这么做……“呵呵……”暴三立听了老板的话笑了笑，然后将自己的名片拿出了一章来递给了老板，道：“这是我的名片，放心吧，明天有我在，不会有事的。”
老板连忙接过了名片，看了一眼名片上的内容，顿时露出了吃惊的表情来，虽然暴三立这个名字有些陌生，但是上面头衔他还是一清二楚的！
名扬保安公司总经理……当然，暴三立还有其他的一些名片，比如不夜天的、天上人间的等等，只不过现在需要的是名扬保安公司的名头。
“啊？”老板一惊，连忙颤抖着手说道：“豹哥，您是豹哥？”
暴三立微笑地点了点头：“那些人不是我的手下，所以，老板你放心吧，这些事情交给我处理！”
老板刚想说些感激的话，却见得暴三立已经转过了头去……这时候，杨明正背着周佳佳，和陈梦妍、林芷韵、张滨、赵思思一起走了出来，暴三立看到后，连忙迎了过去：“杨哥！”
不过，暴三立却是发现，自己也帮不上什么忙，自己总不能帮着杨明背女人吧？于是只得傻傻地站在了那里，不知道做什么好了。
“你去开车门吧……”杨明点了点头吩咐道。
暴三立听了杨明的吩咐，才如释重负的快步向酒店门口走去…… 

 

第1102章 杨明的愿望
暴三立这回开的车子是一辆奥迪A8，应杨明要求买来的。的确，一个公司的老总成天开一辆金杯面包车出门，也不像那么回事，就算他自己不在乎，也要注意公司形象的。
毕竟，一个公司老总的车子很大程度上就代表了这个公司的实力，这也是没办法的事情，很多客户都会看这一点，如果车子太破了，就会认为你没有实力。
跟着暴三立来的，还有一辆别克商务车，因为张滨也喝多了，不能开车了，只能坐车回去，而这一辆A8并不能装下那么多人。
让张滨和赵思思上了后面的别克商务车，杨明和陈梦妍、林芷韵、周佳佳上了之前的那辆奥迪A8，杨明坐在前面副驾驶的位置上，而陈梦妍三女则是坐在了后面的位置上。
奥迪A8的空间十分宽敞，后排的位置很大，而三女的身材又很娇小，所以坐了三个人，都不显得有多拥挤，完全还可以再坐下一个。
因为三女在车上的缘故，暴三立也没有说太多关于之前和聚缘春老板聊天时的事情，不过既然杨明已经交代了他去处理这件事，所以暴三立处理好后，向杨明汇报结果就可以了。
杨明从楼上包间下来的时候，自然也看到了暴三立在和聚缘春的老板攀谈，也想到了大概是因为之前的那件事情，所以杨明也没有多问什么。
对于杨明现在所居住的地方，暴三立自然是轻车熟路，很快地就到达了华商小区。
杨明和陈梦妍以及林芷韵，抱着熟睡中的周佳佳进了别墅里，今天的情况比较特殊，周佳佳事先也请了假了，所以无需再回学校去。
上了楼，杨明先将周佳佳在房间里安顿好，然后才下了楼来，这时候，陈梦妍和林芷韵已经去沐浴了，杨明也知道，今天晚上肯定会发生点什么事，不知道这两个小妮子给自己准备了什么样的礼物呢？
杨明坐在沙发上，明天一早就要出发了，不知道该如何与陈梦妍、林芷韵她们解释呢？这一走，不一定要多久，但是却不能够对她们说实话。
杨明正闭目思索呢，忽然，大厅的灯一暗，音响里也传出了一阵舞曲节奏的声音，两个苗条的身影闪现在了大厅的中央，是陈梦妍和林芷韵。
此刻，两人已经换下了平时的衣服，穿的确是一套十分性感的运动装，只有胸衣和短裤，其他的地方都是暴露出来的，而在她们的腰上，还系着一串金光闪闪的腰链。
随着舞曲的节奏响起，两人也开始舞动了起来，看样子应该是肚皮舞的一种，杨明看的是热血澎湃，怎么也没想到，两人准备的礼物会是这个……真人艳舞啊，而且还是在自己家中，只有自己一个观众的那种，杨明想想都觉得得意。
陈梦妍和林芷韵的身材也算极好的，虽然不能和王笑嫣这种长期锻炼的女孩子相比，但是相对普通人来说，已经很不错了。
所以，配合着昏暗的灯光，两人的身姿扭动起来，极为的性感撩人，让杨明浮想联翩。
不过，虽然两人跳得都不错，但是杨明却觉得有的动作似乎有些不伦不类的，好像不怎么协调，不知道两人之前是怎么排练的，难道没有发现吗？
舞曲结束，陈梦妍和林芷韵分别一左一右的坐在了杨明的身边，或许是因为之前喝了不少的酒吧，连一向腼腆的林芷韵此刻也变得大胆了起来。
“怎么样，这个礼物喜欢吗？”陈梦妍将身子贴在杨明一旁，晕红着脸，甜声问道。
“当然喜欢！”杨明忙点了点头，心道，以后要是每天都在自己面前跳一次就好了。
“我和林妹妹在公司附近的一家健身中心学的，公司的很多员工都在那里办了会员卡，我和林妹妹也办了一张。”陈梦妍说道：“不过，这个舞排练的时候是三个人的，谁想到佳佳这么容易就醉了……之前白教她了好久……”
杨明听了陈梦妍的话后恍然大悟！怪不得自己之前觉得不怎么协调呢，原来是这个原因啊！这舞本是三个人跳的，现在变成了两个人，少了一个人，自然就不协调了。
“没关系的，等佳佳醒了，你们再演一次就可以了！”杨明大言不惭地说道。
“美的你，今天你过生日，给你个惊喜，以后就没了……”陈梦妍说道。
“那我以后天天过生日好了。”杨明笑道。
“没个正经！”陈梦妍道：“好了，礼物送完了，我困了，去休息了，今晚让林妹妹陪你吧……”
“啊！”林芷韵却是一愣，道：“梦妍姐，之前不是说好了是你么……”
之前两人的确商量好了今晚是由陈梦妍陪着杨明的，但是陈梦妍话到嘴边，却又有些说不出来了，现在，她才体会到自己当这个家里的后宫之主有多难，怕杨明说她小心眼，那就得不停地表现得大度一些，自己大度了，就只能牺牲自己的利益了……“你们两个也不用争了，今天一起吧……”杨明说着，就一左一右的将两人揽在了怀中。
“胡说什么啊！”陈梦妍脸色一红，想起了上次的事情。
“没胡说呀，又不是没有过，上次不是挺好的吗！”杨明嘿嘿笑道。
“上次是不知情的情况下上了你的当，这次当然不会了！”陈梦妍瞪了杨明一眼，道：“还没和你算账呢！”
“哎，其实，梦妍呀，你觉得我是那么荒淫的人吗？”杨明忽然计上心头，收起了之前那不正经的表情，换上了一副严肃的嘴脸来：“我这个人一向是很正经的，你看看，我和你在一起这么久了，我是什么样的人你还不清楚吗？以前上高中的时候，我对你一向相敬如宾……”
陈梦妍听后心中啐道，可真能胡扯，高中的时候，我是你女朋友吗？我们只是普通同学关系，你当然对我相敬如宾了！不过后来，你还不是骗我在电影院里帮你打飞机？这笔账还没和你算清呢……不过，看到杨明无比的严肃，陈梦妍倒是也有些好奇了，不忍去接杨明的短，于是配合地问道：“那你今天怎么不正经了？别告诉我是酒后乱性啊！”
“今天啊……”杨明叹了口气，说道：“哎，其实事情是这样的，明天我就要走了……”
“走？你要去哪儿？”陈梦妍一愣，连忙问道。而林芷韵虽然没有开口，却也下意识地抓紧了杨明的胳膊，紧张地看着杨明。
“去非洲……”杨明将早就想好了的说辞说了出来：“明天一早就要走了。”
“去非洲？你去非洲干吗呀？”陈梦妍疑惑地问道。
“是一个朋友帮忙联系的，我去看看那边的金矿和钻石矿的原石价格，咱们不是做珠宝生意的吗！想要发展、做大，就要从原材料上下手，不然总是被人控制着原材料，万一哪一天出了问题，原材料失去了供应，那么咱们的公司一下子就会陷入瘫痪的状态了！”杨明解释道：“所以，咱们公司想要持续的发展下去，就要自己控制货源，而这一次是个好的机会，我打算去探探路。”
“啊！”陈梦妍和林芷韵同时都一惊，惊呼道：“听说那边很乱的，时常有一些小国家在内战，你去的话……”
“放心吧，我去的都是正常的地方，并不是那种部落小国家。”杨明自然不会说自己要去X国，不然的话陈梦妍和林芷韵还不担心死了。
“那就好。”陈梦妍点了点头：“那你一切都要小心啊！”
杨明点了点头，其实他也不能算欺骗陈梦妍，他这次去非洲的目的也有去将钻石矿接收了的意图。只是还要办一些其他的事情罢了。
陈梦妍也知道，杨明去非洲是去办正事去了，她就算不想杨明去，杨明也会去的，所以还不如不阻拦，嘱咐他小心一些就好了。
“而我这一走，不知道要去多久呢，所以，我就有很长时间就见不到你们两个了……”杨明叹了一口气苦笑道：“你们也知道，你们在我心中是不分彼此的，是同等重要的，所以哪个我也舍不得啊，而今天晚上只能和一个人亲近……哎，这不是走前留有一个遗憾么！”
“这……”陈梦妍倒是没想到，杨明的理由会是这个！不过，说实话，杨明明天就走了，她也挺思念杨明的，也想在最后一晚和他多亲近一下，而林芷韵应该也抱有同样地想法吧？
想到这里，陈梦妍真的有些为难了，把机会让给林芷韵吧，自己还有些不甘心，不让吧，那自己的做法就有点小气了，不大度了……难道真要顺了杨明这个大色狼的意了？
想想和林妹妹一起伺候杨明，陈梦妍的脸就有些发烧，忍不住埋怨道：“那你怎么不早说呀，今天才说，你是故意的吗？想要满足你那个什么大被同眠的龌龊愿望？”
“冤枉呀！”杨明忙摆手否认道：“梦妍，我这一直没说，不也是怕打扰你们工作吗？最近公司的事情这么忙，而我怕说了之后，你们就没有心思去弄公司的事情了，所以我只能孤独的忍受寂寞的煎熬了！”
“真的假的？”陈梦妍可是知道杨明满嘴跑火车的能力，此刻有些将信将疑地看着杨明。不过，杨明的理由也是有道理的，不能因为儿女私情而耽搁了事业上的正事，这也不是陈梦妍愿意看到的，毕竟大家还年轻，并不是享受的年龄。
“当然是真的了……”杨明叹气道：“哎，我也知道，这对你们来说，有些难为情……但是，事情赶到这里了……”
陈梦妍看到杨明那唉声叹气的样子，心中顿时有些气恼，杨明的理由倒是没错，只是杨明心里怎么想的，陈梦妍大概也能猜到，他应该是正企盼着自己同意呢吧？
不过，陈梦妍可不是那么荒淫无度的人，虽然和林芷韵的关系已经非常好了，可以说两人甚至比亲姐妹都要好，一起睡觉一起洗澡，亲姐妹之间还会藏有心事呢，但是陈梦妍和林芷韵之间却是不分彼此的，因为两个人的爱人都是杨明，所以不需要有什么隐瞒。
但是，好归好，两人却也都不能接受同时在一张床上和杨明欢好，即使两个人在一起洗澡，已经看过彼此的身体了，不过那是另外一种概念。
“要不，你先去和林妹妹……然后再回来找我……”陈梦妍犹豫了一下，也只能想到了这样一个折中的办法了。
“然后，像那天一样，最后睡在一起？”杨明连忙问道。其实，他也清楚，按照陈梦妍的性格，想要实现双飞大业是很困难的，她不是孙洁，也没有孙洁那么大胆，这种事情显然不太可能。不过，现在能够退而求其次已经不错了，事情总要一点一点的来。
“然后再说吧……”陈梦妍有些心虚的敷衍道。这倒是真是个问题，一会儿杨明和谁睡在一起都有些不妥，毕竟杨明明天就走了，要是换作平时还好说，自己谦让一下就好了，但是现在……所以，陈梦妍只得含糊了一下，如果杨明真的抱着两个人一起睡也没什么，只要什么都不做就好。反正自己也是经常和林妹妹睡在一起的。
而这一夜，果然如杨明料想的那样，抱着林妹妹到陈梦妍的床上时，陈梦妍只是瞪了他一眼，随后也没有再多说什么，任由他躺在了两个人的中间。
一夜无话，第二天一早，杨明的电话铃声就响了起来，杨明连忙将铃声关闭了，看了一眼身旁熟睡的陈梦妍和林芷韵，微微一笑，昨天的事情，也算是有所进展吧？
出了房间之后，杨明才接通了电话，是方天打过来的。
“杨明，怎么样了？准备好了没有？”方天的声音从电话里传了出来。
“嗯，什么时候出发？”杨明问道。
“你和王笑嫣一起到我家这里来找我，我带你们走。”方天说道。
“好的，我现在就去准备。”杨明简短地说完，就挂断了电话。
走到周佳佳的房间门口，杨明小心地打开了房门，周佳佳睡得正香，小脸红扑扑的，煞是可爱。杨明忍不住走了过去，在她的脸上亲了一下，周佳佳的睫毛却猛地动了动。
杨明顿时吓了一跳，不过仔细看了看才松了口气，周佳佳依然在熟睡中，刚才或许是被自己打扰了一下美梦吧？
杨明小心的退出了房间，然后快速的穿好衣服，下了楼去。不能亲口告诉周佳佳自己要走了，不过相信陈梦妍和林芷韵会转告她的。
等杨明走了以后，周佳佳才张开了眼睛，其实，刚才在杨明亲她的时候，她已经醒了，只是有些不好意思而已，她此刻还不知道，杨明已经要出远门了，不然的话，她不可能继续装睡了。
等到之后，陈梦妍和周佳佳说，杨明已经走了的时候，周佳佳才反应过来，早上应该是杨明来和她道别的。想到这里，周佳佳心里还是很开心的，这证明杨明的心里还是有她的。
今天是行动的日子，王笑嫣很早就起了床，穿戴收拾妥当，静静地等着杨明过来。
王笑嫣也知道，昨天是杨明的生日，而且今天两人就要出门了，杨明肯定会和他那几个女朋友多亲密一会儿的，所以也没有打电话催他。
听见了开门的声音，王笑嫣抬起了头来，见得杨明正推门走了进来。对于杨明能打开别墅的门，王笑嫣也没有什么好奇怪的，本来别墅的安保系统就是杨明负责安装的，而且杨明的手中还有万能百合钥匙。
“来了？可以走了？”王笑嫣利索地站起身来，似笑非笑地看着杨明道：“你没问题吧？昨晚应该没怎么睡觉吧？”
“有没有问题，你自己不清楚？弄了你一宿，第二天不是照样很精神？”杨明回击道。
“哼。”王笑嫣哼了一声，将沙发上的一个小提包拿了起来。
“东西不用拿也行，到了那边自然有人接应我们。”杨明说道：“带着反而不方便。”
“也好，那就带着玻璃匕首和口红手枪吧，其他东西都放在家里。”王笑嫣点了点头说道。
两个人轻装上阵，王笑嫣坐上了杨明的车子，两人一路向方天的住地驶去。
杨明本来不想对王笑嫣提起方天的事情的，更别说让她和方天见面了，毕竟方天的身份比较特殊，杨明自然要谨慎一些。
但是，好似方天自己都不怎么在意，让杨明直接带着王笑嫣去找他，那杨明还怕什么了，照做就是了。不过想来王笑嫣也不会认识方天的。
“怎么又回到棚户区了？”王笑嫣有些疑惑地看着窗外，以前黑寡妇组织的总部就在棚户区，现在已经搬走了，不知道杨明为什么又将车子开回了这里。 

 

第1103章 李胖子
“我带你去的地方也在棚户区。”杨明笑道：“说实话，第一次我来你的总部的时候，也很奇怪，为什么你的总部也设在这里，因为我那位杀手朋友也住在这里。”
“啊？这么巧啊！”王笑嫣恍然，怪不得杨明会来这个地方呢，原本还以为他是有什么事，不过，听了杨明的话，王笑嫣有些奇怪地问道：“你的这个朋友也是杀手？也住在这里？”
“嗯，也是杀手，不过已经退役了，不再亲自去出任务，不过人脉关系还在，所以可以帮咱们联系一些业务。”杨明如实说道，这也是方天允许的，杨明不明白方天为什么会让他说这么多。按理说，这都是保密的事情，即使王笑嫣和自己的关系已经很亲近了，但是毕竟还是不了解王笑嫣的身世问题，所以杨明一直以来都是很谨慎的。
不过既然方天说无所谓，那杨明也就无所谓了，把能说的全部都说给了王笑嫣。
显然，王笑嫣对于杨明能够直言这么多，也很是惊讶和感动，两个最初的结合只是因为利益的关系，并不存在什么信任与被信任，不过随着时间的推移，两个人之间的关系已经发生了变化。
王笑嫣那天酒后虽然很大胆的说了些话，但是却并不代表她不清醒，醉了是肯定的，不过说过的话她还是记得的。
对于自己现在的心情，王笑嫣也很清楚，也很为难。不知道继续和杨明发展下去，是对还是错，不过有一点可以肯定，杨明对她也开始交心了。
这种杀手界隐秘的资源，一般来讲不是最亲近的人是很难共享出来的，而杨明在第一次执行任务的时候，就带着她去见了那个介绍人，足以看出杨明对她的重视程度。
当然，王笑嫣并不知道这一切其实都是经过方天默许的，不然杨明就算有再大的胆子，也不敢随便的暴露出方天的身份啊！
杨明将车停在了棚户区附近的便道上，然后道：“前面进不去了，只能开到这里，我们下车步行过去。”
王笑嫣不是那种娇气的公主，走几步路就会累，丝毫没觉得有什么不对劲，反而杨明的特意提醒，叫她有些奇怪。
“到了，就在这里。”杨明停在了一座小院边上，对身后的王笑嫣说道。说完，就推门走了进去。
“老头，我来了。”杨明关上了门，大咧咧地对里面喊道，让一旁的王笑嫣咂舌，怎么说人家也是老前辈，这杨明怎么一点不尊重呢？
方天大概也是早就准备好了，听到了杨明的喊声，就从屋子里走了出来，然后道：“别喊了，先进屋里待一会儿，我这就联系出境的事情。”
杨明和王笑嫣一起进了屋子，王笑嫣有些好奇地打量着方天的房间，很简单的一个家，和大多数住在棚户区的老人的家里差不多，一张摇椅，一张床，一台老式电视，一台收音机。还有一些杂杂碎碎的小东西。
而对于方天这个人，王笑嫣也很是好奇，很平和的一个老人家，怎么看怎么不像是个杀手啊？不过，人不可貌相，自己之前也觉得杨明不像是什么杀手呢，不过却是比自己还要厉害。
“不错，不错！”方天打了个电话，就进了屋来，笑眯眯地看着王笑嫣，不住地点头：“小姑娘长得挺漂亮的！”
杨明听了方天的话后大汗，怎么觉得像是给自己相亲似的呢？连忙介绍道：“老头，这是王笑嫣，我给你说过的。”
“嗯，我知道。”方天点了点头：“你的小女朋友嘛！”
“呃……”杨明很诧异方天今天是怎么了，居然拿自己开起了玩笑来，不过，方天的性格本就像个老顽童似的，杨明也就习以为常了。
方天的一句话，倒是把王笑嫣弄得满脸绯红，连忙解释道：“不是的……我们只是搭档……”
“哦，是搭档啊？搭档就好……”方天点了点头，突然话锋一转道：“不过，可千万别搭到了床上去。”
王笑嫣本来就心虚，这下子一下就让方天说中了心事，脸顿时更加红了，不知道该说什么好了。
“其实，也没什么的嘛。”方天摆了摆手道：“其实，我是杨明的师父，看到你不错，给我的徒弟做媳妇也不错……”
“嗄？”听了方天的话，王笑嫣立刻惊呆了！眼前的这个老头居然是杨明的师父？那岂不是说，他比杨明还要厉害了？自己怎么也看不出他有多厉害呀？
而且，刚才他说的那番话是什么意思……意思是，他同意了自己和杨明的事情？想到这里，王笑嫣顿时有些欣喜，也有些羡慕起杨明来，他的师父可真开明，要是自己的父亲也这样就好了！
人家杨明的功夫比自己强了千倍万倍，而他的师父定然也不是等闲之辈，却如此的容易说话，而自己的父亲却对自己的婚姻之事那么苛刻……想到此，王笑嫣不由得叹了口气，道：“以后的事情，以后再说吧，先说说任务的事情吧？”
方天淡淡一笑，没有说什么。王笑嫣的身份他可是比杨明清楚，而对于王笑嫣为什么离家出走，他也很清楚，所以此刻王笑嫣担忧什么，他更加清楚，不过方天也不会说破，有些事情说破了反而就不美了，不如顺其自然来得好。
“一会儿我会找一辆车送你们去广西，然后坐船去越南。”方天说道：“虽然坐飞机很快，但是为什么不让你们坐，你们应该明白。”
杨明点了点头，坐飞机需要登记身份证明，虽然只是国内的飞行，不会有什么差错，不过不怕一万就怕万一，方天不想有什么相关的记录证明杨明和王笑嫣一起同时的去了广西。
“接应你们这个人，会把你们负责送到越南，然后那边也有相应的人接应你们。”方天说道：“应该不会出什么事情，不过，即使出什么事情，以你们的身手，也不会有什么问题。反正不是我们自己国家的地盘，随你们怎么杀，把天捅破了一走了之就是了。”
杨明大汗，心道，你以为杀人是切菜呢？还随你们怎么杀，说实话，杨明杀人从来都不是乱杀无辜，死在杨明手下的，基本上都算得上是死有余辜。
即使这种卡尔斯将军的政敌，他的手下也不一定有多少无辜的人命存在了，所以杨明杀了他，也不冤枉他。
国内的出入境除了越南边境外，其他地方检查的都很严格，而越南那边，就很宽松了，可以随意的偷渡到任何国家去。
“多余的我也不说了，一切小心。”方天嘱咐道。只有在此时此刻，他才像是一个师长。
“放心吧。”杨明点了点头，道：“我知道该怎么做。”
“保护好你的小女朋友。”方天看了王笑嫣一眼，对杨明嘱咐道。
杨明不明白方天为什么会对王笑嫣如此看重，难道是因为她也是一名杀手的缘故？自己的其他女朋友，方天基本是不闻不问的。
“好的。”杨明答应道。
王笑嫣也有些奇怪，觉得方天似乎对她的印象有些过于好了。
没多久，方天就又接了一个电话之后，门外就传来了敲门声。方天去开了门，进来的是一个胖子，很热情地和方天握手：“方老，好几年没见了！”
方天笑了笑，和他握了握手，胖子还想和方天来个拥抱，但是见方天似乎没那个意思，只得作罢，道：“车子已经准备好了，什么时候可以出发？”
“这是杨明，还有他的小女朋友，帮我照顾好他们。”方天指了指杨明说道。
“放心吧，方老，您交代的事情，我百分之百办到！”胖子连连保证道。
方天对于胖子显然还是很信任的，点了点头，道：“准备一下，尽快出发吧，这里离目的地有近三千公里，开车也要一天一夜。”
“两位年轻人，你们好，我叫李斯，哈，当然不是秦始皇身边的那个大奸臣，这名字有点那个……但是没办法，爹妈起的，你们叫我李胖子就好了。”胖子笑呵呵的对杨明和王笑嫣自我介绍道。
杨明听胖子这么自我介绍，自然也就不客气了，他的真名也着实有些别扭，还不如叫李胖子来的实在。
“李胖子，那我们就出发吧，这一路就麻烦你了。”杨明点了点头说道。
“好说好说！”李胖子点了点头，和方天道了别，带着杨明走了出去。
胖子的车是一辆军绿色的老款丰田4500，就停在杨明的车子后面，杨明的车子已经通知了暴三立一会儿过来取回去，所以杨明并不担心。
上了李胖子的车，杨明坐在了副驾驶的位置，而王笑嫣则是坐在了后排。
“累的话，你就睡一觉吧。”杨明对王笑嫣说道：“我们要走将近一天。”
“嗯……”对于杨明的关心，王笑嫣也慢慢的习惯了，如果有一天，身边再没有了这种关怀，王笑嫣很难想象自己的生活会变成一种什么样子。
“嘿，我说小兄弟，前面这车牌子挺牛逼啊？怎么停贫民窟了呢？这附近住的不都是穷人吗？”李胖子上了车，指着前面杨明的那辆车子唠叨道：“莫非是有钱人的恶趣味？来这里装逼来了？”
“哈哈……”李胖子刚说完，后排的王笑嫣就忍不住笑了起来。
“怎么了？笑什么？我说的不对吗？”李胖子听了王笑嫣的笑声，有些莫名其妙。
杨明汗颜了一下，道：“胖子，那是我的车……”
“呃……啊？”李胖子也是一愣，不过，立刻也不好意思地笑了起来：“兄弟，这是你的车啊？不好意思啊……”
“没事……”杨明摇了摇头，道：“你说得对，这车牌子是有点太扎眼了，等回来之后，我换一辆车子，还是低调些好，不然还会被人说成是有钱人的恶趣味……”
“哈哈……”李胖子见杨明不介意，也爽快地笑了起来。
李胖子的车技很好，开得也很快，利索地在松江城市的车流中穿梭着，很快就上了松京高速。
李胖子是个很健谈的人，没走多远，杨明就知道了他和方天的关系，早年的时候，方天救过李胖子一次，李胖子一直铭记在心，不过他也清楚方天是个厉害的人物，和这样的人搞好关系没有任何的坏处，所以这些年一直都保持着联络。
只是，方天也没有什么可麻烦他的事。
李胖子的父亲是内地人，母亲是越南人，他现在身居越南，在越南当地做着蛇头的生意，帮助一些越南的女孩子偷渡到内地以及其他别的国家去。
越南是一个贫困的国家，因为长年战乱，男女比例已经达到了三比五，即使是少数的男人，也都是一些战争后的残疾人，所以很多越南的女孩子都想远嫁到外国去。
而李胖子就是做这个生意的，帮助她们偷渡去外国，收取她们一笔偷渡费，然后再收取那些想要讨越南老婆的单身汉们一笔介绍费。
内地即使一个农民工或者庄稼汉，也比越南的普通人家收入要强上许多，女孩子来到这里的要求不高，能吃饱穿暖足以，这已经比她们在当地强上许多了。
这种吃两边的生意让李胖子发了横财，只赚不赔，这些年混得是风生水起，据他自己说，他在越南当地的势力很大。
对于这种现象，杨明也略有了解，不过从李胖子口中亲口说出来，他才知道真实的越南有多贫困，多落后。也为那些花季少女的命运感到悲哀。
不过，杨明不是救世主，一个人有一个人的活法，杨明也没法去管那么多，至少这些少女们觉得，走出越南，对她们来说已经是一种幸福了。
“这些人嫁过来之后，能落户口吗？”杨明问道。
“落什么啊，都是黑户！”李胖子摇了摇头，道：“不过生了孩子，孩子留在本地的话，如果有相应的证明应该能落户，这些东西就看那些娶了越南老婆的男人的本事了，我可不负责这些。”
杨明叹了口气，不过也没有多说什么。见杨明不说话了，李胖子也闭上了嘴巴，继续开车。
“对了，小兄弟，你和方天先生是什么关系啊？”李胖子沉默了一会儿，又忍不住了。
“朋友。”杨明并没有说太多，这些事情，没有必要对李胖子说。
而李胖子听到杨明这淡然的语气，先是一愣，随后也反映了过来：“对不起啊，不好意思，这有些事情我不该乱问的。”
方天的身份他隐隐知道一些，知道这些人都是很厉害很神秘的存在，如果杨明也是类似的人，李胖子顿时衣领里冒了冒冷汗。
“没什么。”杨明淡淡地说道：“这次麻烦你了，以后但凡有所需要，我能做到的，一定帮忙。”
“好说，好说。”李胖子连忙点了点头道：“哈，小兄弟就是爽快！”
在李胖子的刻意之下，将话题又引到了越南的风土人情上面，李胖子就是嘴里闲不住的人，既然有些话不能问不能说，他自然避开那些，开始说一些其他的没有营养的闲话。
“从越南去非洲，没什么问题吧？”杨明毕竟第一次去越南，也是第一次非洲，所以还是有些担心的。
“没有问题。”李胖子摇了摇头：“越南北部我很吃得开，你想去哪里都可以！”
“那就好！”杨明见李胖子说得这么自信，也就不再怀疑什么。
“去了越南，直接走吗？不准备在那边玩几天？”李胖子觉得杨明好像也不是什么简单的人物，所以也在尽量的拉近彼此的关系。
虽然杨明和王笑嫣两人看起来就像是出门旅游的学生小情侣一样，但是李胖子却知道，方天的朋友绝对不可能是等闲之辈。
而且，两人又是通过这种特殊的渠道要偷渡到非洲去，那么这两人的身份就更加的神秘了。王笑嫣是做什么的李胖子还不敢肯定，或许真的是杨明的女朋友，杨明带她出去玩玩也说不定，但是杨明绝对不可能是普通人。
“等回来之后再说吧。”杨明笑道：“现在没有多少时间，那边比较急。”
“也好，等没有事了可以安心地玩玩。”李胖子点了点头也没有强求。
“你怎么样？用不用换我开一会儿？”杨明看了看李胖子问道。毕竟已经开了十几个小时的车了，杨明怕李胖子有些吃不消。
“没问题的，这不算什么！”李胖子笑了笑道：“想当初，我自己划船掌舵带着一船人偷渡，连续一天一夜也没有问题的！”
杨明点了点头，也就不再坚持，李胖子是靠这个吃饭的，他说没问题，自然应该就没有问题了。
终于，在第二天凌晨，天色蒙蒙亮的时候，杨明一行人到达了此行的目的地——北仑河。 

 

第1104章 途中遇袭
诚然李胖子的车技很好，一路上几乎都是在超速行驶，也花了二十个小时才到达了目的地。对于一些测速摄像头，李胖子一点也不介意。想来这辆车的手续全部都是假的。
至少杨明就在车子的后备箱里看到了十多副车牌，甚至有越南的车牌存在。
王笑嫣在后面睡了一会儿，现在也精神得很，杨明却是时刻保持着警惕，虽然方天交代过了，李胖子是个可以绝对信任的人，但是人心隔肚皮，这么多年了，谁能保证李胖子还是绝对的好心呢？
“一会儿就会有船来接应我们，现在我们下车吃点东西，简单的舒展一下身子。”李胖子将车子停在了离河边不远的一座草坪上。
打开车门，一股热气扑面而来，杨明苦笑着摇了摇头，一天之间穿越了大半个地图板块，从北方到南方，气温也发生了急剧的变化，身上的大衣已经不能穿了。
好在杨明和王笑嫣提早都做了准备，将大衣脱掉后，里面就是一件长袖的衬衫，热了将袖子挽起，冷了再放下来，可谓是方便之极。
为了赶时间，一路上也没做停留，杨明和王笑嫣除了喝水之外，就没有吃过什么东西，虽然李胖子建议杨明和王笑嫣吃点东西垫一下，但是李胖子都没有吃，杨明和王笑嫣也没好意思吃，反正两个人都是杀手出身，都接受过严格的专业训练，耐力不会比李胖子差，所以一直坚持到了目的地，三人才将车子后备箱中的食物拿了出来。
大多都是一些速食品，是李胖子走之前在超市里面采购的。
“喝酒吗？”李胖子打开了一罐松江啤酒，举了起来。
“不了。”杨明摆了摆手道：“我不是很喜欢喝酒。”
“那我就不客气了！”李胖子也不多说，直接“咕嘟”一口灌了起来，然后露出了兴奋的表情来：“爽，好久没喝到这么纯正的啤酒了，越南那些酒根本没有这个味道！”
“广西这边没有啤酒吗？”杨明看着李胖子那爽快的样子，有些好奇地问道。
“有，但是我不常过来，而且，船只都是装人的，用来运啤酒实在太奢侈了！”李胖子说道：“等过去之后你就知道那边的酒有多难喝了！”
杨明笑了笑，抓起了一个汉堡，撕开了外包装。相对于别的东西，汉堡还是比较充饥的，杨明是来执行任务的，并不是来享受的，吃太多身体反而不舒服，所以吃饱就可以了。
而王笑嫣吃得更少，一袋牛奶，一包康师傅3+2饼干，饼干还没有全吃完。
“你们两人怎么吃得这么少？”李胖子见杨明和王笑嫣很快就吃完了，而他自己还在这里一口鸡腿一口啤酒的慢慢品味。
“呵呵，我们习惯了。”杨明笑道：“在外面吃饭喜欢尽快地结束。”
“哎，船还要等一会儿才能到，这么多东西，不吃可惜了，你们不吃的话，那我就自己吃了啊？”李胖子摇了摇头，他不理解杨明的习惯，也不好多问。
“你吃吧，不用管我们。”杨明站起身来，打算和王笑嫣在附近转一转。这是生平第一次来广西，但是也就是待一会儿而已。
“别走远了，这边儿也有蛇头，有的我认识，但是有些不买我的帐，别出什么岔子了。”李胖子见杨明和王笑嫣准备转转，连忙出言提醒道。
“放心吧。”杨明笑道：“我们就在附近走走，不出你的视线。”
“那就好。”李胖子点了点头。
杨明和王笑嫣谁也不会怕什么蛇头，和王笑嫣出来就有这么一个好处，杨明不用时时的担心着王笑嫣的安全，能伤到王笑嫣的人少之又少，能被她伤到的倒是很多。
所以，杨明也很放松，和王笑嫣一起在河边漫步，倒是也很惬意。
“感觉怎么样？累不累？”杨明问道。
“还好，不过有些兴奋呢。”王笑嫣说的倒是实话，第一次接到这么大的任务，想不兴奋都难。
“习惯就好了，以后还有很多任务要接。”杨明笑道：“希望不会出什么岔子吧。”
王笑嫣此刻的心情，杨明也能够理解，和自己第一次去执行任务的时候，是何其的相似呢？想当初，自己也应该是这么忐忑吧？
这个时间，北仑河的岸边还是很寂静的，尤其是杨明他们所在的这个位置，并不是旅游景点，之所以选择这里偷渡，也是因为这里的人比较少。
一阵船只的马达声渐渐地清晰起来，向河上看了一眼，一艘中型客船向岸边靠来，而这时候李胖子也站起了身迎了过去。
想来，这就是来接他们的船了，只是杨明有些纳闷，只有这么几个人，为什么弄了一艘这么大的船，一艘小艇足以了。
不过，接下来杨明就知道为什么了，只见那艘船靠岸之后，就放下了甲板，而李胖子则是回到了车子上，发动了车子，将车子开到了船上。
杨明和王笑嫣也走了过去，李胖子正好从车子里下来，见到他们，忙说道：“刚想过去喊你们呢，你们已经过来了。”
“嗯，看到船来了，我们就过来了。”杨明说道：“你这车是从越南带过来的？”
“是啊，这边我也没有车，就从越南带了一辆过来，自己的车，方便办事。”李胖子说道。
杨明看着李胖子的做法有点哭笑不得，不止他的人是偷渡过来的，连他的车也是偷渡过来的。
杨明和王笑嫣快速地上了船，船上的一个麻子脸帮着李胖子收起了甲板，然后就坐在了一旁。
“老坑，越南人，我在那边的助手！”李胖子指着那个麻子脸说道：“小时候脸上得过病，好了之后就成麻子了，我们都叫他老坑。”
“老坑？”杨明看了看麻子脸，这个名字倒是还真有点形象。
老坑转头来，友好地对杨明笑了笑，然后又自顾自的忙着自己的事情了。
“老坑不太爱说话，不过是个狠角色，和地面上的其他蛇头打架时，他都冲在前面！”李胖子给杨明介绍道。看得出来，他对老坑这个人很是看重。
李胖子经常做偷渡的事情，所以对时间把握得特别好，知道什么时候没有人查，什么地方可以走。
从这里过河到越南并不远，游泳的话都可以过去，只不过比较费事罢了。不如坐船来得痛快。
杨明默默地坐在甲板上，看着远离的故土，有些伤感。这是第二次出国了，不过却不同于上一次。上一次是在集装箱内，看不到外面的情形，虽然杨明有异能，不过却也不会刻意地去看什么。
而这一次不同了，这一次是眼睁睁的坐船离开，杨明多少都会有些不舒服。
“兄弟，第一次出国？”看到杨明默然的样子，李胖子笑了笑问道。
杨明摇了摇头，道：“第一次露天的坐船离开。”
“呵呵，习惯就好了，其实没什么，我年轻那会儿，自己跑船，一天来回好几趟，都已经习惯了。”李胖子笑了笑道：“再说了，越南宋朝之前本就是我们这边的，没什么特别的。等你去了那边儿就知道了，和这边差不多，就是乡下的情景。”
杨明笑了笑，李胖子这个人还挺逗的，杨明也在暗暗留意，如果李胖子真的不错，那他不介意继续交往下去，毕竟这是方天留给自己的关系，以后就要靠自己去继续发展了。
不知不觉中，船只靠了岸，杨明也松了一口气，看到李胖子在谈笑风生，杨明的心始终有些不踏实，毕竟这种偷渡方式他还是第一次，不过李胖子显然已经习惯了，在他看来甚至和吃顿饭一样简单。
上了岸，李胖子将车子也开了下去，刚才在船上的时候，老坑已经将车牌换成了越南本地的一幅军牌，越南比较贫困，有车子的家庭比较少，尤其是丰田4500这种中高端车子，不过挂上了军牌就不会那么扎眼了，毕竟在各国的军队中，丰田陆地巡洋舰系列的车子都占有很大的比重。
“牌子是真的？”杨明随口问道。
“牌子是真的，就是没手续。”李胖子笑了笑：“找关系要来的，在这边办事，要远比你们那边简单得多，只要你有钱，这里就会变成你的天堂！”
杨明对这里的风土人情不甚了解，不过却也在网上见到过类似的评论，说越南是有钱人的天堂，在这里，有钱就可以拥有一切。
但是杨明只是在这里做个中转，没时间在这里去研究那些吃喝玩乐的东西。
李胖子转身用越南语和老坑叽叽呱呱的讲了几句，开始老坑执意不肯，一个劲地摇头，不过后来李胖子又说了什么，老坑才点了点头表示同意，不过却将一个东西塞给了李胖子。
李胖子和老坑说完话后，就跳上了越野车，然后让杨明和王笑嫣也上了车。
“我让他留在这里，不用跟着我们了，但是他不肯，一定要跟着。”李胖子上了车后说道：“后来我以老大的名义命令他，他才作罢。”
杨明没想到李胖子会将刚才他和老坑的对话解释给自己听，顿时有些意外，不过旋即明白了，他是在交心，想以此来博得自己的好感。
“这个挺忠心的，不错。”杨明点了点头，由衷地说道。可以看出来，老坑是那种不善言语的人，但是特别肯干，也敢拼命。
“是啊，不然我也不能让他跟我这么多年。”李胖子笑道：“毕竟他是个越南人，要是不是如此，我也不能完全的信任他。”
车子在越南泥泞的小路上行驶着，杨明不知道这是什么地方，他没有来过越南，也不熟悉这里的环境，只能尽力的靠着记忆去记下自己经过的路线。
虽然李胖子这个人看起来可以信任，但是杨明的职业使然，让他时刻都保持着小心和谨慎。
“砰……”
丛林中隐隐的传来类似爆竹爆炸时的声音，不过，杨明后却是神色一凛。因为他知道，这根本就不是什么爆竹的声音，而是枪声！
在欧洲训练的时候，杨明曾经被刻意地接受过类似的训练，在一个空旷的屋子里，倾听各种武器发出的声音，以此来区分敌方使用的是何种武器。
所以，枪声还是爆竹，杨明直接就可以区分出来，虽然这个枪声不是很清晰，杨明不能准确的说出是什么武器发出来的，但是应该是某种长口径的步枪。
这是两种不同的音色，杨明侧头静静地看了王笑嫣一眼，见她也皱起了眉头，杨明可以确信，王笑嫣也听了出来。
两人目光一对，一切尽在不言中。
“这边很乱吗？”杨明看了一眼毫无察觉的李胖子一眼，问道。
“还好啊？这边其实没有你们想象的那么混乱的。”李胖子有些莫名其妙地说道。
“枪支很混乱？”杨明问道。
“这个倒是，一些老兵的手里都有枪的。”李胖子点了点头说道。
“刚才的声音就是枪声。”杨明淡淡地说道。
“哦？是吗？”李胖子一惊，立刻警惕了起来：“这附近是我的地盘，不会有人乱玩枪的。”
见到李胖子那神经紧张的样子，杨明有些无奈：“我也是隐约听到的，或许是从很远的地方传来的也说不定。”
李胖子点了点头，虽然没说什么，不过杨明可以感觉得到，他明显提高了警惕，不再像之前那样说说笑笑了。
他们这些人每天都生活在危险之中，虽然在外人看来很是潇洒，但是李胖子心里明白，他的仇家很多。
“砰！”
又是一声脆响。不过，这次的声音却很近，子弹似乎就在一旁不远处划过。
这回，不用杨明说，李胖子也听到了。李胖子的脸上顿时露出了警惕的神色来，停下了车子，手也向腰际摸去。杨明之前就看到了，那是一把越南手枪，是出发的时候老坑给他的。
“砰，砰……”又是接连的两声，似乎子弹就射在了车子的一旁！
“趴下！”杨明一把将李胖子的脑袋给按了下去，让他整个人蜷在了驾驶位上，而王笑嫣那边，用不着杨明的提醒，就已经趴了下去。
“砰！”又是一声枪响，子弹射在了丰田车的前挡风玻璃上，虽然没有穿透，但是在风挡上却出现了一个碎裂的痕迹。
“防弹玻璃？还挺结实。”杨明笑了笑。
李胖子见杨明还有心情笑，心下佩服，不过他却笑不出来了！李胖子怎么也没想到，会在今天，有人给他搞一个突然袭击。
“防弹的，不过不知道一会儿还能不能防得了……”显然李胖子对防弹玻璃没什么信心。
“遇到仇家了？”杨明淡淡地问道。
“或许……他妈的，我想到了，一定是黑老三那家伙！”李胖子点了点头，恶狠狠地说道。
虽然杨明不知道黑老三是什么人，不过想来肯定也是李胖子类似的人，或许是他的同行，不是有句话吗？同行是冤家。
和李胖子说话的同时，杨明仍然警惕的注意着车外的动静，直到看到一个影子向这边靠近来，才道：“枪给我。”
“啊？”李胖子一愣，犹豫了一下，不过还是将手中的枪递给了杨明。这一刻，他下了很大的决心。这一切都是出于对方天的信任。
今天的事情很怪异，偏偏就在自己接了杨明他们之后，遭到了袭击，虽然李胖子也明白这事应该杨明没什么关系，但是却难免没有疑心！
所以，此刻杨明管他要枪，他要冒着很大的风险的。但是想到，自己的命曾经是方天救下的，如果不是方天，自己二十年前就交代在这里了，李胖子也不在乎什么了。
杨明真要是想杀他，那应该也是方天的意思，大不了就当把命还回去好了，所以李胖子才如此大方的将枪给了杨明。
杨明也见到了李胖子的犹豫，哪能不明白他的心思？不过这个时候，杨明是不会多说什么的，杨明接过手枪，轻轻地握在了手中，另一只手却是摸在了车子的门把守上。
李胖子有些诧异地看着杨明，不知道他想要做什么，杨明要过手枪之后，也没有任何行动，而他又不好发问，所以只能干在那里着急。
忽然，杨明动了。他猛地一把推开了车门，甩手对着外面就是一枪，然后又迅速的将车门关了起来，这一切都以迅雷不及掩耳的速度完成的，整个过程不超过两秒钟。
直到杨明关上了车门，车外面才传来了一声惨叫。
李胖子惊愕之至！这就杀了一个？也太迅速了吧？想要说点什么，但是见杨明仍然静静的俯在那里，李胖子又将到了嘴边的话咽了下去。
“走吧，这附近就他一个人，已经干掉了，快撤。”过了一会儿，杨明坐起了身来，说道。 

 

第1105章 同归于尽的方式
李胖子的嘴蠕动了一下，有很多问题想要询问杨明，但是最终还是没有问出来。他不清楚杨明为什么如此笃定这附近只有一个人，但是就凭杨明一枪就能干掉外面的目标，这足以证明了杨明的不简单。
不过，见到杨明已经坐起了身来，那么李胖子也就没有什么好害怕的了，也跟着坐了起来，看了窗外的被杨明干掉的那人的尸体一眼，顿时一惊，脸上出现了愤怒的狠色来：“他娘的，果然是黑老三干的！”
“你认识他？”杨明撇了一眼地上的尸体问道。
“是黑老三手下的一个猛将，叫毒蝎。早就看他不顺眼了，没想到被兄弟你一枪干掉了！”李胖子说到这里，顿时有些兴奋。
“没什么。”杨明淡淡地说道：“他只是没有出手的机会罢了，死得挺冤。”
杨明并没有刻意的神化和标榜自己，其实，就算他出手了结果也一样会死。
李胖子见杨明对恭维的话不怎么在意，也就不再多提杨明出手的这件事，快速地发动了车子，有些歉意地道：“没想到遇到了这种事情，这黑老三，我绝对不会放过他的。”
“他选择这个时候动手，一定是他有了把握。”杨明对这些事情看得很开，既然遇到了，也无需要怪谁，李胖子帮着自己偷渡，中途遇到了麻烦，这麻烦也不是李胖子本意愿意出现的，所以杨明只能尽可能的帮他解决这些麻烦。
“说得也是，看来要小心些了。”李胖子点了点头，道：“不知道能不能坚持到市里，如果坚持到市里就没问题了。”
车子在泥泞的小路上飞驰，越野车的性能也只有在这种路面上才会发挥出极致，在城市里，越野车和轿车的性能区别就不是很大了。
杨明也不似最初时那么悠闲，而是对四周的环境充满了警惕，显然王笑嫣也进入了备战的状态，口红小手枪已经被她握在了手中。
“前面有路卡查车？”杨明忽然问道。
“什么？路卡？查车？”李胖子一愣，道：“在哪里？”
“就在前面不远处。”杨明说完，补充了一句道：“我的眼力比别人好些，你现在还看不到。”
“路卡？”李胖子顿时皱了皱眉，对于杨明的话，李胖子并没有怀疑，毕竟杨明不可能没事开这种玩笑的。
理论上说，越南对于偷渡来这里的外国人查得很松，不管怎么说，外国人来这边大都是来消费的，越南欢迎还来不及，很少会查什么偷渡客。
毕竟这也不是什么欧美那种经济强国，没有人会从一个发展中国家来到这里定居。
“有问题。”李胖子摇了摇头，凭直觉，他已经察觉到了事情的不寻常。李胖子和当地官方的关系十分好，不然也不能弄到军车的牌照。而对方如果有大规模的检查的话，李胖子不可能会一点消息都没有！
如若不是查偷渡客的，那也没有必要在这里设卡，因为这根本不是什么交通要道，除了偷渡的船只上接送客人的车外，不会有什么人在这里来往。
杨明耸了耸肩，他对这边的环境不熟悉，但是李胖子说有问题，那就一定是有问题了。
“一会儿我想办法冲过去，要是冲不过，估计就要拼一下了。”李胖子咬了咬牙，说道：“你们是客人，没必要和我一起冒险，这是我和黑老三的私人恩怨，你们在这里下车，我叫老坑来接应你们吧？”
“一起走吧。”杨明摆了摆手，笑道：“你要是出事了，我们找谁去非洲？”
“呵……”虽然杨明的这个理由有些道理，但是李胖子也清楚，去非洲，不一定非要通过他，凭借方天的人脉，再找一个渠道也是可能的。
不过，杨明现在的想法还真是要保住李胖子！杨明也知道，李胖子并不是唯一的路子，方天一定可以找到别人，但是时间不等人，既然已经随着李胖子来到了越南，自然是稳妥一些比较好，不然重新联系去非洲的路子，不一定要花费多少时间了。
知道杨明不会下车了，李胖子也不多劝什么，将一展警灯放在了车子上面，并且开了车上的警报。如果是一般的查车，那么见到李胖子鸣着警报的军车应该会直接放行，不过，要是有人故意设卡那就不好说了。
李胖子也明白，三个人都留在丛林里是不可能的，那边黑老三的手下毒蝎被杨明干掉了，如果黑老三久久得不到毒蝎的消息，而这边的关卡又看不到李胖子的车出现，那么很有可能就会带人向丛林里面推进，最后的结果就是三人都被发现。
所以李胖子才建议杨明和王笑嫣留下来，而他自己闯关冲出去。但是现在杨明和他一起，李胖子的心里却反而踏实了不少，杨明所表现的强悍实力，只在一瞬间就彻底的征服了李胖子的内心，他也是踩着刀尖过活的人，杨明遇事所表现出的镇静和枪法之准，判断力之敏锐让李胖子很难与他的年龄联系到一起。
李胖子已经是四十好几的人了，在杨明面前，其实可以算作是叔父辈的人物了，但是李胖子却并没有把杨明当成小辈。
方天的朋友，果然非同一般！这也是李胖子由衷的感慨。
又开出了一段路，李胖子也看到了前方的警灯闪烁，应该是杨明所说的路卡了，虽然惊奇杨明是如何发现的，但是也没有多问。方天这一类的人，总是有一些过人之处。
“滴滴……”李胖子边加快车速边不停地按着喇叭，企图冲过前面设置的关卡。
这时候，已经可以隐约的看到，在关卡处站着四五个人，在这些人的后面，停着一辆军用卡车，上面蒙着帆布，看不清里面到底有多少人。
不过杨明却卡弄清楚了，卡车里面坐着两个手拿火箭筒的家伙！
这是什么地方啊？杨明看的一阵恶寒，自己又不是什么右长老，要是被轰上一下子，还不立刻玩完啊？
“见鬼！”李胖子显然也看到了那辆军用卡车，此刻那卡车横来小路的路中央，自己的车子是绝对不可能硬闯过去的，旁边又都是树林，根本无法行车，李胖子的额头顿时渗出了汗珠来。
“停车！”杨明果断地说道。
“吱……”凄厉的刹车片摩擦的声音在夜空中格外的清晰，不过离前面的关卡还有一段距离，那边应该是听不见的。
“怎么办？”李胖子咬了咬牙，这个时候也只能听从杨明的调遣了，他自己没有任何的主意，除了硬拼之外没有其他任何的办法。
“我想想。”杨明却没显得有多焦急，毕竟前面的人数不是很多，加起来不过七个而已，杨明并不怎么忌惮。真正让杨明忌惮的确是坐在军用卡车里面那两个人手中所拿的火箭筒！
“车子不要了，不心疼吧？”杨明看了一眼他们所乘坐的丰田4500，问李胖子道。
“能保住命就不错了，这破车心疼个球？”李胖子苦笑着摇了摇头：“关键问题是，现在车子要不要，咱们都跑不掉……”
“将车子上有用的东西都搬下去，剩下的交给我吧。”杨明点了点头，对李胖子吩咐道。看得出来，李胖子也不是那种小气的人，对于这些身外之物一点也不在意。
“你……好吧！”李胖子想要说什么，但是却发现，自己好像真的帮不上什么，现在已经是走投无路了，如果能绝处逢生，那再好不过了。
李胖子也不是矫情的人，从他干这一行到在北部地区小有名气一直到现在的称王称霸，他早就想到了仇家时刻可能找上门来。
所以真到了这个时刻，李胖子也可以坦然处之，大不了就是一死而已。只是现在有了杨明的出现，一切变得有了可能，这种情况下，谁愿意死呢？能有一份希望是一份。
在李胖子忙着搬东西的时候，王笑嫣走到了杨明的身边：“你要怎么做？”
“驾车过去，在他们对我采取行动之前我先动手，开枪引爆卡车的油箱。”杨明没有隐瞒，将自己的计划说了出来。
“太危险了！这完全是同归于尽的方式！”杨明的话音刚落，王笑嫣就惊叫了起来：“他们如果抱着同样的目的怎么办？”
“不然怎么办？”杨明苦笑道：“总不能等死吧？”
“可是……要不我陪你去！”王笑嫣犹豫了一下，说道。
“不用了。”杨明摇了摇头：“没有意义，那样我还要照顾你。好了，胖子快搬完了，我要走了，停留的时间太长的话，那边的人该起疑心了。”
“我要去！”王笑嫣却是咬了咬嘴唇，很坚定地说道。
“不行！”杨明神色冷峻地说道：“你不想我死，就在这里乖乖地等我回来。”
“我……”王笑嫣还想说什么，杨明已经转过身去，准备上车了。
“别你呀，我呀的了，你要是还不放心，咱俩就快点在车里做一次，等我死了，你给我生个孩子。”杨明笑了笑，调侃地说道。
“你……这个时候了还开玩笑！”王笑嫣脸色一红，气氛也缓和了许多，正待再说什么，那边的李胖子已经做好了一切。
“兄弟，都弄好了！”李胖子也明白杨明肯定要做一件十分危险的事情，脸色凝重地说道：“多余的话不说了，这次能逃出去，我李胖子就欠你一条命！”
杨明笑了笑，上了车，怕王笑嫣反悔，于是快速地发动了车子向前窜去。
说实话，杨明的镇定其实也只是为了安慰王笑嫣，此刻他的心里还是很紧张的，毕竟这种高难度的玩法他也是头一次。
火箭筒的射程明显的比手枪远多了，也就是说，在一定的距离内，杨明不能干掉对方，而对方却能轻易的解决自己。
杨明一手握着方向盘，一手握着手枪，手心上已经被汗水湿透了，杨明只有不停地在衣服上擦拭着，才能避免手滑而握不住手枪。
手枪的有效射程一般是50米，最大射程也不过是百米左右，不过，超过50米之后，就很难保证子弹轨迹的准确了。
杨明不可能距离50米的时候开枪，对方手中的小型火箭筒的有效射程最少也是200米，所以杨明很可能还没有开到距离目标50米的时候，对方就先开枪了。
杨明趁着开车的功夫，先向车外开了一枪，也不管对方能不能听到声音了，现在双方的交火基本已经很明显了，对方肯定也明白李胖子已经差距了。
因为这么长时间，毒蝎没有和黑老三联系，这已经说明了问题了。
杨明一直用余光注视着子弹射出的方向和大概的距离，杨明要尽快地记下这把枪射出子弹五十米后，子弹的轨迹方向以及最大的射程。
一般来说，同一把手枪射出的子弹轨迹都是相似的，杨明只要摸清了其中一枪的规律，接下来就好办了，只要按照子弹轨迹的方向进行瞄准目标就可以了。
三百米，杨明的呼吸变得急促起来，这可是真正的玩命啊，杨明不可能不紧张，原先杀人的时候，基本都是单方面的屠杀，很难有这种十分危急的时刻。
二百米，杨明倒不是很介意路卡处其他人的反应，而是时刻注意着卡车里面那两个拿火箭筒的人的动向。
还好，现在看来，他们没有开火的意思，这让杨明紧张的心情微微放松了一下，不过却不敢大意，谁知道可能出现什么样的变故呢？
一百五十米，杨明看到那边路卡处的一个人接了一个电话，随后脸色突然变得阴沉了起来，然后对着军用卡车里面的人喊了几句杨明听不懂越南语，随后，卡车里面的两个人同时地举起了火箭筒，站在卡车篷子的窗口处，准备瞄准。
杨明的心中顿时一惊，心脏一下子就悬到了嗓子眼处！虽然不知道那个人的电话里面说了什么，但是可以肯定的是，应该和毒蝎的死有关！
毒蝎死了，激怒了这边的人，促使他们在车子没有完全开过来的时候，就想用火箭筒解决战斗。
一百五十米，并不是手枪的有效距离！虽然杨明现在可以跳车，但是一切都会前功尽弃。在这未知的国度和未知的丛林，杨明根本不是对方那些人的对手。
他们手中的热兵器是杨明无法用肉身对抗的。
一百四十米……一百三十米……其中一个手持火箭筒的男人的手指动了动，似是准备开火了，杨明的心中猛然一惊，不过却也没有乱了手脚……只有十米了，就剩下十米了，再坚持一下，马上就可以到了手枪的射程范围内！也就是一秒左右的时间就可以达到了！
不过，时间却不等人，在杨明看到那个男人手指开始动，到他扣动扳机，也只有短短的半秒钟！
杨明猛地推开了车门，在跳车的同时，瞄准了军用卡车的油箱就是一枪！开枪的动作和跳车是同时完成的，没有丝毫的停滞。
当然，这仅仅是针对杨明来说的，换一个人的话，都不会达到这种效果了。因为，杨明开枪的时候不用刻意的用视线去瞄准，只要闭上眼睛，就可以清晰地看清目标所在的方向。
杨明跳了车之后，身子就飞快的向小路边的丛林处滚去……“轰”的一声巨响，刚才还被自己驾驶的那辆丰田4500瞬间变成了一个火球，炙热的气流将杨明的后背冲得生疼，车子爆炸时溅起的碎石和带火的枯枝弄在了杨明身上，火辣辣地痛，但是杨明此刻已经顾不得这些了。
向远处的军用卡车看去，那边也是一片的火海！杨明的嘴角露出了淡淡的笑意，他成功了。刚才，跳车的时候杨明也没有百分之百的把握射中对方的油箱，毕竟距离上已经到达了手枪的最大射程，本身子弹的准头和力道都已经不行了，能够射中，简直就是幸运中的幸运了。
杨明看着火海里，被炸得已经不成人样了的几个人，冷冷一笑，暂时，安全了！杨明不由得长舒了一口气，不过，从这里走回去，也要一公里多，杨明摇了摇头，站起身来，向身后来的方向走去。
杨明走后，王笑嫣一直紧张地盯着杨明离去的方向。丛林里的小路是笔直的，没有任何障碍物，此时还没有完全的亮天，王笑嫣可以清晰地看到杨明车子的尾灯。
王笑嫣的心情从来没有像今天这样紧张过，甚至当初离家出走的时候，都不曾有这种感觉。这是担心一个人的感觉，王笑嫣第一次有这样的感觉，也直到此刻，王笑嫣才明白，这或许就是爱一个人的感觉吧？
王笑嫣无法想象，一旦杨明出了什么事自己会怎么办？ 

 

第1106章 老坑
忽然，王笑嫣惊呆了！杨明的车子变成了一个火球，而与此同时，对方的车子也变成了一片的火海，王笑嫣的心立刻揪了起来……这一刻，王笑嫣甚至忘记了尖叫忘记了思考，整个人都是傻傻的，不知所措。
李胖子也是把心提到了喉咙处，此时此刻，杨明是他唯一的希望了，杨明活着，那什么都好说，杨明要是死了，就算他自己侥幸脱险，方天能不能放过于他都是个未知数。
杨明在他的地盘出事，方天可能不追究吗？一旦追究起来，方天的手段李胖子可是清楚的，黑老三和他矛盾再大，也只能明刀明枪的和他干，其他也玩不出什么别的手段来。
但是方天却不一样了，方天要是想要他的命，那么可能李胖子自己都不知道自己是怎么死的，就与世长辞了。
王笑嫣有些自责，如果不是自己要弄什么世界第一的杀手组，杨明也不会跟着她出来冒险了，如果杨明真出了什么事，王笑嫣不敢想象，自己是否还能独自面对杨明为她留下的一切。
回想起和杨明认识的时光，也有一年了吧？不过相处却只有不到一个月的时间，两个人就从之前的误会，到了现在的彼此相爱。
杨明是否爱自己，王笑嫣不是很确定，但是此时此刻，王笑嫣可以肯定，自己是爱着杨明的。她不想杨明有事，不想杨明受到伤害。
短短的一瞬间，王笑嫣想通了很多事情，如果杨明这次平安归来，那么自己以后就要勇敢的面对这份爱，不论以后的路有多艰难，自己一定也会坚持走下去。
家里的反对，已经不再那么可怕了，王笑嫣相信，自己一定能够说服顽固的父亲，让他接受杨明，至于那个婚约？就让它见鬼去吧……“我靠，你们俩就不能往前走走？接应我一下？累死我了！”
王笑嫣正沉浸在无限的哀伤之中，却听到了一个熟悉的声音在不远处响起，王笑嫣一惊，忙抬起头来，却见得杨明正灰头土脸的快步向这边走来！
“杨明？”王笑嫣有些不敢相信自己的眼睛，使劲地揉了两下之后，才确定眼前的人就是杨明，王笑嫣也顾不得身边还有李胖子了，就直接的扑进了杨明的怀里，声音有些哽咽，：“真的是你，你没事，真是太好了……”
这是王笑嫣第二次真情流露，第一次是在喝醉酒的时候。不过，此刻，王笑嫣很清醒，只不过她已经想通了，不在乎那些别人的看法了，她要尽情地宣泄自己的感情和对杨明的思恋。
李胖子见到杨明，也是又惊又喜，想上去嘘寒问暖一下，没想到却被王笑嫣抢了先，只得尴尬地闪到了一旁，让他们小两口先亲热亲热再说。
本来，之前李胖子并不十分相信杨明和王笑嫣是情侣的关系，毕竟两个人一起去非洲，想来也是应该去做什么危险的事，不可能是去旅游的，不然为什么不走正常的渠道出国呢？非要偷渡干吗？
所以，李胖子认为，王笑嫣的身份只是一个掩饰，不过现在看来，两个人倒是真像是真正的恋人一般，看王笑嫣之前的关心神色也不似有假。
难道，两个人真的是恋人的关系？那么杨明为什么还要带着王笑嫣呢？
如果真的要执行什么危险的任务，带着个女人在身边，岂不是不方便？不过这是杨明的私事，李胖子也没办法干涉，他并不认为长相甜美身材娇小的王笑嫣身上也带着功夫，只认为她是杨明的一个小女朋友。
“好了没事了……不要抱得这么紧了……”杨明拍了拍王笑嫣的香肩安慰道。
“就抱着……”王笑嫣却是摇了摇头，丝毫不掩饰自己的感情。
“我背后伤到了，你抱得我好痛……”杨明苦笑道：“等处理好了伤口，我们回家再抱行吗？脱光衣服在床上抱着多爽啊……”
“讨厌！”王笑嫣顿时脸色一红，连忙松开了杨明的身子，关心的道：“你伤到哪里了？我看看？”
“也没什么，就是车子爆炸的时候，溅起来的碎片弄在了背后。”杨明说道：“都是些皮外伤。”
“那就好。”王笑嫣点了点头，转头问李胖子道：“你搬下来的东西里面有药箱吧？”
“有的，有的！”李胖子连忙去找药箱，心里一块石头算是落地了，不过杨明虽然没事，前面说不定还有什么危险等着他们。
王笑嫣身为杀手，自然也是医护高手，很多情况下，杀手都是很牛逼的外科医生，因为往往在执行任务的时候，伤口都不能及时的到医院里进行包扎，而这个时候就要自己动手了。
但是如果伤到背后这种自己比较难以触碰的位置，那就要借助同伴之手来完成了。
不过杨明这种小皮外伤，其实不包扎也不会有什么大碍的。王笑嫣利索得帮杨明涂好了药，连李胖子都觉得王笑嫣的手法十分专业和利落，和专业的医生也不相上下了。
现在，李胖子才明白，原来王笑嫣是个医术高手啊，怪不得杨明会带在身边，但是他怎么也想不到，王笑嫣也是一名杀手。
“前面的人都干掉了，不过交通工具也毁了，现在咱们只能徒步行走。”杨明说道：“这里我不如你熟悉，就只能你在前面带路了。”
“这些东西……”李胖子看了一眼地上的东西。
“如果路程远的话，就带些食物和水，路程不远的话，就全部丢掉吧。”杨明说道：“估计也坚持不了多久，这边的事情就又会被人察觉了，咱们要走的话得尽快。”
李胖子也是点了点头道：“这里的位置我已经告诉了老坑，他开车会来接应我们，咱们先往前走吧！”
三人只捡了一些食物和矿泉水，剩下的东西都丢在了原地附近的丛林里。好在李胖子比较熟悉这一带的环境，可以轻松地在前面带路。
其实，凭借杨明透视和远视的能力，想走出这个丛林并不是什么难事，只是杨明就算走出去了，也不知道去的地方是哪里。
天空已经泛起了鱼肚白，要两天了。越南的丛林其实和内地的丛林没有什么区别，都是类似的树木和环境，只是心里面的感觉不一样罢了。
“这附近有蛇，要小心些。”李胖子说道：“不过咱们走的这条路总有人经过，倒是要少一些。”
杨明点了点头，毒蛇这种东西其实已经不能对杨明和王笑嫣造成什么困惑了，两个人都经过严格的野外训练，对一些野外的野兽和毒虫都有很强的洞察力，轻易不会被这些东西袭击。
深一脚浅一脚的在泥泞中前行，潮湿的气息让人十分不舒服，李胖子边走边咒骂着黑老三不是东西，等他送走了杨明，一定要和他大干一场。
这些恩怨，杨明并不想去干涉，虽然他能很轻易的干掉那个什么黑老三，帮李胖子解决这个麻烦，但是杨明现在的身份是一个杀手，而不是江湖的大侠。
再说了，李胖子和黑老三之间孰对孰错，也不是杨明能够说清楚的。从李胖子朋友的角度去看，杨明是觉得黑老三是敌人，毕竟他针对李胖子的同时，也波及到了自己的利益。
但是从公平的角度去看待问题，那么李胖子和黑老三究竟谁是正方谁是反方，就是个未知数了。毕竟两个人都是偷渡组织的蛇头，做着同样的勾当，冲突也是因为利益所致，所以不能说谁是对的，谁就是错的。
在经过那辆已经变成了废铁的丰田4500旁边时，王笑嫣和李胖子都是心头一紧，可以想象得到当时情况有多危急，如果杨明要是身手慢了一点的话……王笑嫣向杨明的身边靠了靠，用力地握住了杨明的手，抓得紧紧的，生怕松开后，就再也握不到了。杨明似乎也猜到了王笑嫣的想法，微微一笑，捏了捏王笑嫣的小手，示意她不要害怕。
如果说这里看着叫人害怕，那么前面路卡处的情景就是触目惊心了！
那辆军用卡车已经完全的变成了废铁！单纯的油箱爆炸并不能造成如此震撼的效果，但是架不住在车上还装有火箭筒的弹药，所以爆炸起来，威力可想而知。
而站在军用卡车前面的几个人，都已经炸成了碎块，满地的断手断脚，肠子肚子流了一地，加上鲜血和脑浆，格外的可怖。
王笑嫣和杨明倒是没什么，但是李胖子却是差点没吐了，这种场面，饶是李胖子这种人也很少能看到，心中对杨明又高看了一眼，这种杀人手法，也就是方天那个变态能干出来，而杨明是方天介绍来的，估计是同一路人了。
经过了这里，李胖子才舒了一口气，不过心中也很是爽快，黑老三这次的损失，怕是要很大了吧？哼哼，这个傻逼，估计他做梦都没想到自己有杨明相助。
“！@#￥%……”走了不知道多久，前面忽然听到了有人用越南话大声呼喊着。
李胖子听到声音之后，精神顿时为之一振，也大声地喊叫了起来，然后那个声音又说了什么，李胖子这才回过头来，兴奋地对杨明说道：“是老坑！老坑来接咱们了！”
“老坑挺厉害的，这么快就能找到我们。”杨明点了点头，说道。
“是啊，这一带的地形老坑比我还熟悉。”李胖子说道：“老坑就是这里土生土长的人。”
不一会儿，一辆2020的老式吉普车就出现在了杨明等人的眼前，老坑坐在驾驶位上，一脸的从容和严肃。
李胖子率先上了车，坐到了副驾驶的位置上，杨明和王笑嫣则是坐在了后排的位置上。
这吉普车的性能明显的要照之前的车子差了不少，杨明并没有开过类似的车子，不过坐上去的感觉似乎连减震系统都没有，一个劲地颠簸。
好在杨明和王笑嫣都不是在乎环境的人，不能说稳如泰山，但是起码也没表现出什么不适来。
对于杨明的正常表现，李胖子倒是没多少惊奇的，但是对于王笑嫣没什么不良反应，李胖子倒是挺稀奇的，看样子，王笑嫣应该是杨明的女朋友和兼职医生了，肯定也随杨明东奔西走的，已经适应了这种恶劣的环境。
因为有车的缘故，很快就开出了丛林，来到了公路上，这里就离市区不远了，李胖子松了一口气，到了这里，黑老三那些人就算想动手，也会收敛很多，不会像在边境那里如此的肆无忌惮。
不过，一路上一直到了一个小城镇，也没有再见到黑老三的人出现。
路上，李胖子和老坑不时的用越南语交谈着什么，只是杨明和王笑嫣都不懂得越南话，听不明白他们在说什么。
越南语并不是通用语言，杨明不可能花很多时间去研究这个，毕竟除了英语外，那些大语种如德语、法语等杨明还没有精通。
车子缓缓地行驶，停在了一家便利店门前。
“我下去买包烟再买点食品。”李胖子转身对杨明和王笑嫣说道，说完了就下了车：“你们吃点什么？”
“随便吧，什么都可以。”杨明并不知道越南都有什么吃的，而且之前在路上也吃了些饼干，所以并不是很饿。
李胖子下了车，然后向路边的便利店走去。而老坑则也跟着一起下了车，紧跟在李胖子的身后，看得出来老坑是个不错的保镖。
越南的便利店就和国内九十年代的食杂店差不多，没有那种超市似的规模，李胖子和便利店的老板交谈着，老板从货架上拿来了几只面包和香烟。
就在李胖子要付钱的时候，变故丛生，只见那老板突然从货架下面拿出了一把砍刀，向李胖子挥去。
杨明坐在车里面，当他看到这一幕的时候，却已经晚了，他已经来不及下车去救李胖子了，不过老坑却是反应极快，在便利店老板举起砍刀的一刹那，快速地将李胖子推开，自己生生的用手臂格挡了一下，顿时被削出了一道长长的伤口。
而那个便利店的老板见自己一击未中，也不恋战，直接的扔掉了手中的砍刀，快速的逃出了便利店，向杨明车子的后方跑去。
杨明皱了皱眉，杀了这个人对于此刻的杨明来说简直是易如反掌，不过杨明并没有多事去杀掉便利店的老板。
这个人死不死对于黑老三和李胖子之间的仇恨没有什么影响，杨明也没有义务去动手。
李胖子心有余悸的和老坑上了车，李胖子的脸都吓白了，直到上车之后，才大声的恶骂着黑老三不是东西，太毒了。
而老坑却是不善言语，被砍了之后也没说什么，而是用布条快速的包上了伤口，眉头也没皱一下，似乎伤了的不是他一般。
李胖子十分感激的和老坑说了些话，然后对杨明道：“老坑又救了我一次，不过他这个人就是这样，做了事也不邀功。”
杨明笑了笑，没有说什么。
老坑的伤在左臂上，所以不用使力去挂档，对于开车的影响不是很大。
车子一直停在了一家小旅店的门前，李胖子下了车，老坑也下了车。
“这里是我的地方，暂时是安全的，先在这里休息一下，然后我调集人马过来。”李胖子恨恨地说道：“等我先把你们送上飞机，我要和黑老三好好的干上一场！”
旅馆的环境很差，是那种二层楼式的民居，不过在这种小镇子上，倒是已经算得上不错的了。
这里的老板显然和李胖子很熟，恭敬的过来嘘寒问暖，只是李胖子一直很恼火黑老三的事情，始终没有笑脸。
四人在老板的带领下上了二楼，来到了一个比较大的房间门前，老板殷勤地等所有人进了房间之后，才告退下楼去准备食物和热水了。
李胖子则是拿出手机，不知道再给什么人打电话，叽叽呱呱的说着杨明听不懂的话。
而老坑则是站起身来，和李胖子说了几句话，就出了房间。
等李胖子挂断了电话，杨明才问道：“老坑做什么去了？”
“他去楼下给伤口处理一下。”李胖子道：“刚才只是简单的包扎了一下，伤口比较深，不洗一洗的话容易感染。”
“老坑不会说汉语吗？”杨明问道。
“不会，教了他几次，都不行，不过大概的他可以听懂。”李胖子说道：“他这个人比较木讷，没什么心眼，头脑也不太聪明，不过却很忠心，这也是我为什么一直叫他跟在我的身边的原因了。”
“他跟你多久了？”杨明问道。
“算起来，能有十多年了吧！”李胖子叹了口气道：“也难得了，老坑他也没结婚，跟着我什么也不图，吃饱了穿暖了就足够了，给他钱他也不多要，够用就好。” 

 

第1107章 还挺会找人劫持
不一会儿，老坑回来了，手臂上的伤口已经包扎妥当，李胖子也建议杨明重新包扎一下，杨明却摇了摇头笑说自己的伤不算什么。
“都饿了吧？”李胖子和老坑说了几句话之后，就转过身来对杨明和王笑嫣道：“我已经让这里的老板准备了一桌丰盛的午餐了，这一路上都累坏了吧？”
“还好。”杨明笑了笑道：“不用那么客气了，怎么说也算是共患难了，我们又不是什么尊贵的客人，而是还要你的帮助才能到非洲去。”
“那可不行，帮助什么的就不要提了。”李胖子摆了摆手，肃然道：“我李胖子已经说过了，要是从那林子里走出来，我这条命就是你的了！”
看得出来，李胖子是那种一言九鼎十分讲义气的人，杨明也就不再多说什么了，他们这种身份的人，只有讲义气才能吃得开混得下去，不然很快就会被淘汰下去。
“那好吧，简单弄一点吃的就好了。”杨明也不再多说什么，说得多了，好像瞧不起他似的。
“没事，这里的老板都是自己人。”李胖子摆了摆手说道。
不多久，房间就传来了敲门的声音，李胖子爽快地说了一句越南语，门被推开，刚才看到的旅店老板推着一个餐车走了进来，上面摆着很多的山珍海味，在这样一个小镇的旅店，能在这么短的时间里备齐这么多食品，已经着实不容易了。
将食物摆放在了房间内的圆桌上，李胖子就挥了挥手示意老板可以下去了。
“既然是自己人，让他一起过来吃吧。”杨明看着一桌子的饭菜，四个人根本就吃不了，多了也是浪费了，不如让老板也一起来吃。
李胖子一愣，随即对老板招了招手道，说了几句越南话，老板立刻惊喜的坐在了桌子旁边，有些受宠若惊，毕竟他只是李胖子组织最下层的人员，并不是什么核心人物，能坐在这里，那已经是一种天大的殊荣了。
“尝尝吧，这是越南的一些特色的小点心，在内地很难吃得到的。”李胖子微笑的着指着桌上的几样精致的小点心说道：“这叫排糖，很好吃的小点心，杨兄弟，来两块尝尝？”
“好的……这东西真的这么好吃？”杨明倒是确实没见过这种糕点，国内并没有这些东西。
“！@#￥%……”老板听了杨明的话后，笑着拿起一块排糖扔在了口中。
“他能听懂你说话的，不过不会说汉语。”李胖子笑着解释道：“他说，这个排糖在越南很有名的，很多游客都赞不绝口！”
“是吗？真的？”杨明夹起了一块所谓的排糖，还没等入口，就发生了变故。
只见老板的面色忽然变得惨白起来，双眼凸起，额头上豆大的汗珠瞬间开始下落，双手卡在自己的脖子上，似乎呼吸很困难的样子，嘴里面也不知道在咕哝些什么……杨明的脸色顿时变了变，一旁的王笑嫣反应更快，一把将杨明手上的排糖打落在地。
李胖子和老坑大概也明白怎么回事了，还没等李胖子说什么，老坑就上前一把抓住了老板的衣领，大声的用越南语斥责着什么……“不是我做的……我明白了，你要灭口！你是唯一一个到过厨房的人……”
一个声音传入了杨明的脑海，杨明暗暗的松了一口气，还好，异能不分国界！虽然言语不通，但是思想却是相同的。
看在杨明的脑海里，老板的想法自然也演变成了杨明所能理解的语言。
刚才，杨明就怀疑这个下毒的问题了，不管从常理的角度还是老板吃了排糖的反应来看，都不应该是他下的毒，原因很简单，如果是老板下的毒，那么他自己不可能还去吃第一口了，不然的话除非他自己想自杀。
而且，看到他中毒后的惊恐表情，也不像是知情者。
“放开他，不是他杀的。”杨明猛地出言制止了老坑，可是遗憾的是，本来老板就中毒了，再被老坑这么一折腾，直接像螃蟹似的一阵吐泡泡挂掉了。
李胖子的神色也变得凝重了起来，咬牙切齿地道：“黑老三，我和你势不两立！”
“不是黑老三做的。”杨明忽然站起了身来，摇了摇头，淡淡地说道。
“不是黑老三？那是谁？”李胖子一愣，随即有些听明白了杨明的话，一惊道：“你的意思是说，我的内部出了问题了？”
“不错。”杨明点了点头，之前他就一直在怀疑了，不过却只是猜测，不能完全的肯定。但是，刚才这件事，却让杨明坚定了自己的想法。
所谓的黑老三，只是一个借口而已，真正出问题的，还是李胖子的内部！
“老坑！你去把这旅店里所有的人都给我控制住！他娘的，今天宁可错杀一百，也不放过一个！”李胖子真的火了，大声地命令道。
老坑应了一声，正要出门，却被杨明给拦住了：“等等，还不急，听我说完你再去也不迟。”
老坑却像是没听懂杨明说的话一样，嘴里嘀咕了一句越南话，一脸莫名的向门口挤去。
“让你等等，没听见吗？”杨明冷笑了一声，挡住了老坑的去向。
虽然不知道杨明要做什么，不过李胖子出于对杨明的信任，还是对老坑喝斥了一句，老坑才十分不情愿地又坐回了原来的位置上。
“杨兄弟，你要说什么就说吧，说完了我还要进行内部清洗！”李胖子恨恨地说道。
“首先，第一件事情让我很疑惑，李胖子，你去内地接我，然后偷渡过河，这件事情都有谁知道？”杨明看着李胖子，淡淡地问道。
“方先生的事情，我自然要保密的，除了接应我的老坑之外，我并没有告诉其他人，不知道黑老三是怎么知道的……”李胖子说到这里，忽然一惊，道：“杨兄弟，你该不会是怀疑我要害你吧？这不可能的……我哪里敢这么做啊……”
杨明摆了摆手，笑道：“李胖子，你先少安毋躁，我并没有说是你要害我，我只是想弄清楚一些事实真相。”
李胖子松了一口气，可能也意识到自己有些太急躁了，不好意思地笑了笑，安静地坐在了一旁，等着杨明继续说下去。
“好，这是我的第一点疑惑，这件事情既然这么隐秘，那么黑老三既然知道了，就说明这件事情不寻常了。”杨明耸了耸肩继续说道：“第二点，路上的时候，你去便利店买东西，然后遇袭，这件事情，难道没觉得太巧合了一点吗？”
“巧合？”李胖子一愣，也陷入了沉思。
不过，杨明却继续道：“黑老三的实力就算再大，也不可能控制了每一间杂货店吧？从咱们进了小镇开始，我数了一下，至少有七八家杂货店，难道这些店铺都被黑老三控制了？我想他如果有这样的实力，也没有必要再用这种方式对付你了吧！而路上这间杂货店是谁找的？老坑先生？我想这是你的提议吧？”
杨明此话一出，房间里的气氛立刻变得有些紧张了起来，李胖子听了杨明的话，也不得不把目光转向了老坑。
老坑脸上的神情也变得开始不自然起来，嘴里大声的抗议着什么，不过杨明却听不懂他在说什么。
“他说不是他做的，这只是巧合。”李胖子出于对老坑的信任，还是将他的辩解之语告诉了杨明。
“是吗？”杨明笑了笑：“老坑兄弟，你该不会也说，刚才的下毒事件也不是你做的吧？”
老坑还要说什么，却被杨明摆了摆手打断了：“先不要急于否认，不是你做的，没有人能冤枉你。你更不要冤枉说是老板做的，我觉得老板如果不是傻逼的话，那就没有必要在自己下毒之后，还自己吃上一口，这和自杀有什么分别？
而且老板临死之前的眼神，充满了不可思议和惊恐，那也就说明，这件事不是他做的！一个人都要死了，他这个时候的眼神是最不会作假的。
而你，老坑先生，你那么急于的杀了老板是为了什么呢？在李胖子面前表忠心，还是为了杀人灭口呢？一个已经中毒了的人，应该不具备什么危险的攻击性了吧？你还要杀了他，那说明了什么呢？你心虚了吗？”
杨明之前就已经注意到了细节上的不寻常，包括路上遇袭、便利店有人袭击李胖子，这些事情实在是有点太过于巧合和奇怪了！
杨明难免产生疑心，所以之前杨明才会一直询问李胖子关于老坑的事情，一直到刚才下毒，老板死前的那个瞬间的想法，让杨明更加的不疑有它，完全的可以断定，整个事情就是老坑在搞鬼了！
听了杨明的分析，李胖子的脸色也变了！之前，他出于对老坑的十分信任，并没有想这么多，但是听了杨明的分析之后，李胖子也开始动容了！毕竟杨明说得没有错，事情实在太过蹊跷了！
而这些事情，唯一知情的也只有老坑一个人了！要不是他做的，都有些说不过去了。
见李胖子也用怀疑的眼光看着自己，老坑顿时惊了，叽叽呱呱的大声辩驳了几句。
“他说，下毒是随机的，不一定谁先吃东西，有可能是你，有可能是你的女朋友，还有可能是我和旅店老板，只要有一个人中毒了，其他人就不会再吃了，这种随机的下毒方式根本就没有必要，风险太大了！”李胖子又充当了一次翻译。
“是啊，这正是你的聪明之处。”杨明不置可否地点了点头：“正是因为下毒是随机的，所以，我可能中毒，王笑嫣可能中毒，李胖子也有可能中毒！乍一看，似乎如果中毒的人是我和王笑嫣的话，那么杀害李胖子的行为就不能继续下去了！但是，不管谁死，根本的结果是一样的！”
“一样的？”连李胖子也有些不明白杨明的话了，惊呼着问道。
“没错，不管谁死，结果都是一样的。”杨明点了点头继续说道：“李胖子死了，那就是上上大吉了，一切的目的都达到了。我和王笑嫣还能给你做个见证，是不是啊，老坑先生？你知道我们还要去非洲，李胖子死了，我们只有借助你的力量了，你可以带着我们去见李胖子以前的手下，通过我们的口，把罪行都安插在黑老三的身上！这样一来，你身为李胖子身边最信任的人，你就可能成为新的首领！
但是，如果要是我或者王笑嫣死了，虽然目前看来，你的目的并没有达到，但是从根本的角度讲，你的目的也变相地达到了！因为，你知道我和王笑嫣的身份不简单，介绍我们和李胖子认识的那个人更加的不简单！我们要是出事了，那个人绝对不会放过李胖子的！
这样一来，就等于你假借那个人的手，干掉了李胖子，是一个道理！所以你才选择了这样一个机会动手，有我们两个外人在的时候动手，是不是这样呢？
不要否认哦，你听得懂汉语吧？从你现在的反应看来是这样的，而且之前李胖子也说过了，你听得懂的，只是不会说而已！
那么刚才，我叫你等等不要出去的时候，你为什么装作听不懂？一脸的茫然的样子？你在掩饰什么呢？还是你心虚了？
我想你装作听不懂我的话，这么急着出去，是想杀人灭口吧？如果我猜得没错的话，老板在厨房给我们准备食物的时候，只有你去过厨房！
你刚刚急于下去，是要去杀人灭口，毁灭罪证去了是吧？你要把看到你进了厨房的那些服务员杀掉，然后回来和我们说，这些服务员要逃跑，你直接的干掉了他们。我猜得对不对？”
“@#@！￥#@￥%”老坑一声嘶吼，愤怒地瞪大了眼睛看着杨明。
“不要用这样的眼神看着我。”杨明冷哼了一声说道。
“@￥##@%#%……”老坑依然不服气地大喊着。
“是不是真的？”李胖子此刻，已经气得浑身发抖了，指着老坑，大声的斥责道。
“是不是，不用问他。直接找个服务员上来一问就知道了。问问老坑去没去过厨房！”杨明十分笃定地说道。老板临死之前的想法是绝对不会骗人的。
听了杨明的话，老坑的表情彻底崩溃了，大呼了一声，猛地窜了起来，一把从后面抱住了王笑嫣，手中也不知道从什么地方拿出了一把尖刀来，正对着王笑嫣的胸口，表情凄厉的大喝道：“不要过来！不然我弄死她！让我走！”
“呵呵，你倒是挺会找人劫持呀？”杨明耸了耸肩，他已经看到了王笑嫣暗示他没有事的眼神，所以杨明也不紧张。
和王小妞一起出来就有这个好处，她陷入危险了，杨明也不会太担心，不像其他的女孩子那样需要保护。
“哼，你们是李胖子的贵客，谁死了他都不会好过！”老坑冷笑着说道：“这里只有她一个女人，我自然劫持他了！”
“你的汉语说的挺流利啊？”杨明冷笑了一声：“还以为你不会说呢。”
“本来想着借助你们的势，我一举完成大事，没想到坏事就坏在了你们的身上！”老坑十分不甘心地说道。
“只能怪你太笨了。”杨明无所谓的撇了撇嘴，一副轻蔑的表情：“李胖子出于对你的信任，所以不会对你有什么怀疑的，不过我们不同，他不会怀疑，不代表我们也不会怀疑。”
“我不甘心！”听了杨明的话，老坑的脸上顿时露出了激动的神色来：“凭什么他一个外国人，就能在我们越南呼风唤雨，我还要做他的手下！要知道，我和黑老三曾经都是这一片的两条狼！李胖子来了之后，这个格局才改变了……”
老坑说到这里，情绪变得异常的不稳定起来，整个人都有些颤抖了……不过，颤抖过后，却是再没了声息，他的脸上依然带着愤慨的表情，只是眼中却是划过了一丝不可思议，就直挺挺的趴了趟了下去。
在他的胸口处，插着一把玻璃匕首，在灯光下，闪闪发亮……鲜血顺着玻璃匕首流淌下来，在玻璃和光线的折射下，显得更加恐怖。
“早说了，你还挺会找人劫持啊？”杨明一脸鄙视地看了一眼老坑的尸体，叹道：“她你也敢劫持？你以为女人就不会杀人啊？真是个傻逼了！都提醒了你了，你还没意识到危险，哎！”
看到杨明兔死狐悲的样子，王笑嫣忍不住咯咯地笑了起来……李胖子却是看傻了，呆呆地看着刚杀了人却浑然不在意，还能笑出来的王笑嫣，真的是很感叹，这杨兄弟不是一般人，原来他女朋友也是个狠角色啊…… 

 

第1108章 家眷
立刻，李胖子也明白了，这一切都是老坑搞的鬼，其实如果按照杨明的思路去看待整件事情，就不难发现老坑的可疑以及他在整件事情里所充当的角色来。
不过，李胖子之前是当局者迷，再加上出于对老坑的信任，根本就没有去想那么多，现在仔细想想，这个老坑的确是很有问题了！
去接杨明的事情，也只有老坑自己知道，那么黑老三是怎么知道的？他不会是能掐会算吧？这显然不可能，只有一个可能性就是老坑故意将消息放了出去，亦或者是直接和黑老三进行利益合作。
第二种的可能性大一些，不然黑老三也不傻，没有绝对把握的情况下不会贸然出手。但是有了老坑做内应就不同了，可以随时地掌握李胖子的动向，这样动起手来也方便了许多。
这或许是黑老三敢于下定决心弄出这么大动静的原因吧？不过，或许老坑怎么也没想到，杨明的身份不一般，同样的身手也不一般，事情有了杨明的插手，局势瞬间扭转，黑老三不但偷鸡不成蚀把米，老坑的计划也全盘的败露了。
现在李胖子也根本不会去想老坑是不是被冤枉的了，从他最后那过激的举动和说的话来看，这些事情就都应该是他策划的了！
让李胖子很寒心的是，老坑居然会背叛自己，而且看到老坑的所作所为，他应该是预谋已久的了，并不是临时起意的行为。
这一点从他会说汉语就可以看出来。老坑和李胖子在一起的十多年里，不曾说过一句汉语，而且李胖子也教过他，他都没有学会。
如果说老坑会说汉语，而且说的还是如此的流利，那么就说明，老坑是蓄谋已久的了，他之前就一直在欺骗自己！
想到这里，李胖子的表情格外的阴沉。本来，李胖子想再干个几年就退休的，毕竟风口浪尖的日子他过的有些烦躁了。到时候，肯定会把自己的势力交给老坑，不过现在看来，老坑实在是太急躁了。
但是通过这件事情，也让李胖子看清了老坑这个人，也亏了他忍不住了，不然在将势力给了他之后，自己再想反悔，那就不是那么简单了。
李胖子叹了口气，看着地上老坑的尸体，微微摇了摇头，然后十分郑重的和杨明说道：“杨兄弟，这件事情真的很谢谢你了！你又救了我一次，并且将我身边的这个内鬼揪了出来！”
“举手之劳而已。”杨明笑了笑，道：“不将这些事情解决掉，你也没有办法安心的将我送到非洲去啊！”
“一会儿我就着手进行内部清洗，将老坑的势力全部拔掉！”李胖子点了点头道：“等做完这些，我也可以安心地负责你的事情了！”
杨明点了点头，也没有催促李胖子，他也知道，如果这些东西不解决的话，李胖子真的也无暇去顾及自己的事情，毕竟有那些老坑的势力作为定时炸弹在身边，谁知道他们会不会为老坑报仇呢？
“我带你们去个绝对安全的地方！然后我开始进行内部清洗！”李胖子说道：“这里不知道还安不安全，我们尽快地撤离吧。”
楼下的几个服务员还不知道上面已经出了变故了，见李胖子等人下楼来，连忙恭敬地问道。
“楼上的房间我已经锁上了，你们不要私自进入！”李胖子对服务员吩咐道。
“好的！”服务员连忙点头答道。
出了旅店，几人一起上了吉普车，来的时候是四个人，现在只剩下三个人了，不过，谁也没有悲哀，杨明倒是没有什么，毕竟和老坑不熟悉，他的死活和杨明没有任何关系。
倒是李胖子，则是满脸的愤慨，因为老坑欺骗了他而变得情绪低沉。
“放松些，其实这也没什么。”杨明摇了摇头头劝解道：“老坑已经说了，他在越南北部，曾经和黑老三一样，都是这里的两匹狼，只是在你介入了之后，他才从和黑老三平级，变成了你的手下！所以，他的心里有怨气也是正常的。”
“的确，不过我的心里还是有些不舒服，老坑实在是太令我失望了！”李胖子叹道：“算了，没有必要因为他这种人生气。”
“你想通了就好。”杨明笑了笑。
“不过，杨兄弟，弟妹也挺厉害的，我还以为，她是你的护士呢，没想到她……”李胖子回头看了王笑嫣一眼，怎么也不能把她和杀手之类的词汇连接在一起。
但是，王笑嫣却是谈笑之间就干掉了老坑，而且丝毫没有觉得有什么不妥，这让李胖子佩服之极。
车子七拐八拐的，停在了一座老式民居的后院，李胖子停好了车子，然后道：“到了，就在这里。”
“这是什么地方？”杨明下了车来，四下的打量起了这附近的环境。这是典型的国内八九十年代的城镇建筑风格，二至三层的楼房，外楼梯扶手，而住在这里的人，显然也不会多么富有。
“我家。”李胖子说道：“我的家眷都在这里，没有任何外人来过，连老坑都没有。你也知道，做我们这一行的仇家很多，有些事情必须要瞒着所有人。”
杨明听了李胖子的话，微微一愣，不过旋即就明白了，这是李胖子在示好，的确，以杨明和王笑嫣的身手，想要对李胖子不利那简直是易如反掌。而且杨明又帮他解决了很多的麻烦，这样一来，李胖子倒是不如对杨明绝对的信任绝对的交心，这样也可以换来杨明的好感。
赌上一把，他并不亏。如果杨明真的能把他当作朋友，那么李胖子无疑就多了一个很强势的助力。
“你妻子？”杨明大概也猜到了住在这里的是什么人。
“我妻子，还有我儿子，以及我妻妹。”李胖子说道。
杨明没想到李胖子还有儿子，不过想来也没什么奇怪的，做他这一行当的，很有可能哪一天就躺下了，当然要给自己留下一个香火了。
李胖子来到了大院的门前，敲了敲门。
过了一会儿，里面传来了一个女人的声音：“@！##￥……”
“是我，小花，开门。”李胖子对里面的人说道。
“吱嘎……”院子门打开了，站在里面的是一个十五六岁的小姑娘，眼睛大大的，倒是很好看，只是有些偏瘦，个子在一米六左右，身上穿的倒是也很朴素，一点也看不出来有钱的样子。
“姐夫？”叫小花的女孩子看到了李胖子，忙招呼道。
“小花，你姐在吗？”李胖子点了点头，笑呵呵地问道。
“姐姐出去买菜了，我在写作业。”小花说道。
“这两位是我的朋友，进去再说吧。”李胖子对小花说道。
“这是我的妻妹，杨花。”李胖子给杨明和王笑嫣介绍道：“杨兄弟，看来和你还是本家呢。”
“你好，小妹妹。”杨明笑了笑，对小女孩招了招手。杨明有些惊讶，这小姑娘居然会说汉语，不过想来她们姐妹和李胖子在一起，会说汉语也不奇怪。
不过杨花好像挺怕生人的，不敢上前，勉强和杨明笑了一下，就去继续做功课了。
房子里面很简陋，就有两个小房间和一个大客厅，只有大客厅里放着一张写字台，杨花就在上面写作业。
要是杨明不知道李胖子的行当能赚多少钱，根本不敢相信这就是李胖子的家！简直和越南普通工薪阶层差不多嘛！
一点也不奢华，根本看不出什么有钱的地方。
李胖子可能也看出了杨明的疑惑来，笑了笑道：“是不是觉得这里很简陋？”
杨明点了点头。
李胖子压低了声音道：“我也不想让人注意到她们，毕竟这一片有钱人太少了，如果生活太奢侈，就要引起有些人关注了。”
杨明恍然，原来李胖子是为了低调，也低声问道：“她们都知道你做的事情吗？”
“知道一些吧……”李胖子苦笑道：“你没看杨花对你都有敌意吗？她觉得，我的朋友都是和我做一个行当的……”
“原来是这样，我还以为小姑娘认生呢。”杨明笑了笑。
没过多久，院子里又传来了敲门的声音，杨花连忙又站起身来，跑出去开门。
这回，进来的是一个二十多岁的女人，和杨花的相貌差不多，怀里还抱着一个看起来只有两岁多的小男孩，另一只手里提着一只菜篮子。
女人见到了李胖子来，顿时一喜，脸上露出了甜美的笑容来：“你回来了？怎么不提前说一下，我好多买点菜……咦，还有客人？”
女人见到杨明和王笑嫣，显然十分惊讶。李胖子的事情她比杨花要知道知道得多很多，也知道李胖子从来不将他身边的朋友带到这里来，而今天却来了两个人，女人自然有些奇怪了。
“嗯，是河那边来的朋友，可以绝对的信任！”李胖子点了点头介绍道：“这位是杨明杨兄弟，那个是他的女朋友王笑嫣。杨兄弟，这是我妻子杨美。”
“你好！刚刚李胖子还说了，我们是本家。”杨明热情地对杨美笑了笑。
“你好，欢迎来作客。”杨美和杨花一样，都操着一口流利的普通话：“我再去买点鱼肉吧？”
“不用了。”杨明连忙道：“简单些就好，我们也不是为了来吃东西的。”
见杨明如此说，李胖子也摆了摆手道：“那就简单些吧，和杨兄弟不用客气这些。”
李胖子也知道杨明肯定不差吃，在国内吃什么吃不到啊，没有必要非要来这里吃，所以也不再坚持。
杨美听到李胖子如此说，才作罢，将身上的小家伙交给了李胖子，然后就去厨房忙活了。
“能收手就收手吧。”等杨美去了厨房，杨明才对李胖子说道：“看得出来，嫂子挺担心你的，你这行当也不太好做，能洗白就洗白吧。”
“我也是这么想的，寻思过几年就将这些黑道的生意交给老坑，我就带着杨美和孩子回国或者到欧美那边去。”李胖子叹了口气道：“不过现在出了这么一档子事情，看来我还要再做上一阵子了。”
“你自己把握好就好了。”杨明和李胖子毕竟不是那种特别要好的朋友，所以也没有多说什么。
本来，之前杨明还以为杨花也是李胖子的小老婆，不过看到了杨花，就否定了这个念头，完全是个小孩子嘛，而且从李胖子看她的眼神上，也没有那种含义。
杨明倒是觉得李胖子这个人还不错，不是那么好色。杨美长得固然挺好看，不过要说比较之下，还是杨花漂亮一些。
说话间，可能吵醒了李胖子怀中的小宝宝，小家伙顿时哭闹了起来。
“不哭……宝贝……”李胖子显然不是哄孩子的行家，顿时有些手足无措。
倒是杨花，听到了小孩子的哭声，连忙放下了手中的功课，跑了过来，从李胖子手中接过了小家伙，哄了起来，不一会儿，小家伙就恢复了安静。
李胖子有些不好意思的挠了挠头，对杨明道：“小家伙都不认我了，来得比较少，就和他妈妈、小姨亲近。”
李胖子的老婆显然是个持家的能手，没多久，几道菜就上桌了，虽然平淡，不过却也香气四溢。
吃饭的时候，杨花知道了杨明和王笑嫣并非是李胖子这边的朋友，而是从国内过来的时候，态度也明显的好了不少。
显然，小女孩虽然不说什么，但是对李胖子平时做的事情也有所了解。是以才对杨明有了敌意。
几个人聊得都是国内的话题，对李胖子的事情绝口不提，看得出来，杨美和杨花对于国内的事情还是很好奇的。
不过，在交谈之下，杨明才明白，原来杨花和杨美的父亲都是国内人，她们的母亲是越南人，只是后来父亲招惹了惹不起的仇家，才致使她们全家都搬到了越南来。
那时候杨花还很小，记忆力不是很深刻，但是杨美却已经记事了，自然知道越南和国内的差距有多大。
虽然只是言语上的形容，不过姐妹两个听的却很入神，让杨明感慨万分，怪不得很多越南姑娘要嫁到国内去，这边的生活，真的很贫苦。
晚上，杨明和王笑嫣被安排在了杨美和李胖子的房间里，杨美和杨花挤在一间房里。而李胖子则是出去处理帮派内的事情去了。
相信今夜会有很多人被牵扯其中，这中间有和老坑一系的人马，但也不乏有些很多无辜者。但是杨明却并没有阻止什么。
每个环境下都有每个环境下的游戏规则，杨明没有义务也没有必要去管这些。这些人既然选择了这条路，那么就应该想到会有这么一天。
至于那个黑老三，看他是不是招惹到了自己，如果真招惹到了自己，管他在这里有没有势力，杨明照样让他死都不知道怎么死的。
“今天，老坑挟持我的时候，你紧张了没有？”王笑嫣躺在杨明的身边，静静地问道。
“开始有些紧张，不过看到你给我使了眼色，我就知道你能对付他。”杨明笑道：“不过，和你一起出门就这个好处，不用太照顾你，你自己就照顾自己。”
“那这样是好还是不好？你喜欢我这样的，还是陈梦妍那样？”王笑嫣犹豫了一下，继续问道。
杨明听后大汗，却没想到王笑嫣会这么问，要知道，王笑嫣以前是从来都不会和他谈类似的话题的啊？今天是怎么了？怎么感觉她好像争风吃醋的小女人一样呢？
“这个……我都喜欢……”杨明尴尬地说道：“嫣嫣，你怎么突然问这个？你不是不在乎这些东西吗？”
“怎么，你讨厌我？”王笑嫣哼了一声，有些不高兴地瞪着杨明。
“倒不是讨厌，只是觉得有些奇怪而已……”杨明连忙说道。
“没什么好奇怪的，突然想问问罢了。”王笑嫣知道杨明有些为难，于是也不再追问下去，只是叹了口气，道：“我发现我好像真的开始在乎你了，真不知道以后会怎么样……”
“在乎我好啊，本来我就把你当成我的女朋友了。”杨明说道：“以后想办法让你融入陈梦妍她们的圈子就好了。”
“我说的不是这个……是我家里面的事情。”王笑嫣摇了摇头：“我家里的势力真的很大……我不知道我们能不能应付的来……”
“管他呢，没准到时候我们的势力也不小了……”杨明有些好笑，王笑嫣说这话的意思，明显就是和自己一伙，对付她们家里面了。
“但愿如此吧。”王笑嫣说道。
就在此时，忽然窗外面传来了吵闹声音，紧接着，就是大力的拍门声，和吵杂的叫骂声……杨明心中一惊，不用和王笑嫣说什么，两人就很默契的一起从床上跳了起来，向屋外的客厅冲去…… 

 

第1109章 临行前
杨美和杨花已经惊醒，当杨明和王笑嫣冲到客厅以后，两人房间的门也被推开了，杨美一脸惊慌的抱着孩子，拉着杨花有些不知所措。
“以前有过这种情况吗？”杨明却是没有多紧张，就算来的人是李胖子的敌人，也不敢太过分，毕竟这里是居民区，事情闹大了，谁也不好过。
“没有……”杨美摇了摇头：“这里没有什么人知道的，我们也没有什么朋友……”
杨明点了点头，道：“不要慌张，给李胖子打个电话了解一下情况，我出去看看。”
“那……你要小心……”杨美点了点头，连忙嘱咐道。
杨明其实不用到门口，就能看到外面的情形，在院门的外面，站着三个彪形大汉，此刻正在大力的拍打着门板。
他们的手中倒是没有什么武器，想来可能是因为要对付的只是两个女人和一个孩子，没必要用什么武器。
敲门声越来越急促起来，杨明也不知道这些人是干什么的，因为言语不通，杨明也无法和他们沟通。
敲了一会儿，不见有人开门，门外传来了对话声，只是说的都是越南语，杨明就算想听也听不懂。
不过因为杨明会读唇语，虽然不懂他们在说什么，但是却能记住这些人的口型和发音，杨明记下了几句他们说的话，然后回到了屋子里面。
“怎么样？联系到李胖子了吗？”杨明问道。
“联系到了，他说一切都安好，正在回来的路上！”杨美说道：“我说屋外有人敲门，他说是他派来的人，保护我们的，可以信得过。”
“保护你们？可以信得过？”杨明听后顿时皱了皱眉。李胖子会派人来保护这里？似乎不应该啊？他是知道自己和王笑嫣的实力的，别说两个人了，单独一个人出来，都不会将普通的一群人放在眼里，别说派来这三个看起来也不是很强的家伙了？
“是的，你看，咱们是不是开门叫他们进来？”杨美犹豫了一下，问道。
“等等……”杨明却是摆了摆手，道：“我有几句话不明白，麻烦你给翻译一下。”
“什么话？”杨美一愣，问道。
杨明将之前在门外听到的那几句对话说给了杨美，虽然当时门外的人说话时声音很小，也很小心，但是杨明读的是唇语，所以还是记住了他们说什么。
杨明的话一说完，杨美和杨花的脸色顿时一变，杨美颤抖着身子，道：“他们说……他们说老板也该和这娘们联系了，他怎么还不开门？难道察觉到什么了吗？”
这句话虽然说得不是那么明显，但是却也直接能听出中间的不寻常来！这些人绝对不会是李胖子派来的，李胖子派来的人不会这么说。
“这些人不是李胖子派来的。”杨明听了杨美的翻译，直截了当地说道。
“那……怎么办？这些人不会冲进来吧？”杨美也有些害怕了。
“冲进来？呵呵，随便吧。”杨明耸了耸肩道：“我还要请他们进来呢。嫣嫣，走吧，帮我一把，留活的，别弄死了。”
“好呀。”王笑嫣自不会害怕什么，杨明一说，她就欣然应允了下来。
“你们……”杨美不知道杨明和王笑嫣要做什么，顿时有些担心。
“放心吧，我们来对付。”杨明笑了笑，和王笑嫣一起向门口走去。
门外的人依然在敲着门，杨明笑了笑，猛地一把将门拴拉开，外面的人没设防，随着大门往里面一开，一下子跌跌撞撞地冲了进来。
不过，刚冲进来，还没等反应过来怎么回事呢，就被杨明在他的脖颈处轻轻一切，就昏死了过去。
“！@@￥&……”见自己的同伴不小心跌了进去，其他的两个大汉连忙唤了一句，不过见他进去之后就没了动静，顿时有些莫名其妙。
两人对视了一下，隐隐的觉得有些不妙，于是吼道：“！@@！￥##￥……”
杨明自然听不懂这两人说什么，和王笑嫣直接地走出了门去，两人一人一个，将门口的大汉直接放倒在了地上。
两人都是杀手出身，打架从来就不会硬碰硬，讲求的都是准、狠、稳，可以一招制敌的绝对不会再出第二招，所以，这两个人毫无悬念的都被击昏了过去。
倒是不能说这三人的幕后老板轻敌，本就是越南的小混混，再厉害能厉害到哪里去？绝对不可能和专业的杀手相提并论。
不过不管怎么说，这三个人对付杨美和杨花姐妹俩是绰绰有余了。
将大门关好后，杨明和王笑嫣利索的将这三人给用绳子捆了起来。好笑的是，杨明和王笑嫣都不需要另外找绳子，这三个人身上就带着很结实的绳索，想来是要用来绑杨美和杨花姐妹的，但是却没用在了他们自己身上。
将他们三人的手脚都榜上之后，又在他们的衣服上随手扯下了几块布头，塞住了他们的嘴巴，才将他们丢在了院子的角落里。
至于询问，杨明也懒得去问了，这些事情就交给李胖子去做吧，反正自己和他们的语言也不通，问也问不出个所以然来，尽到义务就可以了。
杨明并不打算去帮助李胖子做什么，这些恩怨纠纷都是他自己引起的，就像杨明之前所想的那样，这些事情分不清谁对谁错。
不能说李胖子是对的，也不能说那个黑老三是错的。甚至在老坑的角度上看，也不能说老坑是错的。他忍气吞声十几年，就为了有翻身的一天。
只能说，这些人生活在同一个圈子里，同行总是冤家，没有谁对谁错，也分不出谁对谁错来。因为他们做的事情，本身就是犯法的，灰色行业。
而杨明今天出手，完全是因为他和李胖子是朋友，而且又恰巧住在了杨美和杨花姐妹这里，如果不出手的话也说不过去，但是也不代表杨明会继续帮助李胖子干掉黑老三。
回到了房间里，杨美和杨花都是一脸的担忧，见到杨明和王笑嫣都没事，杨美才松了口气：“你们没有事太好了！胖子刚打来电话，说发现他的手机被人调包了，让我们不要相信之前那个号码打过来的电话，我就将之前发生的事情告诉了他，他说一定是有人用变声器接的电话，而且还嘱咐我千万不要开门，他马上就带人赶回来！”
“放心吧，三个小毛贼而已，已经解决了，用绳子捆了起来扔在院子里了。”杨明淡淡地说道，好像是在说一件很平常的事情一样，丝毫不带有感情色彩。
“啊？”杨美没想到杨明这么轻松的就解决掉了三个来抓他们的人，不过，看得出来，杨明并不像是那种说谎的人，胖子都对他礼遇有加，显然他是个很有能耐的人。所以杨美听到杨明抓到了门外的三个人后顿时松了口气：“抓到了就好，麻烦你了，杨先生。”
李胖子是个小心谨慎的人，这一点杨美也很清楚，所以，李胖子对杨明能如此的信任，将他带到家里面来，就说明了杨明是真的可以信任的人，不然的话，以李胖子的性格也不可能会带杨明到这里来。
要知道，这里可是李胖子最后的根本之地了，要不是绝对信任的人，他是不会放心将杨明留在这里，而独自离开的。
“没什么，嫂子，咱俩是本家，你叫我一声老弟也未尝不可，叫我杨先生的话就有些生分了。”杨明摆了摆手，笑道。
“好的，那就叫你老弟吧。”杨美笑了笑：“我肯定比你大，你也不会吃亏。”
谈笑间，屋里的紧张气氛也缓和了不少，连杨花也是松了一口气。她虽然不大，但是懂得的事情却很多，对于姐夫每天做的事情她也了解一些，这种提心吊胆的生活对于一个十五六岁的小女孩来说，实在是有些难以应对。
不过，看到自己的姐姐和李胖子是真心相爱的，而且两人又有了孩子，杨花也不好劝姐姐离开李胖子，而姐姐似乎也已经接受了这样的生活，那么杨花就更不能说什么了。
以前，这种危险的情况不是没有过，只是那时候李胖子都在她们身边，可以将她们安全转移，这一次李胖子不在，要不是杨明阻止姐姐开门并且亲自去料理了那几个人，她们姐妹俩或许已经上了当被抓住当作威胁李胖子的人质了。
虽然杨花也想劝李胖子尽早收手，几个人去过平静的生活，但是姐姐都不说，自己一个小孩就更不好说了，所以只能默默地承受着。
两人正在叙着话，门外忽然再次传来了急促的敲门声，并且夹杂着李胖子那焦急地喊声：“小美，你们怎么样？快开门？”
杨明笑了笑，道：“李胖子回来了，嫂子你去开门吧，这回不会错了，肯定是李胖子。”其实，杨明在说这话之前，还是用异能看了一眼门外的情形，确定了是李胖子带人回来之后，杨明才敢让杨美去开门的，不然谁知道这次是不是又是什么变声器伪造的呢？
所以，杨明不得不小心谨慎一些，免得前面的困难都应付了过去，到最后却因为大意而全盘皆输。
杨美去开了门，李胖子则是火急火燎的冲了进来：“小美，没事吧？”
“我当然没事了，不然你看到的是谁？”杨美看着李胖子紧张的模样，笑了笑说道。
“没事就好，没事就好……吓死我了！”李胖子拍了拍胸口，松了一口气说道：“他娘的，简直太可恨了！从老坑的一个余党口中我得知了，老坑驾驶的那辆车子里面安装了GPS卫星定位系统，可以让黑老三那边的人随时掌握我的行踪！虽然帮派里面的人已经料理掉了，但是这个卫星定位系统却是成了一个定时炸弹，我就怕他们会来找你们……现在没事了，我的人已经完全将这里保护了起来！”
“他们刚才就来了……”杨美点了点头说道……“来了？在哪里？你没开门吧？”李胖子听了杨美的话，顿时又是一惊。
“我不知道啊，是杨老弟去开的门。”杨美笑了笑说道：“不过，杨老弟说，已经将门外的三个人抓住了！”
“抓住了？那太好了，太好了！”李胖子摸了摸胸口，今天的事情实在是太乱太多了，不过好在有杨明在场，可以轻松的应对这些突发事件，不然的话，李胖子自己也没有把握如果是自己一个人的话，是否可以轻松的应对。
李胖子很庆幸，在这个时刻方天能够有事情麻烦到他，而且还派了杨明这个有如神人天降的家伙过来，就好像是特意来给自己解决麻烦的一样。
“人在哪里？”李胖子连忙问道。
“就在那边！”杨明这时候也走了过来，指了指院子的一角说道：“都在那里了，人都弄晕了，没有弄死，等着给你询问呢。”
“那真是太好了！”李胖子听说人没有死，顿时兴奋了起来，摩拳擦掌的道：“黑老三，这次我要不问出你的总部在哪里，我誓不罢休！也该是我还击的时刻了！”
“这就是你们的事情了，本来想帮你询问的，但是我也听不懂他们说什么。”杨明耸了耸肩：“所以还是交给你们去询问吧。”
“好的。”李胖子点了点头，对门外吆喝了几句，就有几个黑衣人走了进来，李胖子指了指那边被杨明击倒的三个人，吩咐了几句，然后这几个人就冲了过去，将三个人拖了出去，想来就是一阵惨无人道的询问。
不过这些人也没什么好同情的，杨明自然不会去管他们的死活。
“怎么样了？你那边的事情？”杨明问道。
“都差不多了，这次真是麻烦你了！”李胖子有些激动地说道：“杨兄弟，你放心，但凡以后有我帮得上的，尽管开口，我李某人一定在所不辞！”
“呵呵，之前，你不也是打算尽力帮我吗？”杨明笑了笑：“我只是见到了，而且正好碰到了，所以就出手了，但是黑老三的事情，还是要你自己亲自解决了。”
“那当然了，这样我已经很是感谢了，黑老三的事情就不劳杨兄弟费心了，我一定亲自料理掉。”李胖子点了点头说道。
杨美和杨花姐妹都被李胖子赶到了屋子里睡觉去了，他则是在附近和手下一直守着这里，并且询问着那三个人关于黑老三的事情。
杨明虽然精通询问之术，但是也没参与，让李胖子他们自己解决就好了，这三个人明显也不是什么狠角色。
果然，没用了多久，这三个人就把知道的事情全部都说了出来，而李胖子也知道了黑老三目前的藏身之处，二话没说，直接调集人马，向黑老三的老巢抄去。
这一夜，对于李胖子来说注定是不平静的，杨明却是很轻松的和王笑嫣一起睡上了一觉。相信这些事情不用他操心了，李胖子都可以搞定，不然的话，李胖子也白混了这么久。
果然，第二天一早，李胖子就笑容满面的赶了回来，杨明不用问，就知道事情肯定解决了：“你的心情似乎不错呀？”
“黑老三这家伙，终于叫我灭了！”李胖子十分爽快地说道：“本来还不想和他冲突，我们井水不犯河水，却没想到这家伙主动找我的事，那就怪不得我了！”
“还是那句话，能收手就尽量收手吧，毕竟你也是有家眷的人了。”杨明拍了拍李胖子的肩膀，劝慰道。
“我明白！”李胖子点了点头：“你不说我也会考虑这个问题的。对了，一会儿请你去吃一顿大餐庆祝一下，今天晚上的飞机，我已经联络好了。”
“行，一切凭你安排吧。”杨明点了点头。
中午，李胖子在这里最豪华的一家酒店安排了杨明和王笑嫣一场盛宴，据说这里原来是黑老三的联络点，不过却被李胖子收入了囊中。
看来，李胖子还是很有手段的一个人。
杨美和杨花也过来了，显然，李胖子将这顿饭定义为了是家宴，而不是场面上的应酬。
席间，看得出来，杨美几次想说什么，却又欲言又止，杨明虽然奇怪，却也没有多说什么。
晚上，李胖子开着一辆崭新的丰田越野车载着杨明和王笑嫣一同向目的地进发，据说这辆车子也是从黑老三那里抄来的，杨明就觉得有些好笑，当初，暴三立抄了于向德的产业，也是这个样子的吧？
“车子比我炸掉的那一辆还好，总的来说，还赚到了。”李胖子有些得意地说道。
这一片的路程李胖子显然很熟悉，一看就是经常跑的，当车子最后停在了一个大院的铁丝网门前，杨明才发现，这里原来是一座小型的军用机场！
李胖子居然从这里弄飞机去非洲，可想他在当地的势力有多大！ 

 

第1110章 抵达非洲
将车子停在了大门前，在门口有负责把守的士兵，这些人并不认识李胖子，不过李胖子的车牌却也是当地军方的牌子，所以也没有多问什么。
李胖子拿出了手机，打了一个电话，说了一些杨明听不懂的话语，不过挂断电话没过多久，大门就打开了，显然是门口的士兵得到了里面的命令。
李胖子发动了车子，直接的将车子开了进去，然后身后的大门再次的关闭了，恢复了之前的平静。
李胖子显然并不是第一次来这个地方了，轻车熟路的将车子开到了一座阁楼前面，停了下来。阁楼前面站着的一个瘦高个的中年人走了过来，李胖子也下了车，笑容满面的和瘦高个握了握手，亲切地说着越南话。
杨明也没有去管他们说什么，不过想来也是一些相互寒暄的话，两个人虽然是互相利用，但是这种表面上的功课还是要做足的。
瘦高个和李胖子寒暄了一会儿之后，抬头看了杨明和王笑嫣一眼，点了点头，然后和李胖子又说了一句什么，李胖子顿时欣喜的露出了笑脸。
“这是阮营长。”李胖子转过头来小声的和杨明说道：“这里的负责人。”
杨明点了点头，没有说什么。这边的事情他也不是很清楚，说多了反而无益。
在阮营长的带领下，李胖子和杨明等人进了机场，来到了一架小型客机的前面，然后阮营长和李胖子说了什么，李胖子点了点头，和杨明说道：“这边的事情已经安排妥当了，你们什么都不用说，只管坐上去就好了。”
“好的，麻烦你了。”杨明笑了笑，知道和李胖子也不用太过于客气了。
“一路平安吧，回来之前给我打电话，我再给你安排。”李胖子也笑了笑，拍了拍杨明的肩膀。
显然李胖子和阮营长很熟的，不需要多说什么，直接的安排杨明和王笑嫣上了飞机，然后飞机就在暮色中缓缓的起飞了。
飞机上除了两名驾驶员之外，再没有什么人了，不过看驾驶员的动作和言语，应该也是阮营长手下的士兵。
两人的驾驶技术都不错，虽然小飞机的平衡性不如大飞机那么好，不过还算可以，并不是像想象中的那么颠簸。
整个飞行大概持续了二十多个小时，中途在不知名的一些地方加了油，不过这些就不需要杨明操心了。
驾驶员虽然是越南人，不过会说一部分汉语，但也仅限于简单的交流，说得并不怎么流利。
“我们要降落了。”驾驶员对杨明和王笑嫣说道。
飞机缓缓地下落，终于，平稳的着陆了，不过，着陆的地点却并非是非洲本土，而是一座不知名的小岛上面。
或许是因为没办法入境，才选择了这种方式。
下了飞机之后，就有船只过来接应了，显然李胖子安排得很妥当，这边的驾驶员引领着杨明上了船后，就准备返航了。
这是一艘不是很大的汽艇，船上有两个人，一个是亚洲人，一个是黑人。
“李胖子介绍的？”亚洲人说话的声音很阴柔，让人听起来有些不舒服，汉语说得也有些生疏，看来并不是国内过来的。
“是的。”杨明点了点头。
“上船吧。”亚洲人瞄了王笑嫣一眼，又上下打量了一下杨明，然后说道。
杨明和王笑嫣一起上了船，然后亚洲人对黑人说了一句英语，意思是让他去开船。
通过简单的交谈得知，亚洲人叫五郎，不知道是什么地方的人，他也没说。而那个黑人叫吉姆，是非洲本地人。
这里离北非的X国还有一段距离，杨明和王笑嫣被安排在了船上的一间船舱内，杨明大致的看了一下，整艘船上也不过只有三个船舱而已。
静静地躺在船舱里，杨明和王笑嫣谁也没有睡，这个时候也不是睡觉的时候。如果说之前的飞机驾驶员是可以信任的，杨明还有点把握。
但是现在船上的这两个人就不那么可靠了，这两个人并不是李胖子的直接朋友，可以说应该是通过阮营长或者其他人间接结识的。
所以杨明不得不小心提防一些。
船的速度不是很快，不过杨明也不强求什么，在这种地方，能有这种船就不错了，杨明现在连舢板船都能勉强接受。
两人正静静的闭目养神，忽然听到了“砰”的一声，杨明连忙睁开了眼睛，却见得之前那个亚洲人五郎手拿着一柄手枪走了进来，直指着杨明说道：“你出去，那个女的留下来。”
杨明先是一愣，随即看到了五郎那淫邪的眼神，立刻明白了他想做什么。看他有恃无恐的样子，想来这种事情也不是第一天做了。
王笑嫣也不笨，杨明明白了的同时，她也明白了大概。对杨明微微点了点头，示意杨明她自己就能搞定。然后，王笑嫣就变成了一副惊恐的表情：“你……你要做什么？”
杨明有些无奈，不过却也没有阻止，毕竟这趟旅途着实是有些乏味了，王笑嫣再厉害，却也不过是个十八九岁的少女，也有一颗爱玩的童心。
既然王笑嫣想和五郎玩个游戏，那杨明自然也就随她去了。
“做什么？等会儿你就知道了。”五郎举着手枪，色迷迷地说道。
“我们是花了钱的。”王笑嫣急道。
“花钱？花钱又怎么样？”五郎不屑地冷哼道：“被老子玩了的女人都是花钱来偷渡的，不过那又怎么样？你告我啊？你去告我啊？不先给你当成偷渡客抓起来就不错了！”
虽然五郎有些猖狂，不过杨明也知道，他说的是事实。如此一来，被他侮辱过的女人也只能忍气吞声，不可能会把五郎怎么样的。
不过就算知道，杨明也不可能改变什么，既然选择了偷渡这条路，如果没有足够的实力保护自己，那么就只能任人宰割。
就算杨明杀掉五郎也无济于事，杀了他还是会有其他的偷渡组织这么做的。
“好了，不要那么多废话了，你，不想死的话，就出去站着，保证你没事！”五郎用枪指了指杨明说道。
“好吧……”杨明为了配合王笑嫣，只得装出一副软弱无能的样子来，无奈的向船舱门口走去。
五郎的脸上露出了得意的笑容来，这一招他已经用了无数次了，而且屡试不爽。就算这两个人是李胖子的朋友那又怎么样呢？李胖子也管不到他的头上来。
之前，杨明和王笑嫣在登船的时候，五郎就注意到了王笑嫣，姣好的面孔，玲珑的身材，简直是诱惑至极。所以虽然之前有李胖子的关照，五郎还是动了歪念了。
也是因为这些年他玩弄偷渡客的女人无数，也没出过什么意外，所以才变得如此的肆无忌惮，所以五郎在王笑嫣上了船之后，就伺机的准备下手了。
本来想等两人入睡后，五郎偷偷摸摸的潜进去下手的，但是后来五郎实在是有些忍不住了，所以就拿着枪进去，想把杨明赶出来，然后自己上演一出强奸大戏。
杨明“被逼”出了船舱，外面黑人吉姆正站在一旁，见到杨明，面无表情地说了一句“抱歉了”，就将杨明推到了另一个房间里，然后在外面锁上了舱门。
杨明通过透视穿过船舱的门板可以看到，黑人吉姆就守在王笑嫣所在的船舱门口，一动不动的像个黑门神一样。
不一会儿，在王笑嫣的船舱里就传来了五郎强大的呻吟声。
吉姆虽然好奇自己的老板今天怎么叫声这么大，不过却又不好去打扰，毕竟做那种事情呻吟几声也是正常的。
不过，没过多久，舱门就打开了，五郎屁滚尿流的从船舱里爬了出来，黑人吉姆一愣，正要闯进去，却被五郎给制止了：“不要……没事，没事了，是误会……”
王笑嫣拎着五郎的手枪从船舱里面走了出来，冷冷地看着五郎：“不想死的话，就安心去开船！”
“可是，我的解药你什么时候给我啊……”五郎面如土色的乞求道。
“表现的话，我们下船之前自然会给你的。”王笑嫣哼了一声说道。
“好的，好的！”五郎忙不迭地点起了头来。
杨明见王笑嫣玩够了，自己也没有必要继续装下去了，直接抬起腿来，一脚将自己面前的舱门给踢飞了，从里面走了出来。
巨大的声响将五郎和吉姆吓了一跳，不过看到是杨明，五郎连忙又低下了头去，心中哀怨，这人之前明显就是扮猪吃老虎，一脚就能踹飞铁门的人，那是简单的人吗？
他的女人也够厉害的，拿他的当了沙包练散打不说，还强行的给他吃了一枚毒药，早知道这对男女这么不好对付，傻子才招惹他们呢。
“嫣嫣，没事吧？”杨明虽然知道王笑嫣不可能有事，不过还是下意识地问道。
“嗯，当然没事了。”王笑嫣伸了个懒腰道：“坐飞机坐了那么久，终于舒展了一下筋骨呢！”
五郎大汗，敢情你是拿我当健身器材了啊？不过想虽然这么想，却不敢有丝毫的怨言，不然人家一生气，不给解药了，那他五郎可就操蛋了。
不敢再多言，五郎拉着吉姆老老实实地去开船了，不过王笑嫣却是兴致大增，和杨明回了船舱里之后，却是腻声说道：“杨明，要不咱们在这里弄一次？”
“这不太好吧？”杨明觉得这船舱挺不隔音的。
“嘿嘿，就是叫五郎那个家伙听到，叫他心痒痒，折磨死他。”王笑嫣恶狠狠地说道。
“你呀，可真坏。”杨明无奈地摇了摇头，道：“对了，你给他吃的什么药？”
“壮阳药呀！”王笑嫣忽然压低了声音，贼兮兮地说道。
“啥？”杨明一愣，随即忍不住笑道：“你这不是害他吗？从哪里弄到的？”
“就在这房间里翻出来的，随手喂了他一粒，他也没看清楚是什么药，哈哈！”王笑嫣得意地说道。
“那你就不怕他听了咱们俩之后，忍不住？”杨明怕这家伙再次精虫上脑，中途来破坏两人的好事，那杨明可就真忍不住要杀人了。
“他敢吗？哼哼……”王笑嫣不屑地说道：“最多忍不住和那个黑人吉姆……哇哈哈，我是不是很邪恶啊？”
“哈哈，原来你也有这么贪玩的一面。”杨明这时候，才真正的感觉到，王笑嫣也是个处于青春年华的女孩子，偶尔也会有些坏坏的想法。
“是哦，怎么样，喜欢之前的我还是现在的我？”王笑嫣点了点头，问道。
“现在的吧？”杨明笑了笑道：“现在的你似乎更快乐一些，比起之前那个冷漠一心想做大杀手组织的你来说，更有活力，也更有魅力。”
“是吗？”王笑嫣犹豫了一下，然后道：“我也觉得现在很开心呢！来呀……”
欢愉的声音从船舱里传到了五郎的耳朵里，五郎只觉得自己的下身如铁般坚硬，虽然心中很是痒痒，但是想到如果自己现在过去，就有可能失去生命，五郎还是打消了这个不切实际的念头。
那小丫头不是自己能碰的，不说她自己本身的手段了，就是她男人随随便便地给自己一脚，那五郎也会直接五脏爆裂而死。
看到地上被踢得变了形的铁门，五郎顿时打了个哆嗦，不过生理上的需要却是丝毫没有减少，无奈，五郎只得站到了甲板边上，开始了五个打一个的大业……太阳升起的时候，船只也靠了岸，这是杨明第一次踏上非洲的土地，有些新鲜也有些忐忑。
“女侠，我的解药……”五郎自然不会忘记去所要他的解药，见杨明和王笑嫣准备下船了，连忙询问道。
“哦，解药啊。”王笑嫣拍了拍脑门，笑道：“你不说，我都差点忘了……”
“姑奶奶，您可千万不能忘啊，你忘了倒是没事，我可就完蛋了。”五郎赶紧谦卑地说道。
“嗯，给你吧！”王笑嫣从口袋里掏出了一粒“解药”，扔进了五郎的口中。
“谢谢，谢谢！”五郎这才一颗心落了地，不然他总是担心王笑嫣会不会不给他解药，要是不给他解药的话，他还不能硬抢，就算硬抢也抢不过，那就只能等死了。
好在王笑嫣还是守信的人，最终还是给了他解药。不过，对于王笑嫣的爽快，五郎还是有些狐疑的，于是问道：“女侠，这真的是解药吗？不会骗我吧？”
“骗你做什么？爱信不信！”王笑嫣皱了皱眉，不耐烦地说道。
“我信……我信……我不是确定一下么……”五郎连忙陪笑着说道。
“我们回去的时候，没准还要坐你的船呢，你死了，我找谁去？”王笑嫣瞪了他一眼道：“行了，别墨迹了，我们要走了。”
“好的，好的！”一听王笑嫣这个话，五郎才放下了心来。一直目送着杨明和王笑嫣离开，五郎才上了船。
吉姆也知道自己的老板这次吃了大亏了，觉得有些好笑，不过却又不敢笑出声来，只得忍在一旁，煞是难受。
五郎似乎也看出了吉姆眼中的笑意，一瞪眼斥道：“笑，笑，你笑什么？差点连命都没了！”
五郎丝毫不觉得这件事情有什么可丢人的，实力不如人家，那就得服软，硬拼的结果就是死亡。
踏上了非洲的土地，杨明和王笑嫣相视一笑，经过了几天的辗转，终于来到了目的地，虽然中间有些波折，不过还算顺利。
“你刚才给他的什么解药啊？”杨明有些纳闷，这壮阳药也不需要解药啊？
“还是壮阳药啊，又给他吃了一颗。”王笑嫣嘻嘻一笑，说道。
“汗，你可真狠！”杨明笑着摇了摇头。
“知道我有多狠了吧？你要是惹我不高兴，也给你吃上一颗！”王笑嫣哼道。
“给我吃？哈！”杨明听后顿时大笑了起来。
“你笑什么？”王笑嫣皱了皱眉，问道。
“你要是不怕被我弄死，就给我吃吧……”杨明依然忍不住笑道。
王笑嫣这下也觉得自己要是给杨明吃，那就等于害了自己了，脸色一红，闭上了嘴巴。
这里，属于非洲北部的一个小国家，虽然在非洲的版图内，但是实际上已经不属于非洲了。这是一个由武装力量控制的国度。
在这里，政权的交替就像是日夜的变换一样，有时候，昨天还是一个临时政府在话事，今天就换成了另一个政权在执政。
卡尔斯将军在这里，是一个比较大的武装力量，不过他的对手郝也顿将军的实力也不弱，况且，卡尔斯将军因为前一阵子争夺政权，已经损伤了元气，现在要是和郝也顿将军发生冲突，谁输谁赢还是个未知数。
而杨明和王笑嫣这次动手的目标就是郝也顿将军，这个卡尔斯将军的政敌。 

 

第1099章 人生的际遇
杨明心中微微一动，抱起王笑嫣，向楼上的卧室走去。
一直以来，王笑嫣在杨明面前都表现出坚强霸道的一面，或许，也只有此时此刻，才是真实的她吧……她也是正常的女孩子，对爱情应该也充满了追求，只是不知道因为什么原因，让她背负了太多家族里的包袱。
虽然杨明一直没有问，不过大致也能猜出来，无非就是逼婚一类的事情。没有接触过如此多的豪门之前，杨明会认为那些什么家族名誉呀、家族利益呀什么的，都是小说里面扯淡的东西，但是真正接触了之后，才知道有多可怕。
从和周佳佳的母亲华总接触的那一刻起，杨明也明白了，所谓豪门中的一些不近乎人情的东西。
杨明不清楚王笑嫣为什么会执著地想要将她的杀手组织做大，变成世界第一，不过想来应该是她和家族之间的某种约定吧，所以杨明无论是为了自己也好，还是为了王笑嫣也好，都会努力的帮助王笑嫣实现这个梦想。
况且杨明有这个能力帮助她完成梦想，以方天的人脉，不愁接不到任务，所以杨明相信，只要自己勤劳一些，那么王笑嫣的梦想就指日可待。
不过，话又说回来，即使这个梦想没有实现，杨明也不可能会让王笑嫣去嫁给别人了。这种事情，杨明是绝对不会允许发生的。
等上了楼，来到卧室里，刚才还在呓语的王笑嫣却是已经闭上了眼睛，嘴角上还挂着一丝笑意，进入了梦乡。
杨明无奈地摇了摇头，将王笑嫣轻轻地放到了床上，小心地将她身上的小背心和裤子脱掉，王笑嫣有裸睡的习惯，杨明自然很清楚。习惯了裸睡的人如果穿着衣服睡觉，第二天就会十分不舒服。
看着王笑嫣诱人的身体，杨明强压抑住了心中的冲动，毕竟虽然刚开始的时候，和王笑嫣上床是处于那个赌约，甚至有些报复的目的在其中，不过，随着接触，杨明已经爱上了这个女孩子，此刻自然不忍打扰她休息。
杨明安顿好王笑嫣之后，自己也脱掉衣服躺在了王笑嫣的身边，关掉了床头柜上的台灯，闭上了眼睛。
杨明虽然没有使用异能去探查四周的情形，不过，身边微小的动静杨明还是能够敏锐地察觉的。杨明猛地张开眼睛，却是发现王笑嫣正伏在自己的身前，一双水汪汪的大眼睛正迷离的看着自己。
“你不是睡着了吗？”杨明有些奇怪地问道。
“你怎么不弄我呢？”王笑嫣没有回答杨明的问题，而是反问道，脸上春色荡漾。
杨明大汗，这玩的什么啊？苦笑道：“我不是看你睡着了，怕将你弄醒吗？好吧，你既然那么愿意被我弄，那我就弄死你！”
杨明被王笑嫣这么一说，也有些恼了，一个翻身，将王笑嫣压在了身下。
“那就来呀！”王笑嫣却是很安分的躺在床上，道：“你想怎么弄就怎么弄……”
其实，王笑嫣一直就没睡，只是喝了酒迷迷糊糊的而已。怎么说她也是经过杀手严格训练的人，哪有那么容易睡着？
刚刚自己有些不受控制的说了些奇怪的话，让王笑嫣有些害羞，于是就假寐了一会儿想要消除心中的尴尬，却没想到，回到卧室之后，杨明还真以为她睡着了，帮她脱了衣服之后，就再没有其他动作了。
王笑嫣奇怪之余，却又有些感动，原来他也是关心在乎自己的，自己在他眼中，也许并不仅仅是一个杀手搭档和性伴侣……可能是酒精，也可能是气氛或许是别的什么原因，让两个人很快地得到了满足，沉沉地睡去了……第二天一早，王笑嫣又恢复了之前的那个王笑嫣，脸上的春意和媚态不复存在，虽然和杨明偶有亲昵，但是却也没有昨天那么明显，和以往没有什么不同。
杨明微微一叹，也知道王笑嫣不可能什么时候都像酒后那样完全的敞开心扉，毕竟她所背负的压力实在太过于沉重了。
一个女孩子，不去享受，反而要搞什么杀手组，或许在很多人眼中是不可思议的，但是在王笑嫣的眼中却是势在必行的。
今天是杨明过生日的日子，去年的今天，杨明的生日却没有如此郑重。那时候还在上高中呢，早上逃课被陈梦妍抓住……想到这里，杨明心中微微有些甜蜜，思绪仿佛回到了一年以前的今天……　　“杨明！你干什么去？”
那天早上，杨明来到教室里，随便转了一圈，将书包丢在了座位上，转个身就要出教室去。可是还没走到教室门口呢，就感觉自己的衣角被人抓住了，随之而来的，却是一个自己再熟悉不过的声音了。
杨明无奈，这几天不知道走了什么背运了，每次逃课都能被陈梦妍抓个现行，杨明甚至想，这小丫头是不是暗恋自己呢？要不怎么这么关注自己呢？要不是她一直盯着自己，她怎么知道自己要逃课？
“学委大人，你找我？”杨明重复着每天必做的动作，那就是满脸笑意，打不还手骂不还口。
陈梦妍也气得够呛，这杨明，也太没有自觉性了吧？昨天刚和自己保证过，以后不再逃课了，今天就在自己的眼皮底下想要偷偷溜出去？
“杨明，你昨天的保证呢？”陈梦妍气鼓鼓的板着脸，一瞪眼训斥道：“这才开学几天呀，你就成天逃课，是不是不想考大学了？”
“咦？你怎么知道我不想考大学了？莫非你是我肚子里的蛔虫？”杨明故作惊讶地张大了嘴巴，疑惑地看着陈梦妍。
“去死！”陈梦妍白了杨明一眼：“你说什么乱七八糟的，什么蛔虫？难听死了。”
“喔，那好，那我去了……”杨明点了点头，就要继续向教室门口走去。
可是，还没走两步呢，就又被人给拉住了。不用想，一定还是陈梦妍这小妮子。
“杨明！”陈梦妍气急败坏地道：“你要干什么去？”
“去死呀？不是你叫我去的吗？”杨明一脸无辜地说道。
“你这回怎么这么听话了？”陈梦妍有些哭笑不得，什么去死？他怎么可能去死呢？陈梦妍又不是傻子，一定是想借着这个由头继续逃课，于是道：“我叫你学习，你怎么就不去呢？”
“呃……”杨明挠了挠头皮：“我想学呀，可是也学不会，你说我该怎么办？所以还不如不学了，我再影响别的同学，那就不好了……”
“杨明，你自己不用心学，你能学会吗？”陈梦妍皱了皱眉，杨明这每天都说同一套话，自己也同样的劝解他，不过，他要是真的自己不用心，那么自己怎么劝他，他也不会听进去的，想到这里，陈梦妍有些无奈地叹了口气。
“好吧，实话和你说吧……今天是我的生日……”杨明叹了口气道：“你看我平时在班级里，也没有什么朋友，大家虽然表面上都怕我，但是其实我也知道，他们都很鄙视我的，所以我过生日，大家也都不能参加，我是想自己安安静静地过个生日……本来我是不想说的，我说了之后，你也不会陪我过生日，这样我就太没面子了……哎，不过既然你非要我说实话，那我就只能如此说了……”
“啊？”陈梦妍一愣，没想到今天会是杨明的生日，回想了一下自己曾经看过杨明的档案，好想他的生日真的是三月份的，只是记不清楚是哪一天了……现在杨明这么一说，陈梦妍却有些进退两难了！
自己要是不陪杨明过生日，那就成鄙视他了，可是自己也从来就没这么想过啊？她哪里知道，杨明其实是故意这么说的。
虽然杨明成绩不好，在学校里又是霸王，但是对自己班的同学却也从来没有横眉立目过，甚至班级里的同学被别的班同学欺负了，杨明还帮忙出过头。
所以，杨明有缺点是没错，但是大多数同学还是觉得杨明挺讲义气，不能说喜欢他，但是至少也不讨厌他。
不过，特殊的几个人就例外了，比如王志涛、陈阿福之流。
可是，乖宝宝的陈梦妍从来就没逃过课，也不可能会去逃课陪着杨明过生日的，就算不怕别人说什么闲话，最起码在老师那里就过不去关，自己身为班干还逃课，那还像什么话了？
“哎，果然，你也从心里鄙视我啊……”杨明装作很伤心的样子，说着，就往门口走……“我……”陈梦妍的性格本就很善良，见杨明如此失落，心里顿时也十分不好受，连忙道：“杨明，我不是鄙视你，而是没办法逃课啊……”
“我知道……”杨明摆了摆手，一副伤心欲绝的样子。
“要不……要不明年等我们都考上了大学，我一定帮你庆祝生日？”陈梦妍急了，连忙说道。
“那行……那就明年见吧……我先走了啊……”杨明对陈梦妍摆了摆手快步的出了教室。
“哎！”陈梦妍叹了口气，没想到杨明还有这么多心事，平时看他大大咧咧的，还真没看出来！呀，不对呀？陈梦妍猛地回过味来，这杨明，不是又逃课了吗？
想到这里，陈梦妍顿时气不打一处来，握紧了小拳头，挥了挥，原来自己又被他给骗了！自己还给他过生日？过什么生日！想得美，休想吧！
不过，陈梦妍转念一想，要是杨明真的能考上大学，那自己陪他过个生日又何妨呢？就怕他考不上……杨明成功逃课之后，暗暗松了一口气，不过，心中却又生了些许期待，本来，他对陈梦妍是不抱有什么幻想的，毕竟自己的差距和陈梦妍实在是太大了，但是现在被陈梦妍这么一说，心里又开始活络起来，要是陈梦妍能和自己一起过生日，那该是多么美好的一件事啊……不过，这个念头也只是暂时的，转瞬即逝，毕竟让自己考上大学，那简直是一件太困难的事了……张滨还在学校门口等着自己，想到这里，杨明抛开了那些不切实际的想法，加快了脚步，快步的向学校门口走去。
张滨不经常逃课，虽然成绩不是很好，但是却也每天老实的呆在教室里，所以张滨逃课比较容易。他和杨明是分头行动的，他先出了教室，不过却没有人注意他，就算注意到他，也以为他是去上厕所呢。而杨明就不一样了，成天被陈梦妍监督着。
“老大，你怎么这么慢呢！”张滨见到杨明出来，连忙挥了挥手道：“我在这儿都等了二十多分钟了，不知道的还以为我是在学校门口站岗的值周生呢……”
“还不是陈梦妍？”杨明苦笑道：“我要出来的，结果被她给抓住了，拦着我，我费了好大劲才跑出来！”
“哈，老大，要我说，陈梦妍那是对你有意思呢！”张滨听后笑道：“别人她怎么不管呢？我大模大样地走出教室，她就没看见，偏偏你一逃课，她就能发现，这就说明问题了啊！”
杨明苦笑了一下，道：“什么有意思？还不是因为我逃课的次数太多了，不然能被她盯上吗？”杨明当然还有自知之明的，不会傻到认为陈梦妍就这么对自己倾心了。
“不管怎么说，你这也算特殊待遇了！”张滨笑道：“走吧，学校旁边的聚缘春酒家，我订了一桌，咱们去庆祝一下。”
“聚缘春？不是吧，那么奢侈？”杨明本意是两人随便找个地方吃个烧烤就算了。
“没事，我有钱，不用给我省。”张滨无所谓的摆了摆手道：“咱俩的关系，谁有钱谁就多花点呗！”
聚缘春酒家的老板张滨挺熟悉，是张滨父亲张解放的朋友，所以张滨杨明只有两个人，老板也给他们弄了一个包间。
“老大，祝你生日快乐！”张滨举起了酒杯，对杨明说道：“来，我先干了啊……”
杨明也举起了酒杯，这个自己在班级里唯一关系好的兄弟，或许几个月后就会离开自己了。杨明也清楚，就算张滨考不上大学，张滨的父亲也能花钱给他谋个好学校。但是自己就不行了，父亲是工人，母亲是社区的临时工，不可能拿出那么多的钱去自费上大学。
“老大，你怎么了？看你好像闷闷不乐的呢？”张滨也察觉到了杨明有些低落的情绪，于是连忙问道。
“没事，就是想到，一转眼，高中生活就要结束了，时间过得真快……”杨明叹了口气说道。
“老大，你是舍不得陈梦妍吧？”张滨听后问道：“要不，老大，你就和她表白吧，反正能不能成，总算试过了，以后也不后悔，要不真的毕业了，后悔都没有办法了……”
“行了，别胡说了，表什么白呀，你不是害我吗？”杨明摇了摇头道：“你也不是不知道陈梦妍的性格，而且，听说王志涛那个傻逼之前已经表白过了，陈梦妍和他说，高中的时候根本没考虑过要交男朋友，直接回绝掉他了！”
“那是陈梦妍不喜欢他！”张滨却是摆了摆手，一副高深莫测的样子说道：“说到女人，你就没我了解了，我从高一开始就在网上勾搭MM，对于女人的心思，比你清楚！她们说什么不恋爱呀什么的，那只是个借口，那是没找到合适的，一旦真的找到了，之前说的那些话全是空话了！”
“真的假的？”杨明倒是真的不是很了解女孩子的心思，见张滨说得似模似样的，顿时也有些意动起来。
“当然是真的！”张滨点了点头，道：“你看，陈梦妍每天都让你好好学习，你要是真想追她，那你就顺着她的意思，好好学习，为她改变，这样一来，你绝对有机会！老大，不是我吹捧，论长相和能力，你都比王志涛强多了，那家伙就是学习好，家里有钱，剩下哪点都没你强！”
杨明自然也不是那种一被人吹捧就脑热的人，摇了摇头笑了笑道：“再说吧……就算我学习，也不可能会学的太好，人家陈梦妍是要考名牌大学的，以后大学不能在一起了，什么都没有用……”
“哎，说得也是！”张滨也是无奈地叹了口气，道：“老大，不过不管怎么说，将来就算咱们不在一起了，你永远都是我的老大！”
“呵呵……”杨明笑了笑，道：“这我相信……”
※※※
“滴滴……”身后传来了汽车喇叭催促的声音，杨明收回了自己的思绪，看了一眼信号灯，已经变绿了，摇了摇头，启动了车子……没想到，一年后的今天，陈梦妍真的兑现了她的诺言，来为自己庆祝生日，而自己这个兄弟，也并没有远去，依然陪伴在自己的身边。
人生的际遇真的很奇妙，辗辗转转的，自己居然踏上了一条青云路，瞬间的走上了社会金字塔的顶尖，呼风唤雨，无往不利。 

 

第1111章 各怀鬼胎
其实，在X国这个战乱之地，所谓将军之类的称号都是他们自己封的，甚至一个只有几千人的武装力量头目，也自封为将军之类的职衔。
这个小小的X国，如此弹丸之地，可能就存在几十个将军甚至更多，比一般的大国都多。其实，暗杀一个武装力量的头目并不是什么难事，这些头目拥有的武装力量虽然强悍，但是大多是依靠热兵器来进行战斗，个人的实力未必有多么强大。
但是，即使这样，也没有几个杀手愿意来这里接任务的。杀手杀人是讲求技巧的，并不是硬拼。他们杀人虽然厉害，但是往往需要环境的掩护和一些外界因素。
像这种战火纷飞的地方，即使任务容易也没有人愿意接，原因很简单，杀手虽然暗杀手段比较高明，但是大多数都不擅长正面冲突，尤其是这种热兵器的战争，一群士兵用枪打你一个，你就是再厉害，也被打成筛子了。
这也是卡尔斯出价那么高，仍然没有人接这个任务的原因。谁没啥事拿自己的生命开玩笑啊？搞不好任务的目标都没看到，就在战乱中被乱抢打死了。这都是不好说的事。
杨明到了这里要做的第一件事就是去见卡尔斯将军，毕竟郝也顿将军的驻地在哪里杨明并不了解，他要在卡尔斯将军那里弄来第一手资料。
X国的外来人口比较多，所以杨明和王笑嫣这两个黄种皮肤的人也不是很扎眼。这些人大都和黄乐乐家里一样，是来这里投机的。
很多人都认为，这种战乱国家是投机和冒险商人的天堂，但是在他们倾家荡产之后才会发现，这里的游戏规则跟本不是他们所熟知的。
在这里，关系、金钱什么都没有用。你就是认识这里的最高权贵临时总统，那说不定他过两天也会下台，你的关系网就等于白费了。
而金钱也不好使，你再有钱，也是别人口中的肉，所以，只有自己拥有了绝对的强大武装力量，才能在这种战乱国占领脚跟。
所以，如同黄乐乐家族这样的，来这里冒险淘金的，只要政权一发生变更，他们的一时荣耀就会瞬间湮灭。
当然，像方天的那个钻石矿是个例外，不论是哪个武装力量上台了，他们的首领都不会傻到去得罪一个顶级杀手的，这种人讨好都来不及，哪里会去得罪？得罪了这种人，对他们一点好处都没有。
所以，卡尔斯将军上台之后，仍然没有收回方天的钻石矿，不但如此，还亲自打来电话示好，这一系列的行为都表明了，他得罪不起方天。
虽然杨明不知道郝也顿将军在什么地方，但是杨明却是能够轻易地找到卡尔斯将军。X国的首都是首杰市，杨明也是根据音译自己翻译出来的，因为这里在网上查不到相关的资料。
但是出发前，方天却从卡尔斯将军那里要来了X国的军事地图，杨明可以轻易的找到X国首都首杰市。城市里面的交通比较混乱，一些民众为了生存，也都不得不投靠了各个武装力量或者大势力，不然的话很难生存下去。
这里没有公交车，只有一些军队运营的大卡车作为交通工具，当然，目前这些卡车都是在卡尔斯政权的运营之下。
杨明和王笑嫣在路上拦了一辆这样的车，问明了车子的行驶方向，两人就上了车子后面，卡车向X国的首都行去。
这里的通用货币和非洲其他国家的货币不一样，用的是美元，不过好在杨明事先已经准备好了一些。乘车的费用是每人三美金，看距离得远近而定。
这是杨明第一次来这种战乱国家，不过比想象中的样子倒是要好上一些，杨明原本以为，这种战乱国家会是那种战火纷飞，到处都是废墟呢。
不过，现在看来，事实上并不是这样，城市的发展度虽然不是很高，大概是国内七八十年代的水平，但是却也井井有条。
想来，各个武装力量发生冲突的时候，也会很有默契的选择一些人烟稀少的地方，都不会破坏现有的城市建设。
不然，将城市都破坏掉了，即使获得了政权也不会是一件什么好事。要重新建设的话，就会花去很大的一笔资金，这对于本来就资金紧张的这些临时政权来说，简直是天文数字。
所以，不论政权是否交替变更，这些正常的城镇都不会受到太大的破坏。即使这样，街道上的一些小商家也显得格外萧条。
中途上，还有一些本地人上了车，不过他们大都看了杨明和王笑嫣一眼之后，就低下了头去，并没有觉得有什么奇特之处。
X国的版图不大，甚至还没有国内的一个小省大，所以，很快车子抵达了X国的首都首杰市。
杨明和王笑嫣下了车，向卡尔斯将军的临时政府赶去。临时政府的所在地十分容易找到，随便问个人就可以知道了。
不论政权如何交割，临时政府的办公地点是不会发生变化的。
临时政府的外观并不是很豪华，甚至有些破旧，不过也可以理解，这里的每一届总统都清楚自己做不了多久，也不会把本来就十分有限的资金投入到政府大楼的建设上面去。
可能一年，可能五年，也能一个月，一个临时政府就被另一伙武装力量所取代了。
不过，在临时政府的大门前，都有士兵在严格的把守着这里，杨明和王笑嫣自然可以声称是卡尔斯将军邀请他们来的，这样就可以大摇大摆的从正门进入了。
但是，杨明现在并不打算直接表明身份，而是选择偷偷地潜入进去，这样一来，一方面可以表现出自己和王笑嫣的能力，另一方面，也是要给卡尔斯将军一个威慑的作用，让他不要小瞧自己。
这样，在今后关于黄乐乐家里金矿的谈判上，杨明就可以把握到主动权了。
至于对卡尔斯将军的威慑，杨明这么做自然还有另一层深意在里面，只是这个想法现在还不是很成熟，杨明就没有和身边的任何一个人提起过。
虽然看起来把守这里的都是一些荷枪实弹的士兵，但是真正的要论起安全程度，这些人就照那些个大国的政府门口的保卫差远了。
这些人都是临时从自己的武装力量中抽调出来的，并没有经过专业的训练，所以在杨明和王笑嫣偷偷地攀墙进入临时政府的大院时，竟然没有一个人发现他们。
杨明从资料上见过卡尔斯将军，是一个四十多岁的欧洲白种人，不过很早就在X国建立了自己的武装力量，终于在今年年初发动政变成功，控制了X国的政权。
用异能扫视了一下临时政府大楼的内部，杨明很容易的就找到了卡尔斯将军的办公室，此刻卡尔斯将军正坐在办公室里，翻看着一份军事地图，眉头紧锁的用记号笔在上面画来画去。
这种临时政府就是外面看似戒备森严，内部倒是松散得很，在卡尔斯将军的办公室外，并没有任何的守卫，甚至连监控录像都没有。
杨明和王笑嫣轻易地就从二楼的洗手间进了办公楼，然后来到了位于三楼的卡尔斯将军办公室的门口。
杨明敲了敲门，里面传来了卡尔斯将军的声音：“请进。”
卡尔斯将军说的是英语，不过杨明却是着重的学习了一下英语，正常的对话没有任何的问题。
杨明和王笑嫣直接推门走了进去，然后在卡尔斯将军有些诧异的目光之下，大咧咧地坐在了卡尔斯将军办公桌对面的沙发上。
“你们……”卡尔斯将军一愣，下意识地就去摸身上的挎枪。
“不要冲动。”王笑嫣将从五郎那里缴来的手枪举了起来，对准了卡尔斯将军。
卡尔斯将军的动作一下就停滞在了那里，脸色也变得难看了起来。因为有枪口对着他，所以他不敢再有任何的别的举动，慢慢地举起了手来。
“是谁派你们来的，可以告诉我吗？郝也顿？还是……”卡尔斯将军不愧是战场上下来的，神色也恢复了平静。
“自我介绍一下吧，我们是黑蝴蝶杀手组的，我姓杨，杨明，这是我的搭档王笑嫣。”杨明并不怕将自己的身份泄露给卡尔斯将军，因为像卡尔斯将军这种人，是不会到处宣扬什么的，况且X国并没有加入联合国，杨明更不需要担心什么了。
“你们是方先生介绍来的……？”卡尔斯将军顿时松了口气，问道。
“是的……所以叫你不要冲动。”杨明笑了笑，转头道：“嫣嫣，你可以放下枪了。”
“吓死我了，不过你们真的很厉害！”卡尔斯将军由衷地说道：“如果你们是郝也顿派来的，那我已经死了。”
“你这里的防守并不严密。”杨明淡淡地提醒道：“有心人想要进来的话易如反掌，如果你不是太缺钱的话，最好装一套监控系统，不然的话，随时都可能死掉。当然，即使有监控系统，对我们来说也没有任何的意义。”
卡尔斯将军顿时惊出了一头的冷汗来，的确，如果杨明他们选择的是暗杀自己的话，那自己已经死掉了。
杨明也没想到卡尔斯将军的临时政府的防范措施会如此的差，外面巡逻的士兵唬人的成分比较多一些。
“我会尽快弄的，杨先生，谢谢您提醒了！”卡尔斯将军在杨明面前不敢装大，连忙虚心地站起身来，十分恭敬地说道：“杨先生，您什么时候可以行动呢？”
“将郝也顿的资料给我，然后再给我弄一辆车子就可以了。”杨明说道：“不过这次来，我是要接收方先生之前的钻石矿，没有问题吧？”
“没有，没有！”卡尔斯将军忙摇了摇头笑道：“钻石矿很好，随时都可以进行开采。”
“我还以为你又卖给别人了呢？”杨明耸了耸肩道：“我听说你们这里换了政权就会收回之前给出去的矿产呀。”
“哈……”卡尔斯将军顿时有些尴尬，陪笑着说道：“收回谁的，也不敢收回方先生的啊，您和方先生要是想取我姓名，岂不是易如反掌吗？”
“你自己明白就好，还以为你不知道。”杨明之前的调侃神色顿时一收，换成了严肃的表情。
卡尔斯将军不明白杨明为什么会突然说这些，但是杨明是他绝对得罪不起的人，所以只得在一旁有些尴尬地笑着，也不知道该怎么接着这个话头。
“好了，不说这个了，说说暗杀目标的事情吧。”杨明现在也不需要说得太多，只要稍稍的威吓一下卡尔斯将军就足够了。至于黄乐乐的事情，就等着执行完任务之后，再解决也不迟。
这段执行任务的时间，杨明也打算好了，可以叫李强他们带人过来非洲，在这边接收钻石矿的同时，建立一个强大的武装力量。
不过，即使不是很强大，估计卡尔斯将军也不会得罪这里面的人的。只是李强这些人本身也足够强大，估计连卡尔斯手下的正规军都不是他们的对手。
至于李强他们过来的方式，就不用像杨明和王笑嫣这么费劲了，毕竟杨明打算叫他们过来之后，就不准备让他们回去了。
所以，他们可以从正常的渠道过来非洲，然后在走内陆来到X国。
“郝也顿的武装力量位于X国的东部山脉处。”卡尔斯将军边介绍，边展开了手上的地图，在上面开始标注起来：“这附近除了郝也顿的武装力量之外，还存在另一只武装力量，就是凯文斯领导的武装力量，好在他和郝也顿不合，不然联合起来，他们的力量就不容小觑了。”
卡尔斯将军说着，就把凯文斯的位置也标注了出来。杨明则是静静地看着地图上面这辆个武装力量的位置：“这个凯文斯，对你的政权不构成什么威胁吗？”
“暂时没什么威胁，凯文斯这个人很保守，一直占据在X国的南部，占山为王，不过也不进攻，这样的情形持续好几年了。他都没有扩张什么势力。”卡尔斯将军说道。
“那他们的势力怎么样？”杨明继续问道。
“郝也顿的势力要大一些，不过凯文斯也不弱，因为和外界没有什么冲突，他的人马现在也不容小觑，其实大家都明白，他在养精蓄锐，只是他近期之内也不可能成事。”卡尔斯将军说道。
“这附近除了这两股势力之外，再没有别的了？”杨明点了点头，看来卡尔斯将军也不是傻子，还是有些头脑的。
“没有了，只有这两股武装力量。但是目前来看，郝也顿对我的威胁大一些，我们原本就是死对头，现在我上台了，他肯定不会甘心的，所以对付我是迟早的事情，我自然要先下手为强了。”卡尔斯将军说道。
“先下手？”杨明耸了耸肩，笑了笑道：“其实，不瞒你说，郝也顿也在悬赏要杀你呢！只是我因为方先生的缘故，选择了帮你。”
“啊？这家伙居然也想要雇佣杀手杀我？”卡尔斯将军听后顿时一惊，怒道：“看来我还真不能留着他了！”
但是，发泄之后，卡尔斯将军又陷入了沉思，自己干掉了郝也顿之后，会不会又出现了一群郝也顿呢？那时候，自己没有杨明的帮助了，那该怎么办呢？
虽然，卡尔斯将军上台的第一天，就做好了下台的准备，但是在这个位置上坐得越久，卡尔斯就愈发的留恋。
他不想下台，他想一直在这个位置上坐下去，但是显然，这不太现实。历史的教训告诉他，多则五年，少则几个月，就会有其他政权取他而代之。
卡尔斯将军叹了口气，心中幻想，如果杨明是自己身边的力量该多好，这样一来，自己就谁也不用怕了。
不过显然这个想法不是不可能的。杨明这样的人，绝对不会给他卡尔斯将军当手下，自己去当人家的手下，人家都不一定要呢。
虽然自己看起来权势显赫，但是人家杨明拥有的财富或许不比自己少，而且像自己这样的临时总统都对杨明恭敬有加。
在取得了郝也顿将军的相片和资料之后，杨明就告辞了卡尔斯将军，让他在这里等着自己的消息，而车子的问题，卡尔斯将军已经准备好了。
是一辆军绿的吉普车，产地和品牌不祥，有可能是当地某个小汽车公司拼装生产的，不过在车子里面却有一份卡尔斯将军的授权文件，有了这份文件，就可以免去很多的麻烦，一路通行无阻。
当然，到了郝也顿将军和凯文斯将军的驻地，这文件就不管用了。
在杨明走后，卡尔斯将军陷入了沉思，显然，杨明的到来让他的心思开始活络了起来。即使现在的权势也并不如想象中那么大，但卡尔斯却也很享受这样的感觉。 

 

第1112章 艰难的任务
这边的车子是右舵车，刚上手的时候，杨明还有些不习惯，不过好在路面上行驶的车子不多，偶有经过，也是之前乘坐的公共卡车或是一些军用物资运输车。
不过，不论什么车子，见到杨明这辆军绿色，挂着特殊牌照的车子，都远远的避让开来。可以看出，在临时政府附近的一些城镇和道路已经完全的被卡尔斯将军控制了。
这辆车子属于卡尔斯将军政府，这些人显然都很清楚。后来，杨明才知道，这辆车子是卡尔斯将军的座驾之一，怪不得有如此大的权威。
不过，这样也可以看出，卡尔斯将军的财政真的很紧张，连他自己的座驾都很差，怪不得一上任就想着剥削黄乐乐家这样无根无势的商人了。
因为X国实行的是军事管制，街上每隔不远就有站岗的军人，杨明自是一路畅通无阻，将车子开到最高速也无人阻拦。
只是，在出首杰市的时候，却有一对士兵对杨明的车子进行了检查，显然他们虽然认识卡尔斯将军的车子，但是并不认识杨明和王笑嫣。为了防止意外，还是对杨明进行了检查。
杨明也很配合的将卡尔斯将军签署的授权书拿了出来，那几个士兵确定了授权书的真伪后，立刻敬礼放行。
杨明心里也清楚，这附近车子和文件还比较好用，但是随着自己越走越远，这些东西就会变得不好用了，因为卡尔斯并没有控制到位于X国边境附近的几只武装力量。
渐渐远离了X国的首都首杰市，杨明也变得低调了起来，根据军事地图上面的显示，这附近已经不是卡尔斯将军的控制范围了，因为这附近已经开始有其他军队编号牌照的车辆在行走了，而对于杨明这辆车的牌照，这些人虽然没有过于敌意的做出什么过分的举动，不过看到杨明的眼神显然已经开始不对了，也没有了之前的恭敬，反而是一种警惕和谨慎。
这里毕竟是城镇中，名义上属于卡尔斯将军的领地，但是这里的民众已经不向卡尔斯政府纳税了，而是交钱给附近的驻军武装力量。
杨明找了一个没有人的地方，下了车来，将车牌摘了下来，连同之前卡尔斯将军的那份授权书一起装入了汽车后面的一个铁箱子里锁好，杨明的车子就变成了一辆没有牌照的黑车。
不过好在这里的交通管理十分不正规，所有的车子都没有行车执照，而牌照也都是各个武装势力自己内部编排的，杨明这样不挂牌子的车倒是也有很多，都是属于那些私人的矿主的车子，这些人不属于任何一个武装势力，所以车子不挂牌子也是正常的。
杨明将牌照下掉之后，路上经过的人看他们的眼神就正常多了，毕竟在这里投资的黄种人也不在少数，根本就没有人怀疑王笑嫣和杨明的目的。
渐渐的，出了最后的一个小镇，这里就开始变得人烟稀少了起来，这里没有商铺和行人，只有崎岖的土路。显然，这里已经是属于那些武装力量的领地了。
“一会儿咱们先看看通过正常途径能不能见到郝也顿将军。”杨明在路上的时候已经想好了接近郝也顿将军的方式，只是不知道是否可行。
“正常途径？”王笑嫣愕了一下问道：“直接去见他？”
“是的，我们以来这里投资的商人身份去见他。看看能不能见到他。”杨明说道：“按照常理来说，他们这些武装力量都很需要资金，对于外来的商人应该会给予比较高的热情接待，当然至于接待以后，你把钱拿来了，就是任人宰割的了。”
“说得也是，不过至少在我们投资之前，应该受到比较友好的接待。”王笑嫣也明白这些武装势力的嘴脸，不过反正两人是来杀人的，也不是来投资的，最多是忽悠他们而已。
中午时分，杨明在附近找了一家民居，给了他们点钱，买了点吃的。在这种国家，要找饭店是很困难的，除非是在首都附近，越偏离首都的地方，商圈越少，甚至都看不到做生意的小商铺，即使有，也是一些加工厂和矿业。
不过民居里面的人还是比较友好的，杨明给了他们十美金，让他们随便的帮忙弄点吃的，然后就和他们攀谈了起来：“我们是想来这里投资的商人，这里属于哪个势力范围呢？”
当然，杨明交谈的时候用的都是英语，X国的官方语言。
“要说势力范围，是郝也顿将军管理的多一些，虽然凯文斯将军也在这附近，但是他很少干涉地方的政务。”男主人赚到了十美金，显然很兴奋，和杨明愉快的攀谈着。
“那也就是说，我们要在这边开矿或是什么，就要征询郝也顿将军的意见了？”杨明问道。
“是这样的……不过，哎，还是不说了……”男主人摇了摇头，闭上了嘴巴。
“为什么不说了呢？怎么了？”杨明有些好奇地问道。
“哎，你们看，郝也顿将军也好，凯文斯将军也好，他们现在很风光，大权在握，但是说不上什么时候……”男主人叹了口气道：“其实我不应该去说这些的，但是我还是想提醒你们，投资一定要谨慎啊……”
杨明听了男主人的话后，呵呵一笑道：“放心吧，我们做的都是短期的投资生意。”
“短期的还好！要是长期的，你们就要小心了。”男主人松了口气，点了点头道：“这个国家，弹丸之地，还这么多内战，也不知道什么时候能过上平静的生活。”
“快了，这一天不会太远。”杨明笑了笑说道。
男主人以为杨明是在安慰他，也没多想什么，也是微笑着点了点头。
“对了，我们要去见郝也顿将军，他能见我们吗？”杨明问道。
“你们要是去见郝也顿将军本人的话，那好像是有些困难！”男主人想了想说道：“一般来投资的商人，都是由郝也顿将军的副官，这个地区的民政长官威克逊先生接待的。”
“威克逊？”杨明皱了皱眉：“这里已经不属于卡尔斯将军的政府范围了吗？”
“名义上是的，但是这里的民众已经不向卡尔斯政府纳税了，而是都交给了威克逊长官。”男主人介绍道。
“原来是这样。”杨明点了点头，看来事情的发展有些不按照自己预想的方向走，想见到郝也顿将军的话，仅仅用投资这个借口显然是有些牵强了。
不过，不管怎么样，还是先试一试再说吧。走一步看一步，也许事情会有转机也说不定。
“其实，民政方面，威克逊长官说的话就等于是郝也顿将军说的话了，只要他做主了，你们在这里的投资就完全没有问题，不用非要见到郝也顿将军的。”男主人还以为杨明是怕威克逊长官做不了主，没有力度而在为难呢。
“呵呵，那倒不是。”杨明笑道：“我只是觉得，这种事情还是见一见最高的负责人比较好。”
“是啊，不过你们可以争取一下看看，说不定也会见到郝也顿将军。”男主人虽然不知道杨明他们要投资多少钱，但是肯定也不是小数目，人家小心谨慎一些也没有什么可挑剔的。
吃过了饭，杨明和王笑嫣告别了男女主人，出了民宅。饭菜虽然简朴，但是却很合乎胃口，杨明并不需要吃什么山珍海味，只要吃饱了就好了。起码比一些速食品要强上许多。
“看来，事情并不好办。”杨明说道：“我们仅仅是用投资的借口，应该是见不到郝也顿将军的。”
“那又能怎么办呢？先试一试再说吧。”王笑嫣刚才在民宅里虽然没有发表任何的建议，但是却也听了男主人说的话。
杨明本来想以贩卖军火的名义去见郝也顿将军的，但是想想还是算了，毕竟军火这东西，他们都是从固定的商人处买的，自己冷不丁的出现，反而引起郝也顿将军的警觉，就更不好下手了。
所以还是以正常的投资理由试试看再说。
下午，杨明根据军事地图上面的标注，和男主人的指引，轻松的找到了郝也顿将军的驻军所在地。
这是一块十分空旷的空地建成的驻军所在地，附近没有任何建筑物，也没有什么可以隐藏身形的地方，这种地方要是实施暗杀，那简直是难上加难，除非用导弹全部炸平，但是显然，这几个武装力量谁也买不到导弹，不然的话，这个国家肯定乱套了。
看到地形，杨明和王笑嫣也直接打消了偷偷潜入实施暗杀的念头，因为这完全不可能，除非可以隐身，不然的话，离这里老远的距离，就已经被人盯上了。
就像现在，杨明开着车子接近驻军所在地的途中，就已经被站岗的士兵注意到了，还没有接近驻军的大门，就有一辆比杨明的车子还要破旧的军用吉普车向这边开了过来，在杨明的不远处，停了下来，车上跳下了几个士兵，然后示意杨明停车。
杨明也不打算和他们发生什么冲突，在这里，自己作为明晃晃的目标和这些人发生冲突那是十分不明智的举动。所以，杨明按照那个人的示意，停下了车子，跳下了车来。
“你们是什么人？来这里干什么？”一个领头的士兵问道。
“我们是打算来这里投资的商人，我们想见郝也顿将军！”杨明十分友好的用英语回答道，表情十分自然。
那个士兵上下打量了一下杨明和王笑嫣，才点了点头道：“投资的事情，你们去镇上的行政公署，找威克逊长官。”
“威克逊长官……”杨明犹豫了一下说道：“是这样的，毕竟我们人生地不熟的，想来拜见一下这里的最高军事长官郝也顿将军！”
“不必了！郝也顿将军很忙！没有时间见你们！”那个士兵摆了摆手道：“这里是军事禁地，你们赶紧回去吧，如果再向前走的话，我们就要开枪了！”
“好吧，既然这样，那就算了！”杨明摇了摇头，回到了车子上，发动了车子。
显然，尝试失败了，甚至连驻军基地都没有进去，就被人挡了回来，不过仔细想想也正常，郝也顿将军不可能什么人都见。
好歹人家也是一个地方的最高军事长官了，不是随随便便就能见到的。
掉转了车头，杨明驶离了军事驻地。
“失败了。”杨明耸了耸肩，虽然早就想到了会有这样的结果，但是杨明还是有些沮丧。如果直接见面不成功的话，那就很难用其他方式进入驻军地了。
杨明是个杀手，不是超人，虽然在方天的严格训练之下，功夫着实不错，但是却也不可能以一敌百，更不可能刀枪不入。
现在看来，自己还没有接近驻地呢，就有人过来阻止自己了，而且杨明也用异能看了驻军领地里面的地形，从围墙进去之后，是大片的空地和军事操练地，办公区位于整个军事基地的中央，要想潜入，除非是空降或者走地下，否则必然会被人发现的。
这也就增大了暗杀的难度，杨明叹了口气，这样一来，就必须要采取其他的办法了。
“也不能这么说。”王笑嫣道：“咱们才刚刚来第一天，要是这个任务那么简单就能完成的话，也不会被咱们接到了，早就有别人接了。”
“你有这个心态就好。”杨明点了点头。
王笑嫣说得对，两人才来了一天，并不急于执行任务，还是先找个地方休息一下，然后再作打算也不迟。
杨明开着车子，和王笑嫣一起前往了这附近最近的一个小镇，也是郝也顿将军的势力范围，威克逊长官负责的地区。
这里的经济发展明显的比首杰市还要差上许多，看起来十分萧条，因为很少会有外人来这里，在这里的都是本地人。
找了半天，才找到一家可以住宿的小吃店，但是环境倒是还可以，杨明交了钱，和王笑嫣一起上了楼上的客房。
显然，这里已经好久没有人住了，这个小镇的客人应该也不多，而这家店的主营业务也并不是旅店而是小饭店。
杨明点了些简单的饭菜，和王笑嫣在房间里仔细的检查了起来。
虽然这种地方应该不可能存在监控设备之类的东西，但是还是小心为妙。不过，检查的结果是，这里真的不存在什么监控设备。
“看来我们确实有些太小心了。”王笑嫣有些自嘲地说道：“连卡尔斯将军的总统府里都没有监控设备，这个小镇的旅店就更不可能有了。”
杨明笑了笑，不过出门在外，小心些没有大错，况且两人平时说的都是一些敏感的话题，被人听到了，就有些不妙了。
晚上吃过晚饭，杨明将这里发生的一切打电话告诉了方天，方天只是告诉杨明，不要着急，小心行事即可，并没有多说什么。
“你师父怎么说？”杨明挂断了电话，王笑嫣问道。
“让我们小心行事，不要着急。”杨明说道：“还能说什么？”
“他也没有办法？”王笑嫣问道。
“那倒是没说，不过这种情况之下，谁也没有办法。”杨明说道：“总不能等着郝也顿出来，我们再干掉他吧？”
“他出来？”王笑嫣听了杨明的话后，忽然陷入了沉思，不一会儿，脸上却露出了意外的笑容来：“没错呀，就是等他出来！这倒是个好主意！”
“等他出来？”杨明也是一愣：“你的意思是指，引蛇出洞？”
杨明自然也不会傻到认为王笑嫣的意思是在这里守株待兔，因为像郝也顿这样的人物，是不可能随便出门的。很多事情都不用亲自去做，他出门也没有任何意义。
“嗯，就是引蛇出洞！”王笑嫣点了点头，有些兴奋地说道：“只有这个时候，才是干掉他的最佳时机。”
“你的想法倒是很好，但是关键问题是，怎么因他出来？这外面，并没有什么可以吸引他出来的东西吧？”杨明倒不是泼冷水，只是让郝也顿将军出来，并不是一件简单的事情。
“这的确是个问题，需要仔细的研究一下。”王笑嫣点了点头道：“反正还有时间，也不急于一时，先休息再说吧，这几天咱们也折腾够呛。”
杨明点了点头，让王笑嫣先躺在床上，他则是拿起卫星电话给李强打了个电话，让他们准备一下，收拾行装来非洲X国和自己会和。
李强并没有问什么原因，只是问了一下带多少人来，当听到杨明说是全部时，李强就说了一个好字。
对于李强的表现，杨明还算比较满意的，他要的就是绝对服从命令，李强现在显然已经做到了，只是在实力上有待提升。
不过话又说回来，这种非洲的战乱国家，对于提高实力有着很大的帮助，杨明叫李强过来，也是想让他们在这边发展壮大。 

 

第1113章 引蛇出洞
一连两天，杨明和王笑嫣都没有想到恰当的把法可以将郝也顿将军引诱出来。因为根本就没有什么事情可以值得郝也顿去关注，即使关注了，他也不用亲自出来。
这让杨明觉得很为难，毕竟郝也顿不是普通人，而是一名武装势力的头目，就算他为了自己的威信也好，也不会随随便便的去街上乱走。
所以，想要将郝也顿引诱出来，在伺机干掉，也不是一件简单的事情。
不过，有了方天的安慰，杨明也不着急，每天除了和王笑嫣在房间里调情之外，两个人倒是把这次的任务当成了是休闲旅游，没事的时候各处转转，拍照留念，倒是玩的不亦乐乎。
而旅店的老板，也是把这一对年轻人当成了是来游玩的游客，当然，却并没有想到他们是从不远万里的亚洲来到这里的，而是认为他们是这附近某个矿主的亲戚或者子女。
第三天下午，李强带着一干人等潜入了非洲X国，杨明已经通过GPS将所在位置的经纬度告诉了李强，所以李强可以轻易的凭借GPS设备找到这里。
杨明不得不感叹现代科技设备的强悍，要是换作以前，在一个陌生的国度，两伙人相会将是多困难，但是现在确是简单之极。
李强他们是夜间行动的，并没有进入小镇，而是在距离小镇两公里的地方停了下来，驻扎在那里。毕竟李强这些人人数太多，贸然进镇子里，肯定会引起其他人的关注。
夜里，杨明开着吉普车，和王笑嫣一起向离镇子两公里处的李强等人的驻扎地行去。
军事化的管理，杀手的集中训练，再加上华夏搏击武术的精髓，组成了李强这一只强有力的队伍。
在驻扎地外巡视的值班人员，发现杨明的车子向这边驶来，立即向李强报告，整个驻地都进入了紧急对敌的状态中。
不过，在李强确定了来者就是杨明之后，驻地就解除了警报。李强与刘超、王鹏、金牛以及卢新阳五人站在驻地外，等候着杨明和王笑嫣的到来。
“杨哥，嫂子！”李强等人等杨明和王笑嫣停好车子，连忙小跑过来，大声地叫道，连原来一直跟着王笑嫣的金牛此刻也改了称呼。
至此，黑寡妇和李强原先的一伙人已经完全的融合在了一起，成为了一个新的集体——黑蝴蝶组织。金牛也成为了李强圈子中的一员，自然也入乡随俗，将对王笑嫣的称呼改掉了。
毕竟此刻他也看明白了王笑嫣和杨明的关系，对杨明的尊敬就等于对王笑嫣的尊敬了，而且称呼她为嫂子，看起来王笑嫣似乎更加高兴。
杨明看着整齐有序的驻扎地，微微点了点头，赞许地道：“不错，几日不见，让我刮目相看，尤其是金牛，你原先的那些手下，也改掉了之前的习气，融入到了这个集体中来，这让我很高兴。”
杨明夸奖金牛，金牛的脸上自然露出了欣喜的神采来。其实，金牛最怕的就是杨明的手下排外，不接受自己和那些兄弟，不过现在看来，自己的担心完全是多余的。
在这个组织里，只有配合与团结。一起训练，一起吃苦，没有人把他们当作外人，所以，这也是金牛等人能够在如此短暂的时间里，就一改以前习气的重要原因。
“国内的环境，大家想必都明白，不适合你们的生存，也不适合我们的发展壮大。”杨明看着李强等人说道：“所以，我们的组织要想立足世界，北非这里再合适不过了，这里没有法律，没有规则，一切都靠实力和拳头说话，谁厉害，谁就是老大，我想，在这里，你们一定能够实现自我，闯出一片天地来！”
的确，杨明说得很对，因为国内环境使然，李强等人做事和训练都是畏手畏脚，不敢大张旗鼓，而这里就不同了，他们早就听说了，北非这里是武装力量和雇佣兵团的天下。所以，听了杨明的话后，脸上都露出了兴奋和期待的神色来。
“多余的话我不说了，毕竟以后的路就靠你们自己了，训练的方法我已经教给你们，能不能在这里站稳脚跟，就凭你们的实力了！”杨明十分严肃地说道。
“杨哥，你放心吧，我们是最强的，一定可以再这里站稳脚跟！”李强等人纷纷说道。
“好，武器的问题，我会尽快帮你们解决，这几天，你们先熟悉一下附近的环境！”杨明吩咐道。
“是，杨哥。”李强等人忙道。
杨明点了点头，正想离开，忽然瞥见了一旁的卢新阳，一愣，随即摸了摸脑门，自己怎么把他给忘了呢？这个现成的军师，不用白不用！
“卢新阳，你跟我回去，其他人在这里驻扎，有事情随时用卫星电话和我联络！”杨明说道。
卢新阳听到杨明叫自己，连忙小跑过来上了杨明的车子，李强等人也回了驻地，去商量研究如何在X国大展拳脚了。
“杨哥，您找我？”上了车后，卢新阳小心地问道。
“嗯，有个事情，要和你商量一下。”杨明边开车边说道。
“杨哥，您有事就说吧，我一定尽力去办！”卢新阳忙说道。
“事情是这样的……”杨明将自己的目的和现在遇到的麻烦说给了卢新阳听。毕竟卢新阳这些人都是杨明信任的人，杨明做的任何事情也不需要瞒着他们。
他们即将成为杨明展现抱负、实现理想的一部分！
“嫂子的想法很不错，引蛇出洞！”卢新阳听了杨明的分析之后，十分肯定地点了点头道：“这是目前唯一的办法了，就像您说过的，想要去见到郝也顿将军，这几乎是不可能的，无论您用什么理由，对方都不可能轻易地让您和郝也顿将军直接见面，所以，现在要实行暗杀计划，就只能让郝也顿将军自己出来了，除此之外，别无他法了。”
“这我也知道，你有没有什么好办法呢？”杨明问道。
“我能有什么好办法？”卢新阳耸了耸肩苦笑道：“嫂子的办法已经很好了，我只不过也是在她办法的基础之上，详细的计划一下。”
杨明一愣，随即立刻明白了，卢新阳这是在谦虚，他这么说，就是说明他已经有了办法，只是怕王笑嫣难堪，故意如此说的。
“好了，有什么好办法就说出来吧，对于这些搞阴谋诡计的事情，我和嫣嫣都不行，没有人比你更厉害了！”杨明笑了笑说道。
“倒不是什么好办法。”卢新阳也笑了笑道：“什么身份的人，可以让郝也顿将军亲自见呢？当然是和他身份相差不多的人，而我们的优势就是，在这个地方，还有一股和郝也顿将军的力量不相上下的武装力量，凯文斯将军的力量！所以，在这里，能够让郝也顿将军亲自会见的人，也只有凯文斯将军了！”
“继续说下去！”杨明没有打断卢新阳，而是做了个手势，让他继续说。
“一直以来，郝也顿将军和凯文斯将军都是相安无事的和平相处，杨哥，您觉得，如果两伙人之间发生了冲突，两个武装力量的头目郝也顿和凯文斯会做什么呢？”卢新阳说到这里，顿了顿，继续道：“显然，直接开战是不明智的，因为在北非这种环境下，多一个朋友总比多一个敌人要强上十倍百倍！甚至不是朋友的话，也总比是敌人要强得多，是这样吧？”
杨明点了点头：“你说得没有错，这种环境下，两个武装力量贸然开战成为敌人是非常不明智的举动，所以，他们最有可能做的事情就是谈判！”
“对了，就是谈判！”卢新阳道：“只要他们谈判，我们的机会就来了！两伙人刚刚发生了冲突，彼此的信任度都急剧下降，所以，郝也顿将军不可能会去凯文斯将军的驻地谈判，而凯文斯将军也不可能会去郝也顿将军的驻地谈判。如果他们要谈判，只能选择一个都不属于彼此领地的地方，很有可能会选择小镇上，两个人进行谈判，而这个时候，就是我们动手的时刻！”
杨明和王笑嫣听了卢新阳的分析，都露出了赞许的神色来，这个卢新阳，真是个不可多得的人才，两个人考虑了许久都没有解决办法的事情，卢新阳却是一针见血地道出了整个计划，而且，可行性十分高。而至于两伙人的冲突，那就再简单不过了，自己带了这么多人过来，那就分别冒充郝也顿将军和凯文斯将军的人，和另一伙人制造冲突，相信用不了多久，两方的关系就会变得紧张起来了。
“很好，卢新阳，这个事情就交给你了，怎么制造冲突，你今晚连夜回去和李强他们商量一下。”杨明有些兴奋的吩咐道。
毕竟事情得到了解决，杨明也很是开心。总算可以松一口气了，不然，这几天虽然表面上不着急，和王笑嫣游山玩水的，但是实际上，杨明的心中还是很着急的。
这是自己第一次和王笑嫣执行任务，杨明不想半途而废，都说好的开始是成功的一半，杨明虽然不迷信，但是却也想保持个好心情。
这个边陲的小镇，经历了几年短暂的和平之后，终于开始了为期三天的武装力量冲突，在这三天里，李强、刘超、王鹏、金牛兵分四路，分别假扮成郝也顿将军、凯文斯将军、以及行政长官威克逊的部下，见到军车就砸、抢、掠夺，一时间，整个小镇上都笼罩了一层恐怖的氛围，人们都纷纷的躲在了家中，不敢出门，而威克逊的行政公署也遭到了破坏，手下也受到了不同程度的伤害。
“这个凯文斯究竟想做什么？难道他也想对小镇的政权插一下手？”威克逊神色愤怒地对郝也顿将军发着牢骚：“行政公署都被破坏掉了，真不知道他在想些什么，小镇被他搞得乌烟瘴气的！”
“好了，威克逊！”郝也顿将军摆了摆手说道：“按理说，这个小镇应当同属于我们两个武装力量管理，但是凯文斯将军并没有插手小镇的事务，这些年，我们在小镇上也获得了不少的军费，凯文斯将军对此不满想要分一杯羹也是正常的！”
“可是，总应该有个先来后到吧？再说了，他就算要分一杯羹也用不着这样，直接说一下不就好了？”威克逊依然愤愤地说道。
“嗯，的确，他说一声，我们也不能不分他一杯羹。”郝也顿将军点了点头道。
“就是，我看他就是欠揍了！教训他一下让他知道天高地厚！”威克逊气愤地说道。
“不要冲动！”郝也顿将军摆了摆手，道：“我和凯文斯将军打起来了，对谁都没有好处！本来没有敌对状态，一直相安无事，一旦打起来，就多了个敌人，而两虎相斗必有一伤，说不定还两败俱伤，这么一来，最高兴的人莫过于卡尔斯那个王八蛋了！”
“啊！”威克逊顿时一惊，听了郝也顿将军的分析，立刻惊出了一头的冷汗来：“是我考虑得不周全了，没错，一旦发生了冲突，卡尔斯那边，不就坐收渔翁之利了吗？”
“是这样，去叫人给凯文斯将军送个信，我要和他谈判！”郝也顿将军吩咐道。
同一时刻，在凯文斯将军的驻地，凯文斯将军和他的副官也在紧急的商议着这场武装力量冲突的解决办法，已经三天了，再这么下去，事情就会越闹越大！
“这郝也顿将军也太不是东西了！”凯文斯将军的副官骂道：“我们都已经够忍让的了，小镇的政权完全给了他们，只是在小镇上购买些生活必需品而已，也从不主动闹事，他们可倒好，主动对我们发动攻击！难道他们想把我们赶出这里不成？我们也不是什么好惹的，不和他们争什么，不代表我们就忍气吞声！”
“不要吵了！”凯文斯将军摆了摆手叹道：“让我想想，按理说，郝也顿将军并不是这种喜欢找事的人，我和他要是打起来，谁也不会有好结果的。”
“那他为什么这么做？”副官急道。
“或许，他身边有什么人鼓动他也说不定。”凯文斯将军道：“这样吧，找个人，给郝也顿将军送个信，说我要和他谈谈！这么下去也不是个事。”
“是！我这就吩咐人去做！”副官连忙说道。
在这两个武装力量总部发生的事情，当然没有逃过杨明的视线，在李强他们挑衅的同时，杨明就在旅店的房间里，用异能静静的监视着两边人的动向，当他们同时做出了谈判的决定时，杨明顿时松了一口气，脸上露出了愉悦的笑容来。
双方的消息传达得很快，当郝也顿将军和凯文斯将军都收到了谈判的讯息之后，纷纷表示了同意，答复了对方的信使之后，就开始进行了电话商谈，预定在后天上午，小镇的一家茶馆进行谈判。
两个人都心照不宣的选择了这个第三方的地点，毕竟在谁的地盘上谈判，另一个人都不会放心的，这样一来，对彼此的安全都有利。
可是，他们又何尝能想到，这样一来，他们的安全更加的没有了。
“你这个叫卢新阳的手下，还真是厉害，事情完全按照他所预料的那样发展了，事成之后，要好好的奖赏一下他！”王笑嫣有些兴奋地说道。
“奖赏就不必了，太多的奖赏容易让人骄傲。”杨明笑了笑道：“不过倒是可以鼓励一下。”
“说得也是。”王笑嫣点了点头，对于这些用人方面的事情，她也不太懂。
对于两个武装势力的谈判地点，杨明通过异能已经弄得一清二楚，现在，就等着到时候动手了。
小镇，看似是因为两个势力达成了协议而变得再次宁静了下来。实则，是因为杨明让李强他们收手了，当然，这其中的原因也只有杨明和王笑嫣知道。
因为郝也顿将军和凯文斯将军彼此都很少往来，所以对对方的人马并不熟悉，所以，他们都不约而同地忽略了这个第三方的势力。
杨明和王笑嫣又开始出现在了街头巷尾，变成了一对旅游的“情侣”，虽然旅店老板劝阻他们，最近不要出行了，不太安全，但是杨明自然知道怎么回事。
杨明今天和王笑嫣出去，是要考察一下茶馆的地形，看看有没有有利于动手的地方，好提前做好准备，这是唯一的机会了，机不可失失不再来，如果错过了的话，想要再引诱郝也顿将军出来，就不是这么容易的事情了。
这一点，杨明和王笑嫣都很清楚，所以，两人都十分专注的对待这件事。 

 

第1114章 欧洲的奥援
这两天时间里，杨明也没有闲着，而是联系了方天，将自己的计划说给了方天。
“军火商人我倒是认识不少，不过大都是亚洲这一片的，远水救不了近火，你要得很急，实在无法保证可以在短时间内搞到那么多的军火。”方天虽然人脉十分广阔，但是有些事情却也急不来。
杨明对于此也没抱有太大的希望，但是，对于这次的机会错失感到有些遗憾。
王笑嫣几次想拿起电话给家里面打个电话寻求一下帮助，但是却又放下了。都说好了用自己的力量去建立一个世界上最强大的力量，不依靠家里面，所以这个电话王笑嫣还真不好打回去。
“对不起啊，杨明，我真的没办法求家里面。”王笑嫣叹了口气有些歉意地说道。
“没有关系，既然你不想靠家里面，就不要再去求他们，免得以后授人以柄。”杨明却是宽慰地说道：“反正以后还有机会的。”
“哎，不然的话，非洲和欧洲离得很近……”王笑嫣有些不甘心地说道：“如果从家里面运武器过来，都用不上一天的时间……”
“欧洲？”杨明听了王笑嫣的话突然灵机一动！自己怎么把他给忘了呢？杨明陡然间想到了一个人来，脸上顿时流露出了兴奋的表情来。
“怎么了？”王笑嫣见到杨明的表情怪异，有些奇怪地问道。
“我想到了一个欧洲的朋友，这次我们或许还有希望！”说着，杨明就拿起了卫星电话，拨通了一个号码。
老布冯刚刚用完早餐，然后按照自己师父的话开始练习武功，最近，老布冯已经明显地感觉到了自己的身体变得强壮了，也变得年轻了！
昨天晚上，老布冯在床上将自己的夫人弄得死去活来，老布冯觉得自己三十年前也不过如此！结果，吃不消的老布冯夫人第二天就同意老布冯将外面的情人接回庄园里来。
这可是前所未有的，爱吃醋的老布冯夫人终于妥协了。老布冯心中很是开心，金钱对于他这个地位的人来说，已经没有任何意义了。
家族控制了当地的黑道、白道，还在多家国际企业中参股，已经无需工作就可以世代荣华。所以老布冯对自己的兴趣和身体健康这两个方面就格外的下工夫。
本来，对于华夏武术老布冯就痴迷得很，后来听说习武之人能长命百岁，太极张三丰就活了二百一十二岁，老布冯是羡慕之极。
但是他通过多方努力，几乎动用了所有家族能动用的力量，也没能寻到一个武林高手，但是却在机缘巧合下认识了杨明，这个传说中的武林高手，老布冯自然珍惜之极，软磨硬泡用尽所有招数，终于拜师成功，所以老布冯这个开心啊，觉得自己做了一件一生中最明智的事情。
只是师父太忙了，没时间和自己联系，这倒是叫老布冯有些失望。不过师父交给自己的一些武功招式，老布冯还没有融会贯通，所以也不急于学习新的招数。
不过就算只是刚刚入门，老布冯就已经有了一种天下无敌的感觉了。上次和自己手下的一个保镖比武，十招之内就将一个正值壮年的专业保镖打得趴在了地上。
“老布冯，你的电话！”老布冯夫人将一具正在响铃的电话，拿到了园子里，对老布冯喊道。
老布冯刚刚准备开始练武，被夫人的喊声吓了一跳，立刻皱了皱眉，不悦地道：“我不是说了吗？我在练武的时候不要打扰我，容易走火入魔！你这个笨女人！”
“可是，是你的私人电话在响！”老布冯的夫人解释道：“你这个电话，不是只有重要的人物才知道的吗？”
老布冯一听是私人电话响了起来，才点了点头，有些不耐烦的接过了夫人手中的电话。的确，知道这个号码的人都是一些政要和家族企业的负责人，找老布冯都是有些重要事情的。
不过，看了看手机上的来电，并不是很熟悉，所以老布冯的态度也不是很好。
“喂，你好，我是老布冯！”老布冯接起了电话，不过语气并不是太好，打扰他练功，这在他看来简直是罪大恶极的一件事。
“老布冯啊，我是杨明。”杨明听到了电话中那熟悉的声音有些生硬，于是问道：“怎么，有什么事情不顺心吗？”
“啊！”老布冯一惊，脸上顿时露出了极其兴奋的表情来：“师父！是您老人家啊！太好了，您终于给我打电话了！”
老布冯连忙用汉语说道。
“嗯，最近练得怎么样？有没有难度？”杨明虽然有求于老布冯，不过一上来就找人家办事也不是那么回事，所以先寒暄了几句。
“很好，很好！我自觉已经有所突破了，等功成之后，就等着师父您进行进一步的指点了！”老布冯连忙说道。
“嗯，我最近倒是挺忙的，等这边的事情忙完了，我就去你那里作客，顺便再指导你一下。”杨明说道。
“那简直太好了！”老布冯大叫道：“师父，您一定要来。”
“嗯，就看我这边的事情办的顺利不顺利了。”杨明说道：“如果顺利的话，那么我们很快就会见面了，不顺利的话，恐怕要等上一段时间了。”
“什么事情，用不用我帮忙？”老布冯连忙说道。
杨明等的就是这句话，老布冯自己说出来了，杨明也好继续说下去：“是这样的，我在非洲办点事，不过急需要一批武器，不过这边我也不认识什么人，弄武器的话有些困难了，你有没有什么路子？”
“武器呀！”老布冯听后松了一口气，他就怕杨明的事情太复杂，他解决不了，那就要在时间的煎熬中焦急地等待杨明办完事情了，现在好了，杨明提出的这个要求简单之极，老布冯道：“这太容易了，我的家族在欧洲很多家军火公司参股，而且都是大股东，师父您要什么武器尽管说，航母、坦克、轰炸机，导弹、潜水艇、火箭筒，只是核武器有些困难，那个不好搞，其他的我都能随时给您弄过去。”
杨明听后大惊，心道，我靠了，这老布冯想叫我毁掉X国吗？航母都上来了！原本杨明还觉得，能够要到机枪装甲车之类的东西已经很不错了，却没想到老布冯更牛逼。
“航母潜水艇的就算了，其他的你看看能弄来什么就尽快地弄一批过来吧，我在北非的X国，你派人到这里后，打我的卫星电话联络我就好。”杨明说道。
“好的，没问题！”老布冯满口地答应了下来。
挂断了电话，老布冯一脸的兴奋，哼着小曲回到了别墅中，看到了自己的夫人，很是高兴的给她了一个拥抱：“亲爱的，你简直太伟大了！这个电话送得真是太及时了！不然我差点错过了与师父见面的机会！”
老布冯夫人见到自己的先生如此高兴，也很是开心，她也知道，老布冯拜了一个高人为师，而且老布冯最近的变化，老布冯夫人也看在了眼里，所以对这位高人也尊敬得很。听说老布冯要和这位高人再次见面了，心中也高兴得紧。
老布冯不敢耽搁，马不停蹄的就开始给自己家族里的人以及手下打了电话，一条条的命令从老布冯的别墅中发出，整个布冯家族庞大的力量立刻显示了出来，用不了多久，一船载满了现代化武器的船只就停靠在了公海布冯家族的私人岛屿边。
“你亲自去，会不会有危险啊？”老布冯夫人有些担心地看着自己的先生：“X国是什么地方啊，听说战火纷飞的，你可别出什么事啊！”
“放心吧，有师父在，不可能会有危险！”老布冯的自信心空前的强大。
老布冯夫人知道自己的话没有什么力度，不能改变老布冯的想法，于是也只能小心的叮嘱老布冯，万事以安全为重，千万不要鲁莽行事。
驾船的，是当地的一名黑道头目，却也是老布冯家族的远亲，他能有今天，也完全是靠着布冯家族的支持，不然的话，他连屁都不是。
所以，他对老布冯也是异常的尊重：“布冯爷爷，请上船！”
老布冯点了点头，上了船，黑道头目才跟着上了船，去吩咐手下准备起航。
于是，一船满载了现代化武器的小型航母，浩浩汤汤的向X国的海岸线驶去。
※※※
杨明挂断了电话，松了一口气，对王笑嫣道：“搞定了！可以通知李强他们准备接收武器了。”
“不是吧？这么容易就搞定了？那你刚才还那么为难？”王笑嫣有些奇怪地说道。
“也是你说欧洲，我才想到了他的。”杨明耸了耸肩道：“不然的话，我差点就忘记了。”
“这到底是什么人？你一个电话就能将武器送过？”王笑嫣很是莫名其妙：“如果这样的话，说明你和他的关系很不一般，你怎么还能把他给忘了？”
“是我一个徒弟……咳，说起来是个外国老头，挺有意思的一个人，我就是教了他几天功夫，不过这老头却是很知恩图报，说一日为师终生为父……”杨明笑了笑说道：“等有机会，你见到他就知道了。”
“呵呵，听你这么说，这的确是个很有意思的人呢！”王笑嫣听了杨明的话后也笑道：“对了，他在那边也挺有势力的呀，能在这么短的时间内搞到了这么多的军火，也不是什么简单的人物呀！”
“他叫老布冯，听说是欧洲一个很厉害的家族的族长，我对欧洲的情况也不太了解！”杨明说道。
“什么！你说他是老布冯！”王笑嫣听后顿时瞪大了眼睛：“他是你的徒弟？”
“是啊，怎么了？有什么不妥吗？你怎么这个表情？”杨明很是奇怪地看着王笑嫣。
“那可是欧洲最有影响力的家族之一啊！布冯家族的族长居然是你的徒弟，杨明，你太让我出乎意料了！你知不知道，有了老布冯的帮助，我们的目标可以更快一些的实现？”王笑嫣激动地说道。她从小在欧洲长大，自己的家族也在欧洲，所以王笑嫣对布冯家族可以说是再熟悉不过了。
“呵呵，我也是实在没有办法，才想到了他的，不过，我觉得以后还是靠我们自己比较好，虽然老布冯对我的要求不会拒绝什么，但是我也不想总麻烦他。”杨明说道。
“这倒也是。”王笑嫣点了点头，道。
当日深夜，杨明带领着李强等人，来到了X国的海岸边，等待着老布冯的人到来。很快，就看到了海上有船只缓缓向这边驶来。
“来了。”杨明对身旁的李强说道：“让兄弟们做好准备。”
“好的！”李强点了点头，连忙吩咐手下的人，做好接船的准备。
当船只靠近的时候，杨明就看到了老布冯居然站在船头，正兴奋的用望远镜看着这边，看到杨明的时候，顿时手舞足蹈的开始招手。
杨明有些奇怪也有些无奈，老布冯居然也来了！这家伙啊，还真是等不住，听到自己来了，就风风火火的来找自己了。
很快，船只就靠岸了，老布冯不等放下甲板，就兴奋的一马当先的从船头上跳了下来，稳稳地落在了沙滩上，从身手上看，根本不像是个老头子，步伐矫健动作有力，让杨明不由得有些刮目相看。看来，这一段时间老布冯还真是没有偷懒，能取得如此的成绩，也算是很了不起了。
老布冯飞速的向杨明冲来，李强倒是吓了一跳，还以为这人要攻击杨明，连忙一马当先的冲了过去，想要阻拦老布冯。
老布冯正兴奋呢，见到有人阻拦，有些不悦的随手拨打了一下。
“咦？”李强也没想到这个糟老头居然还会功夫，立刻提高了警惕，出手向老布冯抓去，不让他再前行。
老布冯也不甘示弱，身子微微一侧，就躲过了李强的一抓！
李强虽然没有怎么将老布冯当回事，但是能躲过他这么一抓的人，也的确很了不起了，连忙放下了轻视之意，打算和老布冯迎战。
“李强，退下吧，他是我的徒弟老布冯！”杨明有些无奈，自己一眼没照顾到，这两人差点就打了起来！
听到杨明的话，李强才连忙退了开来，心道，这人原来是杨哥的徒弟，怪不得会些功夫，不过看他的架势，也不怎么厉害，要是得到了杨哥的真传，那自己肯定不是他的对手了。
“老布冯，你怎么亲自来了？”杨明有些责怪地看着老布冯：“这边局势不稳定，很危险的。”
“哈，我实在太思念您了，师父！再说了，有您在我身边，我什么都不怕！”老布冯连忙说道。
杨明无奈地摇了摇头：“好吧，既然来了，我也就不赶你回去了，不过，你在我做事的期间，要安静的呆在安全的地方，不能自作主张！”
“放心吧，我很听话的。”老布冯听到杨明肯留下他了，十分高兴地说道。
在场的人都很是奇怪，杨明怎么收了这么一个徒弟呢？不过却也没多问，在李强的带领下，准备上传去搬运军火了。
杨明看着船上的东西，有些哭笑不得：“老布冯，你真把轰炸机也带来了？”
“我寻思，这玩意比较好使，您要是尽快地将事情办完，就能早一些去我那里作客了！”老布冯挠了挠头皮，露出了孩子般的笑容来：“所以，我把能带来的，都带来了，当然有些保密性的东西，我也做不了主……”
“这已经很好了！”杨明看着眼前的这些武器装备，摇了摇头，让李强他们直接去推翻卡尔斯将军政权都是有可能的事情了。
李强等人显然也是识货之人，见到船上的军火和装备，都纷纷露出了惊讶的表情来！他们这几天也和当地的武装力量打了交道，对这边的武器也有所了解。
但是，和眼前这些一比，这里的武器简直就是原始时代了！别说坦克了，就是装甲车都是最古老的那种，有了这些东西，想要推平郝也顿将军的驻地，简直易如反掌。
杨明也没想到老布冯能搞来这些，要是如此的话，就算不诱引郝也顿将军出来，也能强行的将郝也顿将军的驻地给炸平了！
不过，有了这些装备，杨明也更加坚定了自己的念头，准备在这里大干一场。 

 

第1115章 夺权
对于眼前的这个老头子，王笑嫣此刻的心情只能用震惊来形容了。虽然老布冯没有见过她，但是她却从一些资料中见过老布冯的照片，这个人就是当今布冯家族的族长，欧洲最有权势的人之一。
可是，看他现在的表现，和个顽童差不多，一点也不像是个高高在上威严的老人。
“这位是师娘吧？”老布冯何等阅历，自然一眼就看出了杨明身边的王笑嫣与杨明的关系不一般，于是连忙热情而恭敬的招呼道。
王笑嫣怎么也没想到，自己有一天会成为老布冯的长辈！要知道，他可是和自己的父亲平级的人物呀！而且虽然自己的家族也很厉害，但是人家老布冯家也不差，所以两家的关系也不能说很好，只能说中立罢了。
但是，如果能争取到老布冯这个家族助力，自己和杨明的事情，显然在父亲那里，会变得阻力小了许多。现在看来，杨明要是叫老布冯做什么，只要是他力所能及的，他都不会拒绝。
“你好，布冯先生。”王笑嫣礼貌地点了点头。
“哈，叫什么先生啊，叫我老布冯就好了！”老布冯无所谓地说道。
“老布冯，你可别小瞧嫣嫣，她的功夫不弱于我，所以，有空叫她指点你一下是一样的！”杨明既然已经决定和王笑嫣确定了恋人的关系，也就将身边的这些资源都引荐给了她。
杀手组，并不是杨明的最终目标，所以，以后杀手组的事情还是要交给王笑嫣打理的，这些关系也都要一一的交给王笑嫣。
对于杨明的话，老布冯自然是深信不疑的，听说王笑嫣也是个高手，眼中立刻流露出了崇拜的神色来：“师娘，以后就请您多多指点了。”
“有时间的话，我会指点你的。”王笑嫣笑了笑说道，心中开心无比，没想到自己也有这样一天。而杨明的真实身份和实力，越来越让王笑嫣所怀疑，虽然杨明什么都没说过，平时的表现也很平凡寻常，但是王笑嫣就是觉得他十分不寻常。
李强等人训练有素，有条不紊的将船上的军火卸了下来，但是看到战斗机和坦克却有些为难了，他们这些人都是武校出身或者杀手出身的，却从来也没有接触过这些东西。
杨明顿时有些后悔，早知道这样的话，带着侯震撼过来好了，他肯定对这些东西比较了解。
“杨哥，您看……”李强为难地看着杨明，说实话，这些东西他们虽然还不会操作，不过却也十分想要得到，毕竟有了这些东西，将对他们的实力有着决定性的提高。
“老布冯，你给我弄这些东西，我的人不会使用，你手下有没有会操作的？给我手下进行一下简单培训。”杨明转头对老布冯问道。
“这好说。”老布冯随手对旁边的那个黑道头目招呼道：“莱克斯，你去找些会操作的人过来，给我师父的手下进行培训！”
“是！”被称作莱克斯的黑道头目连忙应道，开始叫人去了。而这边，李强也找了几个比较机灵的手下，去和莱克斯等人学习战斗机和坦克的操作了。
当然，等这些人学会了之后，就可以由这些人再传授给别人了。
这回，杨明等人将营寨按扎在了距离小镇五公里的地方，这些坦克、装甲车之类的庞然大物实在是太扎眼了，容易被别人发现，所以还是小心谨慎一些比较好。
为了能让王笑嫣和老布冯之间的关系更牢固，杨明并没有去指点老布冯的功夫，而是让王笑嫣去指导他。以王笑嫣的功夫，指导老布冯自然是绰绰有余。
而老布冯此刻也终于知道了王笑嫣的功夫是多高明，崇拜之余，也十分认真地和王笑嫣学习了起来。
王笑嫣也得到了杨明的嘱咐，传授给老布冯的功夫也多以强身的基础功夫为主，对于一些杀人的技法则是很少有涉猎。
老布冯就算想杀什么人，也用不着他亲自动手。所以王笑嫣也用不着教给他这些东西。
杨明倒是清闲了两天，李强等人则是忙着和莱克斯学习操作技法，在两天的时间内，就熟悉了战斗机和坦克、装甲车的操作技法。
这日上午，两行车队缓缓地驶向了小镇。郝也顿将军和凯文斯将军都没有带太多的人来，毕竟这是一次谈判，并不是战争，如果人带得太多，就显得没有诚意，让对方产生提防之意，不利于谈判的进展。
杨明对于凯文斯将军倒是并没有怎么觊觎，这次的任务只有郝也顿将军，对于凯文斯将军，杨明决定先放他一马。自己的胃口再大，也吃不下这两伙武装势力。
在郝也顿将军和威克逊长官登上车，前去茶馆的途中，以李强带领的空、陆两个兵种组成的强大武装力量向郝也顿的驻地进发，而杨明和王笑嫣，则是带着金牛等人偷偷地潜伏在了茶馆的附近，伺机行动。
老布冯和莱克斯在基地留守，并没有参加这次行动。
“布冯族长，那个年轻人居然是您的师父？”莱克斯有些不可思议地问道。忙活了两天，终于有了和老布冯独处的机会，莱克斯才问出了心中的疑问来。
“不要乱说话！”老布冯又恢复了一贯的威严：“什么年轻人？有志不在年高，师父和师娘不说称霸江湖，肯定也是隐世高手，要恭敬，知道吗？”
“我明白……”莱克斯本来是随口问问，没想到老布冯会发火，连忙点头道。
“你回去之后，将你那些手下叫来，我给他们来个培训，保证他们身手大有提高！”老布冯从王笑嫣那里学来了一些搏击的技巧，正没地方施展呢。
“是，家主。”莱克斯点头应道。
※※※
茶馆外，二十名身穿不同制服的人分散在茶馆的周围，这些人是郝也顿将军和凯文斯将军的警卫。他们每个人只带了十个人出来，这样也显得彼此的诚意。
在他们看来，小镇就是两个人的地盘，根本无需带太多的人。
等郝也顿将军和凯文斯将军进入了茶馆之后，杨明对身旁的金牛低声道：“可以行动了。”
“要活口吗？”金牛问道。
杨明淡淡的摇了摇头，金牛一摆手，和身后的人道：“行动，一个不留。”
不论是郝也顿将军还是凯文斯将军的保镖，也都不是经过正规训练的，只是从手下里选拔出的身手比较好的人。
两伙人，都知道今天的谈判是和平的，所以也没有多紧张，警卫们虽然守在附近，但是却神色轻松地聊着天。
“嘿，老三，你说咱们就来了这么几个人，不会有什么危险吧？”郝也顿将军的一个警卫对身边的另一个警卫说道。
“怎么可能？这附近不是我们将军就是凯文斯将军的地盘，谁敢来招惹我们？”叫老三的警卫无所谓地说道：“你看，街上的民众都绕着我们走呢！”
“说得也是，这附近，都是我们的武装力量，看来是我太多心了！”之前的那个警卫听了老三的话，也是很轻松的笑了起来。
“是啊，你……”老三正和之前那个警卫说着话呢，可是话说到一半，他就愕然的停住了！因为，之前的那个警卫，已经直挺挺地倒在了地上，脖子上还不停地咕咕冒着血水，显然是活不下去了。
“怎么回事！”老三刚喊了半句话，只觉得自己脖子后面一凉，就什么都不知道了。
这些人，哪里是金牛等人的对手？很多人还来不及掏枪，就被一拥而上的金牛等人抹了脖子，有些反应快的，就算将枪掏了出来，也没来得及用，就死翘翘了。
二十个人，被很快的干掉了。这附近早已没有了普通的民众，那些民众都躲在了家里不敢出来，所以刚才的事情，甚至连一丝波澜都没有掀起来，就平淡地过去了。
杨明满意地点了点头，金牛的队伍中，也有几个之前王笑嫣的手下，不过，却已经完全融入到了这个集体中，大家已经学会了配合，彼此都建立了默契。所以才能在顷刻之间，不留痕迹的干掉二十个人。
王笑嫣也对金牛的变化很是欣喜，看来杨明的训练方法是有效的，让自己原来的手下在这么短的时间里得到了质的飞跃。
郝也顿将军和凯文斯将军进了一间豪华包间，对坐在了桌前。
“好久不见了，凯文斯！”郝也顿将军友好的伸出手来，两人就像是多年不见的朋友一般。
“是啊，好久不见了！”凯文斯将军也是友好的将手与郝也顿将军握在了一起：“说起来，我们有四五年的老邻居了！”
“是啊，都是老邻居，因为我们的政见的方针不同，所以我们相处的还算融洽吧！”郝也顿将军寒暄过后，进入了正题：“也没有什么战争，算是比较和平吧！”
“的确是这样！”凯文斯将军接过了话头，继续说道：“不过，这只是以前，最近恐怕就不是这样了吧？”
“此话怎讲？”郝也顿将军说道：“这话，应该由我来问吧？”
“咱们明人不说暗话，小镇的政权，我不要，但是我的人去镇上采购必需品，这你也要干涉，你们的手伸得太长了吧？”凯文斯将军对于郝也顿将军的“装傻”有些气愤。
“嗯？”郝也顿将军一愣，随即怒道：“你怎么回事？凯文斯将军，你要是对小镇的政权感兴趣，你可以说，我们协商解决，也用不着动手啊？”
凯文斯将军听了郝也顿将军的话，顿时也怒了，一拍桌子道：“郝也顿，你这话是什么意思？我的发展方针你还不清楚吗？我对小镇的政权没有什么兴趣，我在这里建立武装势力，主要就是为了赚钱，给这附近的一些小国提供雇佣兵服务，我对政权的争夺没有任何的兴趣！”
“哼，既然没有兴趣，你就别干那些事啊？”郝也顿将军也怒了：“你就说吧，到底什么意思？是不是觉得我好欺负？”
“听你这意思，袭击我的手下的事情，不是你干得了？”凯文斯瞪大了眼睛。
“我袭击你的手下？不是你的人袭击我的手下吗？”郝也顿将军也瞪大了眼睛：“难不成，还有第三方势力在这里不成？”
听着两人的争执，杨明顿时觉得有些好笑，不过，却也知道了凯文斯将军的意图，这个人并不是个具有政治野心的人，的确，他的所作所为很符合他目前的状态，这样一来，这个人是否除掉，都对杨明的计划没有什么冲突了。
“好了，你们也不要争了，你说得没错，的确有第三方势力在！”杨明推开了包间的门，和王笑嫣一起进了去。
“你们是什么人？警卫员？”郝也顿见杨明进来，下意识地就知道事情不好，连忙对门口的警卫喊道。
“你喊你的人吗？已经死了。”杨明淡淡地说道：“好了，郝也顿，你也可以死了。”
郝也顿惊恐的把手向腰间摸去，想要拿枪，可是，还没等她摸到手枪呢，眉心处就出现了一个血洞，死不瞑目地倒在了地上。
金牛的手里，正拿着一把枪，枪口还冒着青烟。
凯文斯将军也意识到了来人的危险，不敢造次，警惕的坐在那里，看着杨明等人。
“凯文斯是吧？”杨明用英语问道。
“是的。”凯文斯将军点了点头：“请问你是什么人？”
“放心吧，我只是来取郝也顿的性命的，和你没有什么关系，现在你可以走了，记住，不要干涉X国的内政，不然的话，下次死的就是你了。”杨明平静地说道。
“你们是……卡尔斯将军派来的？”凯文斯将军一愣，随即就想明白了什么。
“知道太多，对你没有什么好处。”杨明不置可否地说道。
“放心吧，请你们转告卡尔斯将军，我对X国的政权没有任何的兴趣，我只是在这里，建立了雇佣兵团，对周边的一些小国提供雇佣兵。”凯文斯将军解释道。
“希望如此吧。”杨明点了点头，道：“你可以走了！”
凯文斯将军没想到杨明这么容易的就放自己走了，不敢耽搁，连忙道了谢后，快速的出了包间，心中震惊卡尔斯将军的实力强大，这么远居然都能派人来取郝也顿将军的性命！
对于郝也顿将军和卡尔斯将军的矛盾，凯文斯将军还是知道一些的，他原本还以为，以郝也顿将军的势力，可以与卡尔斯将军一战呢。但是却没想到人家这么迅速的就干掉了郝也顿将军。
这件事情，也让凯文斯将军更加的坚定了自己的想法，不要参与X国的政权争斗，这样才能明哲保身，不然的话，就会成为别人的眼中钉。
出了茶馆，见到了大批自己不熟悉的武装力量，凯文斯将军之所以确定这些人也不属于郝也顿将军的势力，是因为他们身上所穿的制服和郝也顿将军的势力并不相同。
而地上的尸体，也说明了这一切，自己的人和郝也顿将军的人全部都死在了那里。来的时候，是带着人来的，走的时候，却是自己驾车走的。
不过，能有这个结局，凯文斯将军已经很知足了，虽然损失了十个自己的亲兵，但是却保住了自己的性命，这比什么都要强。
同一时刻，在郝也顿的武装驻地，李强等人的到来已经注定了这场战争的结局，这本来就是一场不公平的战争。
这是一面倒的，在李强等人的高科技武装面前，郝也顿的武装势力显得是那么的脆弱。
当几辆装甲车开到了郝也顿将军的驻地门前，没有经过多少抵抗，里面的人就投降了！这些人大都是贫苦出身，都是当地的民众，为了生存而加入了郝也顿的武装势力，所以根据杨明的指示，只要投降了，就不再进行攻击和杀戮。
对于这些人的政策，是和之前郝也顿带去的警卫不同的。杨明之所以将郝也顿带去的那些警卫一个不留的干掉，是因为那些人都是郝也顿的亲信，留下来之后，反而养虎为患，但是这些人不同，这些人不会去管他们的将军是否更换，他们要的只是吃饱穿暖。
只有吃饱了穿暖了，才会去上战场拼命。尤其是这些人听说郝也顿将军已经被干掉了，更加没有抵抗下去的意义了，留在驻地的一个负责人，亲自命令手下打开了驻地的大门，迎接李强等人入驻。
因为他们也明白，抵抗？那是不可能的，你能用肉身去和装甲车搏斗吗？这显然不现实。人家的装备强过自己十倍百倍，自己上去也只能送死。
至此，李强等人不花一丝一毫的力气，就轻松的占领了郝也顿将军的驻地，李强赶紧将这个喜讯报告给了杨明。
对于李强等人所遭遇的情况，杨明也是预料之中，其实，在这里，这些武装力量的基层基本上都是一些乌合之众，没有经过什么专业的训练，就赶鸭子上架的成为了一名士兵，实则他们的信念和忠诚观还没有建立，是可以很轻易的瓦解的。
“做得很好，将驻地的负责人先软禁起来，其他士兵进行重新编排，编入你的队伍，这些就不用我多说了吧？”杨明吩咐道。 

 

第1116章 金矿
李强以迅雷不及掩耳之势的夺得了郝也顿武装力量的政权，金牛将郝也顿的尸体也运回了基地，这样一来，也叫那些不安分的人死心，他们曾经的头目已经彻底的成为了历史，想要活命，想要发展，就要绝对的服从现有的新领导政权。
之所以要在X国建立自己的武装力量，杨明也是有自己的想法的。虽然，卡尔斯将军知道那座钻石矿矿主的真实身份，但是其他武装力量并不知道，难免他们不会对钻石矿起贪念，来找麻烦，杨明也不可能每次出了问题都去找卡尔斯将军解决，这样一来，自己欠卡尔斯将军的人情就大了，他要是再有什么要求向自己提，杨明出于情理就很难拒绝。
所以，杨明才考虑建立一支自己的武装力量，这样一来，也可以有效防范其他矿主的排挤，只要拥有了绝对的实力，才能在这种战乱之国站稳脚跟。
将原郝也顿武装势力的中层头目软禁起来，也是为了防范他们之中有忠心于郝也顿之辈，引起队伍中士兵的哗变。
都不用时间太长，等过了一两个月，原来郝也顿将军手下的士兵都被打乱融入到李强等人的队伍中时，这些中层头目也没办法再掀起什么风浪了。他们的命令也根本不会再有人听了。
而杨明之所以不让李强直接杀了这些中层头目，也是有原因的。这些人之所以能当上中层头目，也肯定是因为他们自身有着过人的能力，才被选拔为头目的。
如果直接杀掉他们，实在是太可惜了，所以杨明才将他们软禁起来，等到那些士兵都不听他们的号令以后，再对他们进行一段时间的考察，考察合格后，可以继续委以重用。
对于这些用人识人之术，杨明也没有说得太多，组织上的事情还是要靠李强等人去经营的，杨明毕竟不可能长期的呆在这里去指导他们，所以就靠他们自己慢慢地摸索了。
好在有卢新阳这个军师在，有些事情可以找他商量一下，李强等人也不至于太被动。
杨明通过卫星电话上网，将郝也顿将军尸体的照片通过电子邮件发送到了卡尔斯将军的信箱里，任务完成了，杨明还没有问方天这次的报酬是什么呢。
发完邮件，杨明给方天打了个电话。
“方老头，任务完成了！”杨明的心情十分舒畅，这次的任务开始时虽然有些不顺，但是后来却是很顺利地完成了。
“哦？不错呀！”方天听到杨明说任务完成了，也开心地笑了起来：“看来，你最终还是找到了解决办法，没有用我出面。”
“我也是借助一个朋友的力量才完成的。”杨明有些不好意思地说道。
“不管怎么说，这都是你自己做的，你的朋友，也是属于你自身的势力，这样我就放心了。”方天说道。
“对了，这次的报酬是什么？”杨明问道。
“大概是两座金矿吧，卡尔斯将军刚上任，手中也没有什么资源，能弄出两座闲置的金矿来，已经不错了。”方天说道：“他给的这些东西都不怎么靠谱，不能换成现金。”
“两座金矿？也行吧，反正我打算让我的人在这边发展，有金矿就接收了吧。”杨明想了想说道。反正金子也是自己的珠宝公司的原材料之一，所以有金矿的话，自然也不嫌多。
“嗯，那好，你可以去找卡尔斯接收了。”方天说道：“我想他不会赖账的。”
“那倒是。”杨明点了点头，心道，经过之前那次偷袭，卡尔斯将军这下是更害怕自己了，绝对不可能做出赖账之类的事情的。
果然，没过多久，卡尔斯将军就回复了一封电子邮件，对杨明的任务成功，表示了热烈的祝贺，并且表示，杨明回到首都首杰市之后，会隆重的宴请杨明。
对于宴请不宴请的，杨明倒是不在乎，现在就差黄乐乐家里的事情了，杨明决定，先去黄乐乐家里所在的金矿去查看一下。
凯文斯将军也是消息灵通之人，当他得知郝也顿的驻地被连根拔起易了旗帜，做事也变得更加小心起来，去镇上采购生活品的士兵都被要求穿着便装，禁止再开军车出门。因为，凯文斯派出的密探也看到了杨明带来的真正实力，不说别的，就是那十几辆装甲车就能将自己的基地给推平了。
感叹之余，凯文斯将军又怀疑起卡尔斯将军的实力来，这伙人到底是不是卡尔斯将军的势力呢？不过，不管是不是，凯文斯将军也都不会再理X国内的事务了，还不如踏踏实实的赚钱来的实在。
在原地休整了两天，李强将原先郝也顿将军的手下充分的打乱融合到了自己的队伍中，进行统一培训。这些人大多也都是苦哈哈，因为家里太穷或者长年战乱摧毁了他们的家业，他们才投奔了郝也顿将军，加入了他的武装力量。
所以，对于他们来说，只要能生存，有饭吃，跟着谁干都一样。当然，这只是他们以前的想法，从今以后，李强会培养他们的集体感和荣誉感，让他们忠于组织，忠于杨明。
因为郝也顿将军的手下的数目实在太过庞大了，李强和金牛等人不得不将这些人又分成了若干个小分队，由自己原来的手下担任小分队的队长。不过这样一来，原来的手下都变成了小领导，各自都十分开心。
在这两天里，王笑嫣有空的时候就会对老布冯指点一二，老布冯学得也认真，而李强的那些手下们看到一个老头子都如此的认真，他们操练起来就更加的卖力。
第三日上午，杨明打算返回首杰市，在杨明的好说歹说的劝说之下，才将老布冯劝了回去，这种环境下，的确不适合老布冯就留。
最开始老布冯自然是死缠烂打不想走的，但是最后在杨明声明要断绝师徒关系的威吓之下，老布冯才乖乖的踏上了回家的船，离开了X国。
这次去首杰市，杨明带着王笑嫣和李强还有基地一半的力量前往了首杰市。王鹏、刘超、金牛和卢新阳在基地留守。
因为人数比较多，行动的速度自然慢了不少。而且杨明怕引起路上其他武装势力的主意，不得不选在夜间赶路。
现在杨明还不想大规模的和当地的武装力量发生冲突，所以一切都以低调行事。
原本半天的路程，杨明等人走了两夜才到达了X国的首都首杰市附近的一座矿山。这座矿山就是黄乐乐家的产业了。
“这就是你那个新加坡小老婆家的产业？”王笑嫣看着不远处的矿山，笑着问杨明道。
对于黄乐乐的事情，杨明并没有对王笑嫣隐瞒，两个人一起来非洲X国，杨明还要处理黄乐乐家的任务，就算想瞒着王笑嫣，也瞒不过。
而且，最重要的是因为王笑嫣不像陈梦妍那样事事都吃醋……只是，最近看来，似乎王笑嫣有些变了，变得像女人了……也开始会对这些事情闹点小情绪。
“准确的说是情人，和你一样。”杨明笑了笑，也看出了王笑嫣的情绪，捏了捏她的小手说道。
“哼！”王笑嫣瞪了杨明一眼，不再说什么。
一行人向金矿厂进发，快到了金矿厂门口的时候，杨明愣了一愣，这里按理说应该没有人才对，怎么在矿场的门口，还有人在把守呢？
“什么人！站住！”守在矿场门口的人见到杨明等人走过来，立刻加以阻拦：“这里是私人领地，不得入内，否则格杀勿论！”
“私人领地？”杨明听了守卫的话，顿时皱了皱眉：“什么私人领地？你的老板是谁？”
“你管我老板是谁呢？”守卫的语气很是蛮横：“你要是再不走的话，我可叫人了！”
“叫人？”杨明回头看了看不远处自己的大部队，笑了。你要是有能耐叫，就叫吧。
“怎么回事，这里谁在闹事？”一个玉面少爷从矿场里面走了出来，说他是玉面少爷是抬举他，其实就是个小白脸。
不过，让杨明惊讶的是，这小白脸说的居然是汉语！
“你们是黄家的人？”杨明迟疑了一下问道。按照黄荣进的说法，黄家在这边的人都已经撤回了新加坡了啊，这边应该没有了啊。
“黄家？”小白脸冷哼了一声道：“这里现在姓李了，不姓黄了。”
“姓李？”杨明顿时一愣：“这里不是黄家的产业吗？你们什么时候来的？”
“哼，是不是黄家的，那就看我大哥是不是娶了黄乐乐做我嫂子了，不过黄乐乐那娘们磨磨唧唧的，这事我看十有八九够呛了！”小白脸冷哼了一声说道：“别那么多废话了，你是干什么的？你到底有什么事？没事的话就快滚吧！”
杨明听了这小白脸的话，顿时想了起来！这个李家就是黄荣进提到过的新加坡的李家，看样子，这小白脸是那个李天佳的弟弟了。
他们估计是仗着和卡尔斯将军的关系，先占领了这个矿场，如果黄乐乐嫁到了李家，那还好说，如果不嫁到李家，那这个矿场恐怕就会被李家据为己有了。
“原来是新加坡的李家啊！”杨明冷哼了一声说道：“你是李天佳的弟弟吧？”
“你怎么知道？”那小白脸一愣：“你是什么人？”
“我代表黄家接收了这个矿产，现在你可以给我滚出去了。”杨明淡淡地说道。他对新加坡的李家没有什么好感，尤其是对李天佳格外的厌恶，现在看到了这个李天佳的弟弟嚣张跋扈的样子，杨明更是不爽，直接的挥了挥手，示意他可以离开了。
“你他妈的是哪根葱啊？代表黄家？你他妈能代表谁啊？”李天宇当时就急眼了，一指杨明道：“你再不给我滚蛋，就有你好看了。”
“黄乐乐是我老婆，所以这里我说了算。”杨明也不想多和李天宇废话，直接抓住他的衣领，一用力，李天宇单薄的身子就像风筝一样，“嗖”的一下子飞了出去，直接的摔了一个狗啃泥。
李天宇被摔了，门口的守卫立刻急了，一吹身上的哨子，就开始叫人。
矿场里面的人听到了门口的哨声，立刻都蜂拥着冲了出来。
“谁也不许动，动一下就打死他！”李强出场的时候到了。既然杨明都动手了，他也没有理由在呆在那里。
李强和他的手下每人手中都举着一杆MP7A1最新型号的冲锋枪，这在很多国家的军队中都是罕见的型号。
冲出来的人立刻都傻了！他们哪里是人家武装力量的对手！他们在这里经营矿产，主要是靠李家和卡尔斯将军的关系，所以才平安无事。
而附近的武装力量也知道这个矿场和卡尔斯将军的关系，所以也没有找他们的麻烦。这样一来，李天宇就认为X国就是他的天了，他想怎么样就怎么样了！
没想到杨明这边带着武装力量来了，李天宇这些手拿铁棍的手下哪里是人家的对手？李天宇虽然比较能装逼，但是却也不是傻逼。明知道现在自己和人家实力悬殊，硬碰硬的结果就是死亡，所以李天宇也不敢造次，吓得连忙服了软：“哥，我走，我这就带人离开，这里归你了，你别杀我啊！我也是执行家族的命令，这和我个人无关啊！”
“赶紧滚！”看着李天宇的窝囊样，杨明一阵恶心，不耐烦地挥了挥手。
杨明之前也想过直接将李天宇这些人弄死，不过毕竟涉及到新加坡那边，再没有弄清楚黄乐乐的意思之前，杨明也就没有贸然出手。
但是却没想到，将李天宇放走，却等于放虎归山了！让这家伙去找后援去了。
李天宇不敢久留，连忙带着他的一干手下匆匆忙忙地逃离了矿场。
“杨哥，我们？”李强看着李天宇的背影，问道。
“让他们走吧。”杨明说道：“这些人暂时留着吧。”
李强点了点头，虽然不明白杨明为什么不让他们杀掉李天宇等人，但是他却是绝对服从杨明的命令的，等李天宇等人都撤离了，李强才带着自己的手下进驻了矿场。
李天宇一口气地跑了很远，直到身后看不见矿场了，才松了一口气。他有些纳闷，黄家怎么可能会有如此强大的武装力量在这里呢？要是黄家之前就有这么强大的武装力量，也用不着去求他们李家了！
虽然想不明白，但是李天宇却并不甘心。于是开始想起了办法来。
自己在X国也有一支小型的武装力量，不过就算调集过来，也不是人家的对手，所以李天宇思来想去，这件事情只能求助于卡尔斯将军了。
对于李家暂时的占领了金矿这件事，卡尔斯将军是持着默许的态度的，所以李天宇去向卡尔斯将军求助，相信卡尔斯将军一定不会坐视不管。
想到这里，李天宇就拨通了卡尔斯将军政府办公室的电话。
“您好，我想找一下卡尔斯将军！”电话接通后，李天佳十分恭敬地说道。
“卡尔斯将军正在开会，你是哪位？”卡尔斯将军的秘书问道。
“我是新加坡李家的二少爷李天宇。”李天宇连忙说道：“麻烦你帮我转告一下卡尔斯将军，说我打过电话找将军。”
“好的，我们这边会做记录的。”卡尔斯将军的秘书说完就挂断了电话。
虽然着急，但是李天宇也毫无办法，只能默默地等待着卡尔斯将军和他联系。不过，凭借李家与卡尔斯将军的关系，卡尔斯将军应该会给他回个电话的。
果然，在焦急地等待了一个多小时以后，李天宇收到了卡尔斯将军的电话。之前，卡尔斯将军正在开会，兴奋的和他的手下讨论着灭掉了郝也顿将军之后，他们的战略方针，所以现在的心情格外的好，不然的话，他也不会给一个李家的小辈亲自回电话。
“是李天宇吗？我是卡尔斯。”卡尔斯拨通了李天宇的电话，简练地说道。
“卡尔斯将军，您好您好！”李天宇连忙问好道：“您能亲自给我回电话，真是让我受宠若惊啊！”
“好了，说说吧，有什么事情找我？”卡尔斯将军没时间和李天宇寒暄，直接进入了主题。
“事情是这样的，卡尔斯将军，您可要给我做主啊！”李天宇的声音一下子就带着哭腔了。
“有什么事情就说，哭个什么劲！”卡尔斯将军有些不耐烦地说道。
“是，是！”李天宇不敢再做戏了，连忙一五一十地说道：“是这样的，我刚才和我的人在金矿场好好的，可是有个人自称是黄家的人，带着武装力量将我们给驱逐出去了，卡尔斯将军，您可要帮我赶走他们，将金矿归还于我啊！”
“那金矿也不是你的，归还什么？”卡尔斯将军哼了一声说道：“那矿产的租金你还没有付给我，现在也只是暂时的借给你！” 

 

第1117章 金矿的产权
“这……”李天宇听了卡尔斯将军的话，顿时有些语塞，的确，这个矿场当时说好的了，用一半的价格承包给李家。
但是李家却想黄家出这一半的租金，李家坐收渔翁之利，不但老大李天佳娶了黄乐乐回来，又免费的拿到了矿场一半的经营权，简直是美得不行。
而李家付出的，无非就是和卡尔斯将军相熟的人脉关系。但是现在黄家那一半的资金迟迟没有到位，李家也就没有给卡尔斯将军钱，这时候卡尔斯将军问起，李天宇就有些心虚了。
“卡尔斯将军，我会催促家族那边尽快付钱的……”李天宇连忙说道。
“你支付不支付租金已经无所谓了，我也不打算将这个矿场租给你们了！”卡尔斯将军对于李家这个小儿子没什么好感，整个人傻兮兮的没什么大脑一样，总以为自己欠他似的，一有点麻烦就给自己打电话，从来都不自己想办法解决。
而且，杨明的任务完成的十分出色，卡尔斯将军准备将这座金矿也附带着一起送给杨明，来加以示好。卡尔斯将军手中的资源目前不多，只有那两座作为酬金的金矿，不过这是之前承诺过的报酬，即使给了杨明，也是他应得的。
所以，为了能和杨明建立进一步友好的关系，卡尔斯将军决定再额外附送一些东西给杨明，这样一来，才能显出自己的诚意来。
经过开会研究，也只有目前黄家这座金矿是闲置的，可以送给杨明做礼物，其他的倒是暂时真没有可以动用的了。
而李家的租金迟迟也不到位，卡尔斯将军更加有了收回金矿的理由。
“什么？”李天宇大惊，连忙道：“卡尔斯将军，您不能这样啊，怎么能不租给我们了呢？我们李家可是您的忠实臂助。从最开始您发迹开始……”
“不要说那些没有用的，我已经将矿场的租金减半了，这已经是仁至义尽了！”卡尔斯将军不耐地说道：“而你们却是迟迟不将租金到位，即使关系再好，也没有你们这样的。好了，无需再说了，正好你的电话提醒我了，我这就派人过去接收了金矿！”
“卡尔斯将军，我这就打电话给家里，让他们准备租金！”李天宇连忙说道。
“等你准备好了再说吧。”卡尔斯将军不耐烦地挂断了电话。
不过，卡尔斯将军能替自己教训一下杨明，李天宇还是十分爽快的。他不敢耽搁，连忙给自己的大哥李天佳打去了电话。
李天佳正在公司开会，忽然手机声响起，一看是非洲这边的号码，连忙做了一个稍等的手势，接起了电话：“喂，您好。”
因为非洲打过来的电话只显示中转区号，却不显示具体的号码，所以李天佳也不知道打电话的人究竟是卡尔斯将军还是自己的弟弟李天宇。
“大哥，我是天宇。”李天宇在电话里焦急地说道。
“天宇，怎么了，出了什么事了，如此的慌张？”李天佳连忙问道。
“大哥，出事了！”李天宇说道：“刚才，我和兄弟们正守在矿场里，但是突然的外面冲进来了一支武装力量，说是代表黄家接收了矿场！”
“黄家？不可能啊，黄家要是有那个能耐，也不用来求咱们了！”李天佳听后奇怪地说道。
“说得就是啊！”李天宇道：“我也很怀疑这些人的身份，不过，他们领头的也是一名亚洲人，还会说汉语，而且自称黄乐乐而是他的老婆……”
“什么乱起八糟的？”李天佳皱了皱眉：“我压根也没听说过黄家还有这种厉害的人物啊！你没调集咱们家在X国的武装力量过去吗？”
“他们的人手中都有最新型的重机枪，我们的人根本不可能是他们的对手！”李天宇倒是也不傻：“人家的装备太先进了，一看就是专业人士！”
“不会吧？这么强大？那就更不可能是黄家的了，是不是有当地的武装力量知道了这件事情，垂涎咱们的金矿，想要借着这个假冒的由头，占领我们的金矿啊？”李天佳分析道。
“我觉得也有这个可能！现在我们该怎么办啊？”李天宇说道。
“当然是联系卡尔斯将军了，他是我们李家的臂助，我们在X国的生意就全靠他了。”李天佳说道。
“我联系过了……”李天宇叹了口气：“可是卡尔斯将军说我们的租金迟迟没有到位，他已经不打算租给我们了，要准备带人去收回矿场，大哥，我这次打电话主要就是说这件事情的，黄家那边的态度到底如何啊？钱什么时候可以到位啊？”
“卡尔斯将军真的这么说？”李天佳听后顿时皱起了眉头，这可是一个大问题了，黄家那边没有消息，难道说这事就这么黄摊了？
李天佳实在是不甘心，非洲的金矿可是一块大蛋糕啊！弄不好李家一下子就可以栖身于新加坡的名门望族，但是现在……“千真万确！”李天宇说道：“这么大的事情，我能随便开玩笑么！”
“好吧，我这边尽快地再打探一下，筹集一下资金！”李天佳也不敢耽搁了，连忙说道。
“好的，我在这边等你的消息啊！”李天宇说道。
挂断了电话，李天佳也不敢耽搁了，直接在会议上宣布散会了。公司的那些中层领导们都十分诧异，怎么总经理接了一个电话之后，连会都不开了呢？但是却也不好多问，见总经理已经出了会议室，其他人才站起身来，各自地回到了各自的工作岗位上去了。
李天佳从会议室出来之后，就匆匆地赶往了父亲坐在的董事长办公室。现在，公司里的很多事务虽然都是李天佳说了算，但是最终拍板决定的还是李天佳的父亲李志诚。
见李天佳匆匆忙忙地跑来，正在批阅文件的李志诚顿时皱了皱眉：“都多大了，做事还这么鲁鲁莽莽的！能成什么大气候！”
“父亲，出大事了！”李天佳也顾不得解释了，慌忙说道。
“出什么大事了？”李志诚瞪了大儿子一眼道：“能有什么大事？你这一天啊……”
“父亲，是真的出大事了啊！”李天佳惊慌地说道：“非洲那边出事了！”
“非洲？到底怎么回事？”李志诚一听也紧张了起来。
“一群不明身份的人，自称是黄家的人，带着武装力量，将金矿给占领了！”李天佳说道。
“黄家？”李志诚一愣道：“开什么玩笑啊，黄家哪有那个实力？”
“的确没有，天宇和我也都是这么分析的，我们怀疑是当地的其他武装力量知道了这中间的内幕，垂涎我们的金矿，想要藉此理由占领我们的金矿！”李天佳说道：“这支武装力量十分强大，我们的人根本就不是他们的对手！”
“哦？那有没有去找卡尔斯将军？”李志诚一听连忙问道。
“找了，不过……”李天佳叹了口气道：“不过卡尔斯将军说了，我们的租金迟迟不到位，人家准备收回金矿了。”
李志诚听了李天佳的话，脸色也开始变得阴沉了起来，的确，自己这边的租金一直没有到位，卡尔斯将军有意见也是正常的，但是这笔钱，李志诚的意思是让黄家出，而不是他自己出，所以才一直没有将钱打过去。
但是现在，显然是不能再拖下去了，人家卡尔斯将军那边已经有些不耐烦了，自己就要抓紧了。
“好了，我知道了，你先出去吧，我这就联系黄家！”李志诚点了点头，对李天佳说道。
“是的，父亲！”李天佳退出了父亲的办公室，也叹了口气，黄乐乐的态度他已经知道了，估计这个事情有些悬，除非黄家十分强硬地逼着黄乐乐嫁过来，不然的话，事情就没戏了。
“哎！”等李天佳出去之后，李志诚叹了口气，开始思索起来。
非洲X国的金矿，蕴含量十分丰富，如果抓紧开采的话，不但不赔钱，而且还能赚一大笔！如果李家单独出资的话，也不是不可以，只是李志诚有些不甘心。
如此一来，李家在国内的生意必定会受到影响，多数的资金都流入到了非洲X国去，如果有了什么闪失，那可就把李家放在了万劫不复的位置上去了！
这种情况也不是没有可能，黄家就是个活生生的例子！虽然李家对卡尔斯将军的实力比较有信心，但是那种战乱国家，什么事情都有可能发生。
现在卡尔斯将军的确风光，但是谁知道以后呢？所以李志诚不得不谨慎行事。
想了半天，最终李志诚还是决定给黄家的老爷子打个电话。
“黄先生吗？我是李志诚啊！”李志诚将电话打给了黄家的老爷子黄孝方。
“李先生啊，您好，您好！”黄孝方连忙说道：“打电话来，有什么事情吗？”
“还是X国那边的金矿，不知道你考虑得怎么样了？人家卡尔斯将军说了，再不交租金的话，就要收回了！”
“啊！”黄孝方一听惊道：“那边要收回了？这可怎么办啊！”
李志诚一听黄孝方的话风，就知道了X国那边的人肯定不是他们黄家的人了，不然的话，黄孝方也绝对不会是这个反应了。
“赶紧筹集资金啊！”李志诚道：“还有，乐乐的事情怎么样了？”
“我这边会抓紧的，你放心吧！我立刻就去劝说乐乐……但是资金的事情，您看看？”黄孝方有些为难地说道。
“资金的事情，我也无能为力啊，你也知道，我们李家的产业很多很广，资金不是那么容易筹集到的，所以，还得靠你自己想办法啊！”李志诚说道。
“难道一点支持都不能给我们吗？”黄孝方有些恼火，心道，你这是什么玩意啊！不但要了我女儿给你做儿媳，还想分我一半的金矿，一分钱都不拿出来，这种好事你也能想得出来？
“恐怕不行啊！”李志诚现在就是吃定了黄孝方有求于他，所以丝毫不松口。
“好吧，那我再想想办法！”黄孝方无奈地说道。他实在不想放弃非洲X国的金矿，如果放弃了的话，那黄家简直太没有面子了。
“嗯，你抓紧吧，时间不等人啊，别到时候卡尔斯将军收回了金矿，那就什么都晚了！”其实，李志诚的心里也很着急，他也不想失去这次如此好的赚钱机会。
“我明白了。”黄孝方叹了口气，挂断了电话。
虽然心里对李志诚的做法很是气愤，但是黄孝方也没办法，人在屋檐下，不得不低头。自己想要在X国立足，不借助李家的势力是不可能的。
想到这里，黄孝方无奈地将自己的大儿子黄荣天叫到了书房里来。
“父亲，您找我？”黄荣天正要去公司，却被老管家通知，老爷在书房里等着他。黄荣天连忙匆匆的又脱下了外衣，来到了书房里。
“嗯，有个大事要和你商量一下。”黄孝方表情严肃地说道。
“什么事情？父亲！”黄荣天坐在了父亲对面的沙发上，恭谨地问道。
“还是非洲X国的事情，那个金矿！”黄孝方说道：“刚才李家的家主李志诚打来电话，通知我说，如果资金再不到位的话，卡尔斯将军就要收回金矿了！”
“啊！”黄荣天听后立刻惊呼道：“那边真的要收回了？我们之前的合约就彻底作废了？”
“是这样啊……”黄孝方有些苦涩地笑道：“谁让那边换了临时政府，我们的合约变成了一张废纸！”
“可是，集团现在已经捉襟见肘，根本就没有什么闲钱去支付X国矿场的租金了！而且，我们现在还拖欠着银行的贷款呢！”黄荣天说道。
“乐乐那里，不是还有一笔钱么……”黄孝方想到了黄乐乐手中的那四百亿葡币……“乐乐手中的钱，她可能拿出来吗？”黄荣天听后苦笑道：“爸，您就别为难小妹了……”
“荣天，你怎么回事？原来你不是一直站在我这边吗？你怎么做了叛徒了？”黄孝方听了黄荣天的话后一愣，有些生气地说道。
“父亲，之前我站在您的身边，是因为出于家族的立场考虑，但是现在看到小妹闷闷不乐的，我也有些不忍心了，乐乐都瘦了一圈了！”黄荣天说道：“而且，非洲X国的金矿虽然看似利益很巨大，但是实则风险也很大的！就像咱们之前，明明已经和上一届的临时政权签订了合约，但是临时政权变了，咱们的合约就作废了！这样一来，这个风险性实在是太大了！我想，如果和乐乐说说，用这笔钱好好地发展家族在本土的事业，乐乐一定会同意的，但是还是拿去X国，恐怕……”
“我知道有难处！没有难处的话，我早就将乐乐手中的钱要来了！”黄孝方怒道：“你考虑过没有？如果我们现在灰溜溜地退出了，这边的人会怎么看我们黄家？他们会说我们没能耐，会瞧不起我们的！以后我们黄家在上流社会的脸面还往哪里放啊！”
“可是，总不能因为脸面问题，去冒这个风险啊！”黄荣天还是比较理智的：“父亲，这段时间我也考虑了很多，咱们没有那么大的能耐，在X国根本玩不转的，所以，关于金矿的问题，我的意见是还是放弃吧！虽然面子上不好看，但是总不能因为面子问题，再次的倾家荡产吧？”
“什么倾家荡产？原来咱们没有能耐，现在不是有李家在吗？”黄孝方很是固执地说道：“李家在X国玩得很转，和卡尔斯将军很是熟稔，而且，在当地也有自己的武装势力，有了他的加入，我们怎么可能不赚钱？”
“李家的确和卡尔斯将军相熟，这个倒是没错！但是谁能保证卡尔斯将军会一直掌权？如果说有一天他倒台了，我们不是还是要面对一样的命运？”黄荣天劝说道。
“人家李家是好惹的吗？人家在当地也有武装力量吧？”黄孝方说道。
“他们有武装力量不假，这个我也确认过了！但是他们的武装力量……”黄荣天说到这里，摇了摇头道：“他们的武装力量如果在咱们当地，那肯定是黑道头子了！但是放在X国内，真的不算什么！一支不到一百人的力量，和人家真正的大势力比起来，简直差得远了！人家如果真想搞你，这个一百人的力量什么都不是，人家很轻易地就会突破了！”
“我们只要赚了钱，就可以继续扩大武装力量嘛！一时半会儿，卡尔斯将军也不可能会下台！趁着这段时间，我们不断的壮大自己，有什么不可以的？”黄孝方坚持地说道。
“好吧，那我们和乐乐商量商量吧，看看她是什么意见！”黄荣天见说不过父亲，也只能无奈的将决定权推在了黄乐乐的身上。 

 

第1118章 黄乐乐的妥协
“那好，你去叫乐乐上来，来我的书房，我们大家一起商量一下！”黄孝方对黄荣天吩咐道。
黄荣天摇了摇头，出了房间。当初，他赞成在X国投资，也是看中了那丰厚的利润报酬，可是，出了上次的事情之后，黄荣天也有些犹豫了。
尤其是得知了黄乐乐手里还有四百亿葡币的资金后，就打算放弃了X国的投资。有了这四百亿葡币，可以很好地发展本土的一些事业，根本没有必要去X国继续冒险，虽然回报没有X国的金矿丰厚，但是风险却是几乎为零。
所以，想通了事情的关键之后，黄荣天也改变了自己之前的想法，并不支持父亲继续孤注一掷的继续发展X国的金矿事业。
但是现在看来，父亲却是一个老顽固，而且对脸面问题看得十分严重。年轻人和老一辈人的想法不一样，老一辈人都讲究排场和脸面，但是黄荣天是在美国留学回来的，对于脸面之类的东西并不怎么看重。
为了怕自己人单力薄无法说服父亲，黄荣天给弟弟黄荣进打了个电话，让他迅速的赶回家里，有重要的事情商量。
“大哥，又怎么了？我在和朋友一起举办收藏品拍卖会，打算将我的收藏品卖出一部分，缓解一下家里面的经济压力！”黄荣进说道。
听了弟弟的话，黄荣天有些感动，毕竟自己这个弟弟以前一直都是对家族的生意都不怎么上心，只是沉迷于收藏，但是没想到家族有难的时候，他也会站出来，去卖掉心爱的藏品。
“荣进，你先别卖你的收藏品了，即使卖了，也卖不了几个钱的，还是赶紧回家来商讨大事吧！”黄荣天说道：“父亲准备让乐乐把那笔钱拿出来，继续投资到非洲X国的金矿里面去，我觉得这笔钱还是稳稳当当的在本土做生意比较好，但是父亲就是不听劝，所以我才给你打电话，你也回来劝劝他！”
“啊！乐乐的钱怎么能继续投资金矿呢！这不是开玩笑一样么！”黄荣进也有些生气：“你等等，我现在马上就回去。”
“嗯，你快回来吧，尽快，不然时间长了，怕父亲等得不耐烦，亲自去叫乐乐。”黄荣天嘱咐道。
“好，我明白了，我这就回去。”黄荣进刚挂了电话，就和同伴打了个招呼，说家里面有事情，就匆匆的开着车子向家里的方向赶去。
好在最近都在新加坡，没有出远门，不然的话，一时半会儿还赶不回来了。
黄乐乐都要无聊死了，每天唯一能做的事情就是上网，玩泡泡龙、连连看之类的游戏。她不知道这种日子什么时候能结束，在心里，她盼望着杨明能尽早的过来，得到家里面的认可。
“乐乐！”黄荣天来到了黄乐乐的房间，见到小妹还在玩游戏，无奈地叹了口气，经过了这段时间的反思，他也觉得黄乐乐着实有些可怜了。
“大哥。”黄乐乐抬起头来，见到是黄荣天，淡淡的叫了一声，然后又开始玩起了电脑游戏。
“乐乐，父亲刚才找过我了，他的意思是，想要你把钱拿出来，去投资X国的金矿……”黄荣天坐在了一旁的椅子上，试探地说道。
“不可能，我不会把钱拿出来投资金矿的。”黄乐乐头也不抬的拒绝道：“大哥，你要是想劝我这件事的话，那就不要费力气了。”
黄荣天明显地感觉到了，这一段时间一来，黄乐乐和他的关系明显的疏远了许多。虽然两人不是一个母亲所生，但是不论怎么说都是兄妹，而且家里就乐乐一个女孩子，在黄乐乐小的时候，黄荣天还是很宠着她疼爱她的。
只是长大以后，他忙着处理公司的事情，忽略了这个小妹，尤其是前一阵子，站错了阵营，更加的导致了兄妹关系及其恶劣。
“小妹，你不要误会……其实，这个事情大哥心里也是不赞成的。”黄荣天摇了摇头说道：“小妹，其实经过这段时间的反思，我也觉得当初让你嫁给李天佳的想法实在是有些忽略了你本来的想法。在这里，大哥给你道歉了。”
“嗯？”黄乐乐一愣，有些诧异地抬起头来，看向黄荣天：“大哥，你说的是真的？”
看着小妹怀疑的眼神，黄荣天有些苦涩的叹了口气，看来自己在乐乐心目中的大哥形象已经完全的毁掉了。
“当然是真的了！刚才我还劝过父亲了，和他说，如果这笔钱用在正当的生意上，相信乐乐不会不同意的，但是用在X国的金矿上，还是算了吧！毕竟那种冒险的东西，我们已经吃过一次亏了，再吃第二次亏，那就是傻子了！”黄荣天说道。
“大哥，你说得不错，如果这笔钱真用在家族的正当本土生意上，我会毫不犹豫地支持的，但是投资到非洲X国的金矿里，我显然是持反对态度的。”黄乐乐坚决地说道：“而且，我也不会嫁给那个李天佳。”
“李天佳的事情上，是我考虑得不周全。”黄荣天说道：“原来，我认为让你嫁到豪门里面，就是对你好，你的幸福就有了保证，但是后来想想，你都已经有了喜欢的人了，我也不能去拆散你们。尤其是听说你的男朋友那么厉害，在赌术上小有成就，如果家族的生意都转到赌博业上去，也不失为一种好的选择！”
听到大哥认可了杨明，黄乐乐的心里别提多高兴了，对大哥之前对自己的冷漠，也不是那么生气了，其实，黄乐乐对黄荣天也没有那么多的憎恨，只是有些恼怒罢了。
现在大哥想通了，而且也赔了礼，黄乐乐也就不再生气了。两人正说着话，黄荣进就推门走了进来：“大哥，乐乐，到底怎么回事啊？”
“二哥！”黄乐乐和二哥黄荣进还是比较亲近的，见二哥回来了，登时一喜。
黄荣天有些吃醋地看着他们兄妹俩，心道，小的时候，乐乐和自己也是这样亲近吧？长大以后，看来自己真的是忽略了她的感受了。
想到这里，黄荣天决定以后真的要多考虑考虑小妹的感受，不要让她做一些她不喜欢的事情了。
黄荣进点了点头，快速的坐在了黄荣天的身边，然后用询问的眼神看着两人。
“是这样的，父亲打算动用乐乐手中的钱去投资X国的金矿……”黄荣天摊了摊手解释道。
“那你没劝劝父亲吗？”黄荣进皱了皱眉，道：“如果再赔了，不就什么都完了？”
“说得也是啊！”黄荣天却是叹了口气说道：“我劝过了，但是父亲不听。让我来叫乐乐去书房，他要亲自和乐乐说。现在时间也差不多了，你也回来了，我们赶紧上去吧，不然的话，父亲要是等着急了，该亲自来找我们了。”
“那我们上楼吧！”黄荣进点了点头道：“乐乐，一会儿不论父亲怎么说，你都不要松口，不要把钱拿出来，知道吗？”
“嗯。”黄乐乐应道。不用黄荣进说，她也不会轻易地把钱拿出来的。
三人一起上了楼去，来到了父亲的书房门口，敲了敲门，就听到了父亲的声音：“进来吧。”
黄孝方见到黄荣天、黄荣进、黄乐乐这兄妹三人一起进来的，顿时有些奇怪：“荣进也回来了？”
“嗯，我正好回来，听说有大事商量，就跟着进来了。”黄荣进说道。
黄孝方点了点头，道：“这次，的确是有大事商量，是关乎到我们黄家的生死存亡以及荣耀的问题！”
“爸，要是非洲X国投资的事情就不用说了，我不赞同！”黄荣进不等父亲开口，就率先表示了反对。
“你反对也没有用，又不是要你出钱！你就在这里好好听着就行了！”黄孝方淡淡地说道。
黄荣进听了父亲的话，只得无奈地苦笑了，的确，自己没有钱，说话也不好使。一直以来，自己都是一个纨绔少爷的形象，只管花钱不管赚钱，所以家里面这些大的举措，也很少会征求他的意见的。
“乐乐，你怎么看？”黄孝方将目光看向了黄乐乐。
“咱们不是说过了吗？一切等杨明来这里之后再说，再这之前，我不想说什么。”黄乐乐摇了摇头，说道。
“可是，现在的情况很危急，李家打来电话说，如果租金还没有到位的话，卡尔斯将军就会收回那个金矿了！”黄孝方说道：“这个机会如果错过了，以后就没有了！”
“爸，那个金矿真的那么重要吗？我们黄家的产业也不少，没有必要盯着金矿不放吧？”黄乐乐有些不解地说道：“爸，我们放弃吧！”
“都已经投入了那么多的钱，现在放弃了，实在是有些太可惜了！”黄孝方说道：“而且，我黄孝方在上流社会，也是有头有脸的人，如果让人知道了，我在X国投资失败后，灰溜溜地跑了回来，那别人怎么看我？”
“别人的看法那么重要吗？”黄乐乐皱了皱眉：“爸，我们是商人，不是政客！不需要在乎别人的看法，我们赚到钱了，我们就成功了，谁会去在乎你曾经失败过呢？”
“呵，这些不用你教我！我比你懂！但是我丢不起这个人！”黄孝方摆了摆手说道：“好了，乐乐，至于你嫁给李天佳的事情，我再争取一下，不过你手里的钱，一定要投资到非洲的X国去。”
“好吧，既然这样，那我要询问一下杨明，毕竟钱是他赚来的，如果他同意了，我也没有意见！”黄乐乐没有办法，只得将决定权推到了杨明的身上。
“好！你去询问杨明，我去和李家再交涉一下！”黄孝方一下子就拍板了。黄荣天和黄荣进两人只能苦笑了。
黄乐乐倒是不理那些，在她看来，只要杨明过来之后，所有的问题都会解决。不知道为什么，黄乐乐就是有这样的自信。
等黄荣天、黄荣进和黄乐乐出去之后，黄孝方又拨通了李志诚的电话。
“喂，黄先生啊，怎么样？你那边考虑好了没有？”李志诚说道。
“资金这方面，应该没问题，但是乐乐坚决不同意嫁给李天佳，这我也没办法，现在年轻人都讲求自由恋爱，不包办婚姻……”黄孝方有些为难地说道。
“嗯？”李志诚皱了皱眉：“既然不联姻，那我们李家凭什么参与进去呢？”
“不是已经将一半的经营权分给你们了么……”黄孝方也觉得李家有些过分，已经给了一半的经营权，还想着要联姻。
“经营权是经营权，没有联姻的关系，怎么能保证我们的合作顺利的进行下去呢？”李志诚冷笑了一声，道：“非洲那么乱，说句不好听的，我在的时候，倒是没什么，我不在了，等天佳掌权后，直接将你们黄家踢出局，到时候你怎么办？”
这话里，就带有很大的威胁之意了，黄孝方自然听得出来，心中恼怒，但是却又找不到什么可以发火的地方。
人家这么说，不正是“好心”的提醒自己吗？暗示自己，要是没有联姻的关系，合作不可能长久，没准人家李家不但拿了钱也拿了金矿，反而将黄家踢出局，人家独立经营，到时候看你们怎么办？
黄孝方是又惊又怒，却又毫无办法！喘了一口粗气后，才道：“好吧，我再劝一劝乐乐！”
“嗯，你再劝劝她吧，尽快啊，这边可是很着急呢。”李志诚不咸不淡地说道。其实，他的心里也很着急的，他也不想错过这么一个赚钱的好机会，毕竟不用投入一分一毫，就能白得半个金矿，所需要付出的只是人际关系而已。
这种好事，到哪里去找去？而黄乐乐嫁给李天佳，完全是一个附加条件而已。就算黄家最后坚持不附加这个条件，那李志诚最终也会同意的。
但是，现在还有可能性，那就要再给黄孝方一些压力，实在不行的话再另做打算。
黄孝方知道黄乐乐的脾气，都已经游说了这么多天了，还有没有什么成效，继续游说下去，肯定也没什么结果。
现在，李家的态度又如此的强硬，这让黄孝方很是为难，不知道该如何是好了。
“父亲，怎么样了？”李天佳来到了父亲李志诚的办公室，有些焦急地问道。
“黄家回话了，说资金没有问题，但是乐乐嫁给你那件事情，乐乐不同意，你怎么看？”李志诚问道。
“这个……”李天佳的心里有些不高兴，自己哪里差了？那黄乐乐居然看不上自己？不过为了家族利益出发，黄乐乐的事情倒是不算什么了：“实在不行的话，那就算了吧。”
“嗯，我也是这么想的，毕竟非洲的金矿，是个难得的机会，机不可失，时不再来！”李志诚点了点头道：“咱们那可是白得半个金矿啊！”
“的确是这样，爸，乐乐的事情，实在不行就算了，我再自己争取吧。”李天佳点头道。
“你能这么想，就太好了，我还怕你会有什么意见呢！”李志诚道：“你现在就给天宇打个电话，让他和卡尔斯将军说一下，咱们的资金会尽快地到位的！”
“好的！我这就去打这个电话，免得时间长了，卡尔斯将军那边再有变故。”李天佳说着，就连忙出了父亲的办公室，去给李天宇打电话了。
李天宇远远地躲在经过金矿的路上，等待着卡尔斯将军的人到来，将杨明驱逐出去。但是，大哥那边迟迟不回话，李天宇心里也是七上八下的。
资金不到位，就算将杨明驱逐了，那金矿也不能给自己了，所以一切还是要等着大哥的电话。
一阵铃声响起，李天宇一喜，连忙接起了电话：“喂，你好……”
“天宇，我是你大哥，父亲这边和黄家联系了，资金不是问题。”李天佳急急地说道。
“哦？黄家同意咱们的条件了？”李天宇也是一喜。金矿拿下之后，这边的事宜都会交由他负责的，这样他就可以在家族的企业中站稳脚跟了。
“乐乐的事情有些变化，黄家没有同意，不过资金的事情，却是同意了。”李天佳说道。
李天宇才不管黄乐乐会不会嫁给大哥呢，这事和他一点关系都没有，只要资金到位了就好，他就可以做金矿的负责人了。
“哦，资金到位就不错了，哥，要我说呀，还是自由恋爱好，你要是喜欢黄乐乐，就去追她呗！”李天宇有些兴奋地说道。
“哈，你也是这么想的？我也打算这么做呢！”李天佳不知道李天宇是在敷衍他，还挺高兴地回了他一句。
“是啊，我是这么想的。”李天宇随口道：“大哥，我这就联系卡尔斯将军，将这件事情告诉他！”
“好的，那我就不打扰你了，一会儿联系好后，再给我打电话，告诉我结果！”李天佳连忙说着挂断了电话。 

 

第1119章 控制所有武装力量
“杨哥，我们的人已经将整个金矿探查过了，里面没有其他人在了。”李强让所有的手下将整个矿场探查了一遍之后，对杨明报告道。
“嗯，你做得很好。”杨明虽然也猜到了以李天宇那样的性格，不会将人留在矿场的，不过为了保险起见，还是派人去探查了一遍。
不怕一万就怕万一，万一李天宇有什么坏心眼，在矿场里留下了什么隐患。
“矿场已经被全面接手，我们现在要做什么？”李强跟着杨明一起进了矿场的办公室，坐在了杨明对面的沙发上，然后问道。
“李强，你知道我叫你们来这边的用意吗？”杨明收起了玩笑的神色，严肃的和李强说道。
“杨哥，您是想我们在这里建立一个强大的武装力量，成为世界上第一的杀手雇佣组织。”李强坚定地说道。
“嗯，是这样，但是也不全是。”杨明说到这里，顿了一顿，才继续说道：“你再说说看，没关系，说出你自己的真实想法。”
“再有，就是想让我们在这里经营和保护这些矿产吧……”李强四下的看了看，然后试探地问道。
“这倒是其一，不过并不是主要的目的。”杨明点了点说道：“没关系，你不用顾忌什么，你有什么想法就说出来。”
“那……杨哥，我就说了？”李强犹豫了一下，像是下了很大的决心一样。
“你说吧。”杨明笑了笑：“反正就当咱们兄弟俩私下的话题，有什么说什么。”
李强点了点头，迟疑了一下，才道：“杨哥，这几天，在X国，咱们也经历了、见识了不少的事情，我对这个国家的体制和政治也有所了解了……这种战乱小国，想要取得最高政权，并不是什么难事……杨哥，您是不是想叫我们……”
听了李强的话，杨明不由得呵呵地笑了起来，这个李强，并不是像他看起来那么粗犷憨厚的，还是有机灵的一面的。
“不错，我叫你们来，的确是想让你们整合、吞并这里所有的武装力量，但是却并不是控制这里的政权。”杨明点了点头说道。
“控制所有的武装力量，不控制政权？”李强一愣，问道。
“嗯，没错，就是控制武装力量，不控制政权。”杨明点了点头：“我打算继续扶持卡尔斯将军。”
“杨哥，您的意思是，我们控制着X国的军权，让卡尔斯将军负责X国的政权，实际上他就是一个傀儡元首？”
“可以这么理解！你小子不笨嘛。”杨明笑道：“内政太累了，我们没有那么大的精力。不过我们想要在这片土地上站稳脚跟，稳定的发展事业，就要有绝对的权势。”
“原来如此！”李强点了点头：“这倒是一个很好的主意，这样一来，我们就能在这片土地上建立绝对的权威了！”
“多少时间能够做到？”杨明问道。
“一年吧，最多一年！”李强充满了自信地说道。
“好，就给你一年的时间，不要让我失望！”杨明重重地拍了拍李强的肩膀说道。
“放心吧，杨哥！我一定会将一个强大的势力交给你的！”李强点了点头，说道。
两人正在叙着话，房间外面忽然传来了敲门声，李强皱了皱眉，心道，自己和杨哥正在商议重要的事情，这些手下真是，这个时候来打扰？不过还是问道：“谁啊？有什么事？”
“报告！李队长，外面来了一伙自称代表卡尔斯将军的武装力量，要收回这座金矿！”李强的手下说道。
“卡尔斯将军，收回金矿？”杨明听后顿时皱了皱眉：“走吧，我们一起出去来看看！”
李强也是点了点头，跟着杨明一起向外走去。
李天宇现在气得只想骂娘，刚才，看到一队兵马向金矿的方向赶来，李天宇连忙走上前去，对领头的大兵问道：“诸位大哥，你们是卡尔斯将军派来，帮我夺回金矿的吧？”
“你是哪位？”领头的大兵冷冷地问道。
“我是李天宇啊，新加坡李家，和你们卡尔斯将军的忠实合作伙伴！”李天宇连忙说道。
“没有听说过。”领头的大兵摇了摇头：“不要妨碍我们了，我们还要执行公务！”
“啊？难道卡尔斯将军没有和你们说吗？让你们帮我夺回金矿？”李天宇有些疑惑地问道。
“我们去接收金矿倒是事实，但是帮你……这一点卡尔斯将军倒是没有说过！”领头的大兵有些不耐烦地说道：“你还有没有事了？没事的话赶紧让开！”
“等一等！可能是卡尔斯将军忘记了，没有告诉你们，但是这个金矿的确是我们的，被人侵占了之后，我才找的卡尔斯将军来！我这就给他打个电话说说！”李天宇连忙说道。
“那你快点吧！”领头的大兵挥了挥手，说道。他虽然不知道这人嘴里说的到底是不是真的，但是这个人口中一口一个卡尔斯将军的，看起来似乎和卡尔斯将军很熟的样子，所以说大兵也不敢太得罪这个人。
不然的话，这个人怎么知道自己要去接收金矿呢？没准还真是卡尔斯将军忘记了呢！卡尔斯将军日理万机的，也真备不住没有记住这件事。
李天宇连忙拿出了电话，打给了卡尔斯将军。接电话的还是卡尔斯将军的秘书，李天宇连忙恭敬地说道：“您好，请帮我找一下卡尔斯将军，我是新加坡李家的李天宇！”
“你等一下！”秘书之前也证实了卡尔斯将军是认识这个人的，所以秘书这次的态度也比上次好了一些：“我这就给你转接。”
过了一会儿，电话里传来了卡尔斯将军的声音：“喂，谁呀？”
“你好，卡尔斯将军，我是新加坡李家的李天宇啊！”李天宇连忙说道。
“嗯，你还有什么事？”卡尔斯将军哼了一声，问道。
“是这样的，您派来的人，我看到了，但是这位大兵同志说，他们是来接收金矿的，而不是帮我夺回金矿的，您看看，是不是忘嘱咐他们了？”李天宇忙问道。
“就是收回金矿的，没有错啊。”卡尔斯将军冷冰冰地说道：“我已经给足你们李家面子了，但是你们在这金矿这么长时间，一分钱都没有交给我，我还能继续将这个金矿租给你吗？我现在已经决定收回金矿，另作他用了！”
“卡尔斯将军，刚才我已经和家里面联系过了，租金这两天就能到账！”李天宇一听，急了，连忙说道。
“哼？我一收回金矿，你们就有钱了？就能到账了？”卡尔斯将军冷笑道：“我看你们之前是想故意拖着不给吧？”
“不是的，真的不是的，我们家里也是刚刚筹集到资金！”李天宇的头上冒起了冷汗，连忙否认道。不过，也不怪卡尔斯将军想得太多，这事换谁都会这么想的。
之前，你的租金迟迟不交上来，现在要收回金矿了，你立刻就有钱了，还说刚刚筹集到的，这谁能相信啊？
“还有这么凑巧的事情吗？”卡尔斯将军显然也没有相信李天宇的话：“我看你们李家是没什么诚意，这事就这么算了吧！”
“别啊，卡尔斯将军，你不能这样……”李天宇急道。
“我怎么样，还用得着和你说吗？”卡尔斯将军冷哼了一声：“和你们李家的关系也到此为止了，你们以后好自为之吧！”
说完，卡尔斯将军就挂断了电话，李天宇一脸呆滞，垂头丧气地看着自己手中的电话。完蛋了，一切都完了！
“你怎么回事？卡尔斯将军怎么说的？你到底有没有事？”领头的大兵见李天宇傻呆呆地，皱了皱眉问道。
“你们走吧……”李天宇无奈地摇了摇头，摆了摆手，颓废地说道。
“有病吧？”大兵一看李天宇的样子，就知道他打电话给卡尔斯将军，卡尔斯将军并没有支持他，所以大兵对李天宇的态度也不好了起来。
看着大兵们远去的背影，李天宇有些愤怒，又有些无奈。甚至抱怨自己的父亲，为什么总要黄家拿钱呢？就算李家自己掏钱，将这座金矿承包下来，那也是日进斗金的暴利行当啊！
李天宇拿出了电话，打给了新加坡的大哥。
“天宇，你那边的事情办得怎么样了？”李天佳一看电话号码，就猜到了一定是李天宇打来的。
“完蛋了！”李天宇沮丧地说道：“卡尔斯将军说了，金矿要收回去，另作他用！”
“什么！怎么会这样？你没和他说，我们的资金已经筹集了好吗？”李天佳一惊，连忙问道。
“我说过了，可是人家卡尔斯将军说了，我们占领了金矿这么长时间，已经给足了我们李家的面子了，资金却始终不到位，而他一要收回金矿，我们的资金却到位了，这不是明显的想拖着不想给人家钱吗？人家一生气，说和我们李家断绝关系了，让我们好自为之！”
“啊！”李天佳顿时急道：“卡尔斯将军真的是这么说的？”
“这么大的事情，我还能骗你不成？”李天宇说道。
“是不是你说话太冲了，不好听，惹得卡尔斯将军不高兴了？”李天佳不死心地问道。
“我说话太冲了？”李天宇顿时就有些不悦了，抱怨道：“和我有什么关系？还不是你们？钱迟迟不到位，一拖再拖的，人家卡尔斯将军有想法还不是正常的？本来就算黄家不出资，我们自己承包下金矿，已经很赚钱了，就是你们太贪了，才导致了现在这样的情况！”
“好了，天宇，你先别抱怨了，这是父亲的决定，你说我有什么用？这件事情我要立刻汇报给父亲，看看有没有什么补救的办法！”李天佳连忙说道。
“父亲？哼，要不是你非要娶那个黄乐乐，提了这么个附加条件，人家黄家恐怕早就同意了，将钱拿了出来了吧？”李天宇酸酸的挖苦道。
“我……”李天佳顿时老脸一红，李天宇说的并不是没有道理，黄家那边，争议最大的就是黄乐乐的事情了，而且，现在黄家也同意了拿钱，唯独不同意黄乐乐的婚事，这一点上也充分的证明了如此。
“行了，你赶紧让父亲想办法补救吧！”李天宇也没有逼得李天佳太紧，毕竟有了这个把柄在手里，也不急于用在一时，以后在公司的夺权路上，这件事情有可能会变成自己的撒手锏。
所以，金矿没有承包到，对家族来说是一件坏事，但是对于自己来说，未免也不是一个机会！
想到这里，李天宇的心情也好了不少，也没有了之前那么烦恼。
李天佳得知了卡尔斯将军准备收回金矿的消息之后，也不敢多做停留，再次马不停蹄地赶到了父亲的董事长办公室。
这次，他连门都没敲，就匆匆的闯了进去。
“你干什么！”李志诚正和自己的年轻秘书调情，一只手还放在秘书的裙子底下，而秘书也正伏在李志诚的身上娇喘着，被李天佳这一闯入，顿时吓了一跳。
李天佳撞见了父亲与女秘书偷情，脸上也是一阵的尴尬，不过现在事情紧急，他也顾不了那么多了。急道：“父亲，有事情……”
“有什么事情？”李志诚悻悻地将手从女秘书的裙底抽了出来，有些尴尬地说道：“都说你多少次了？你能不能不这么毛毛躁躁的？这么大人了，都是总经理了，还这么鲁莽！”
“父亲，非洲那边……”李天佳看了女秘书一眼，话在嘴边，停了下来。
李志诚对女秘书挥了挥手，示意她出去。等她出去之后，关了门，李志诚才道：“你这干什么玩意？下回能不能先敲门？”
“父亲，母亲死了这么多年了，我也不反对您在找一位，您找个门当户对的，我和弟弟也不反对，但是您老在公司里乱搞……这样被别人知道，也不好听啊……”李天佳说道。
“你还教训上我来了？你到底有没有事？你来找我就是说这事的？”李志诚瞪了李天佳一眼怒道。
“对了，差点将正事都给忘了！”李天佳摸了摸后脑勺连忙说道：“父亲，非洲那边出事了……”
“刚才不是说了一遍了吗？我已经知道了都，还出什么事了？”李志诚看着儿子这焦急的样子，有些恨铁不成钢地说道：“你这么大了，一点也不沉稳！”
“不是的，父亲，这次的事情不一样了！”李天佳连忙说道：“天宇刚刚打来了电话，卡尔斯将军说了，他要收回金矿，不将金矿租给我们了！”
“不租了？怎么回事？我们不是已经凑齐租金了吗？他怎么不租了呢？”李志诚登时奇道：“这中间是不是有什么误会啊？”
“误会？”李天佳顿时苦笑道：“什么误会啊！人家卡尔斯将军将金矿租给我们，只收取了一半的租金，已经是给了我们很大的面子了，但是我们的租金却是迟迟不到位！而在人家要收回金矿的时候，我们的资金立刻到位了，人家会怎么想？想我们之前一直在拖欠着租金不想支付……”
“天宇这么和你说的？”李志诚顿时皱了皱。
“不是天宇说的，是卡尔斯将军这么和天宇说的，而且卡尔斯将军说了，他和我们家族的关系到此为止了，让我们好自为之！”李天佳说道。
“什么！”李志诚听了李天佳的话之后立刻惊道：“你说卡尔斯将军说，要和我们家族断绝关系？”
“天宇说，卡尔斯将军的确是这么说的。”李天佳有些无奈地说道：“父亲，我觉得您还是亲自给卡尔斯将军打个电话吧，和他沟通一下，看看能不能挽回……”
“我这就联系卡尔斯将军！”李志诚点了点头，也顾不得追究李天佳之前打扰他调情的事情了。
李志诚忙将电话接通到了卡尔斯将军的办公室，由秘书转接到了卡尔斯将军的办公桌上。
卡尔斯将军的秘书还很纳闷，怎么今天一连的接了好几个电话都是什么新加坡李家的人打来的呢？不过，既然卡尔斯将军没有说拒接，秘书还是老实的讲电话给转接了过去。
“喂，我是卡尔斯！”卡尔斯将军对于李志诚还是有些尊重的，毕竟当初起家的时候受过李志诚的恩惠。
“卡尔斯将军你好！我是李志诚，我的儿子不懂事，可能得罪您了，请不要放在心上！”李志诚听到了卡尔斯将军的声音，第一件事就是赔礼道歉。
“嗯，没什么……”卡尔斯将军淡淡地说道：“你儿子也没什么错。”
“可是，听说您要收回那座金矿？”李志诚心道，看来李天佳说得没错了，确实是卡尔斯将军因为租金的问题恼怒了。 

 

第1120章 连环骗
“李志诚，咱们也是老相识了，我的脾气你也明白。”卡尔斯将军说道：“这件事情上，我已经给足了你的面子，对得起你这个老朋友了！但是，你们实在是给脸不要，我这本来资金就紧张，你们对租金的事情还一拖再拖，没办法，我现在只能收回金矿另作他用了！”
“卡尔斯将军，我这边的资金也是实在是有些紧张，赶得也巧，我们的资金今天也凑齐了，您看看，是不是再通融一下……”李志诚谦卑地说道。
“通融不了了，这件事情我们已经开会决定了。”卡尔斯将军说道：“这个没办法改变了！不过看在多年的老朋友的面子上，这件事情就算了，之前我和孩子说，我们的关系断了，那也是气话，以后再有什么好事，再通知你吧！”
“这……好吧！”李志诚听卡尔斯将军的语气十分坚决，也知道这件事基本上没什么希望了，所以李志诚也不再坚持，因为坚持也没有用了。
而卡尔斯将军说，还能继续保持友好关系，以后有好事的话想着他们，这样的结果也算可以了。李志诚在卡尔斯将军面前，也不敢过于软磨硬泡。
“嗯，有事再联系吧，我这儿还很忙。”卡尔斯将军敷衍了一句，就挂断了电话。
“哎！”李志诚叹了口气，看来事情是没有任何转机了，金矿的事情也只能放弃了。如果早知道会是如此的结果，都不如自己凑钱将金矿包了下来，不用等着黄家那边了！
不过，李志诚还是把最大的怨气出在了黄孝方的身上，在他看来，要不是黄孝方磨磨唧唧的，这事没准早就成了，这一切的后果都是黄孝方造成的。
李志诚拿起电话，准备给黄孝方打个电话好好的骂他一顿，以解心头之恨！但是，当电话拨通后，李志诚又快速地将电话挂掉了。
一个极其邪恶的念头，在李志诚的脑海中冉冉升起！他想了一个十分损的主意！自己在X国吃了亏，就要在黄孝方这里找回来！
李志诚嘎嘎一笑，拿起了桌上的电话，拨通了黄孝方的电话：“黄先生啊，怎么样了？考虑好了吗？”
黄孝方正在思考，怎么才能让黄乐乐就范，但是左思右想也没有什么好办法，正发愁呢，这李志诚的电话就打了进来了。
黄孝方一阵紧张的接起了电话，听到李志诚的声音，连忙道：“李先生，我这……还没有想出办法来呢，你也知道，乐乐这孩子思想比较前卫，不听我左右呀！”
“喔，实在不行，那就算了吧。”李志诚现在也不求什么黄乐乐嫁过来了，他要执行一个更加邪恶的计划：“我和天佳商量过了，他也说了，感情这个东西，还是自己争取自己追求比较好！所以说他打算亲自追求你家乐乐。”
“啊！那这样最好了！”黄孝方听后顿时松了口气，还以为李志诚是在逼宫呢，却没想到是来妥协的。
“呵呵，我觉得也是，皆大欢喜么！对了，你的钱什么时候能到位啊，人家卡尔斯将军急着要呢，你也知道，这个可是拖不得的啊！”李志诚话锋一转，笑呵呵地说道。
“这样啊！”黄孝方又开始头痛起来，不知道怎么去和乐乐说呢，哎，又是个问题了：“那边的期限是什么时候啊？”
“最迟明天上午，我的钱要是没打过去，那金矿人家就收回了，就不给咱们了！所以你要抓紧时间啊！”李志诚说道。
“好吧，那我尽快地落实一下这件事！”黄孝方揉了揉自己的太阳穴，说道。
“你尽快吧！”李志诚见事情马上成了，很是开心：“那就先这样吧，你钱筹集好了之后，就给我打电话通知我一下。”
“放心吧！”黄孝方点了点头保证道：“明天之前，一定把钱给你打过去。”
挂断了电话，黄孝方开始犯难了！自己的X国投资计划，没想到三个孩子都不赞成，连老大黄荣天也不赞成了，他们都一致的劝自己把钱投在正当的生意上面，但是正当的生意哪里有金矿赚钱啊！那简直是天壤之别！
黄孝方想要给黄荣天打个电话，但是又放弃了这个念头，黄荣天这次并不是和自己站在一边的，那怎么才能让黄乐乐，乖乖的将钱拿出来呢？
“对了！”黄孝方忽然灵机一动！之前黄乐乐不是也说了吗？如果把钱用在正当生意上，她是会支持的！
那么，自己就假借着要做正当生意，然后把钱骗到手，这样一来，再做什么，还不是自己说了算吗？想到这里，黄孝方一阵的兴奋，连忙出了书房，向黄乐乐的房间走去。
黄乐乐最近被解除了限制，可以使用手机了。但是，给杨明打电话，不是打不通的状态就是关机，怎么也联系不上杨明。
她哪里知道，杨明此刻已经身在非洲，正在帮她家里解决非洲的事情呢！本来想征求一下杨明的意见，问一问他对那笔钱动用的看法。
但是电话打不通，黄乐乐也只得作罢。不过，其实黄乐乐心里也明白，杨明既然将这些钱交给她了，就是默许了让她自由支配这笔钱，怎么用，其实还是黄乐乐自己说了算的。
而事实上，杨明也是这么想的，当初给黄乐乐这笔钱的时候，就已经暗示过了。
杨明每天都忙来忙去的，黄乐乐也知道，所以联系不上杨明，也就不再发疯的继续联系了。安安静静的上网玩着游戏，等着杨明主动联系她。
“当当当……”门外传来了敲门的声音。
“谁呀？请进！”黄乐乐的心情最近还是不错的，起码父亲同意了杨明来家里作客。所以黄乐乐没有了之前那么郁闷。
“乐乐呀，是我。”黄孝方笑呵呵的推门走了进来。
“爸？您怎么来了？”黄乐乐有些奇怪，一般父亲有什么事情，都是叫佣人或者管家下楼来找他们，去父亲的书房里。父亲很少会亲自下楼去他们的房间的。
“乐乐，爸刚才想了许多，之前，可能是爸的想法太顽固了！”黄孝方和蔼地坐在了黄乐乐对面的椅子上，说道。
“嗯？”黄乐乐一愣：“爸，您在说什么啊？”
“爸总是认为，让你嫁给李天佳，你就幸福了，但是现在想想，这个想法可能是错误的。”黄孝方叹了口气说道：“你不会怪父亲吧？”
“爸……我……我没有……”黄乐乐听到父亲都这么说了，主动的来和她承认错误，也不好再说什么了。
“没有就好。”黄孝方笑了笑，继续道：“而且，非洲那边，我也不打算搞了，都赔了一次了，也应该吸取经验教训了，所以我想还是算了吧！”
“爸，您能这么想，那就太好了！”黄乐乐终于松了一口气，如此一来，也不用给杨明打电话了。
“嗯，不过，现在有个事，我想求你啊！”黄孝方微微叹了口气，故作有些烦恼的样子道：“而这个事情，也只能求你了！”
“爸，你有什么事情就说吧……我是您女儿，就别说什么求不求的了……”黄乐乐有些尴尬地说道。
“那我就说了啊！”黄孝方顿了一顿，然后说道：“事情是这样的，这不是前一阵子，咱们把所有的资金都投入到了非洲的金矿上了么！还在银行借了一大笔钱！”
“是啊，这我知道。”黄乐乐点了点头说道。
“现在，咱们这边，银行催着我还款，而公司的正常运作的资金也不足了，所以你看看，是不是能把你的那笔钱拿出来，作为家族企业的周转只用呢？”黄孝方说道。
“这样啊……”黄乐乐有些为难了，毕竟父亲现在的要求是正常的，家族企业也很困难，资金缺乏，这是黄乐乐无法拒绝的。
“乐乐，本来我想孤注一掷，继续弄非洲的金矿，不过现在想想，家里这边的企业毕竟是根基，不能丢的，所以，我还是觉得做一些正当的生意吧！”黄孝方语重心长地说道。
“那……您保证不再提李天佳的事情了？也不限制我的自由了？我可以回去上班了？”黄乐乐提出了自己的条件。
“当然，爸不会再限制你了，而且，你随时都可以回去上班，至于李天佳的事情，他说了他要凭自己的能耐追求你，那就不管他了，给不给他机会，就是你说了算！”黄孝方说道。
“那好吧！”黄乐乐见父亲说是将钱投入到正当的生意中去，又得到了父亲的保证，黄乐乐这才点了点头，打算将钱拿出来。
毕竟这笔钱是用在正当的用途上的，黄乐乐也没有多想什么，就算杨明知道了，肯定也会赞成的。不过，黄乐乐哪里会想到，父亲能够骗她呢？
从小到大，父亲都是有一说一有二说二的，虽然有些顽固和强硬，但是也没有骗过人。所以黄乐乐一点都没有察觉这一次事情有些不同，还是选择了直接相信自己的父亲。
“好，那什么时候把钱转过来啊？银行那边催得挺紧的。”黄孝方听到黄乐乐答应了，顿时大喜，怕夜长梦多，赶忙说道。
“那就现在弄吧，反正有网络银行，可以立刻到账的。”黄乐乐说着，就打开了电脑上的网络银行专业版，输入了自己的密码。
一瞬间，黄孝方只觉得自己的心脏都停滞了，这是他第一次在儿女面前说谎，而且还是这么大的事情，不过，为了能够以后的荣耀，黄孝方还是咬牙说谎了。
“爸，你公司的账户是多少？”黄乐乐问道。
“公司的账户是……”黄孝方说到这里，迟疑了一下，然后道：“这样吧，你先转到我个人的账户里，转到公司的账户里比较麻烦！”
“喔，也行。”黄乐乐不疑有它，点了点头道：“把账户告诉我吧。”
黄孝方之所以没有转到公司的账户里，是因为黄荣天也能对公司的账户进行监测，如果发现有这么一大笔的进账，肯定会询问自己的，到时候肯定就要露馅了。
所以，为了安全保险起见，黄孝方还是让黄乐乐将这笔钱汇入了自己的私人账户，这样一来，黄荣天就不会发现了。
“我的账户是……”黄孝方将自己的账户告诉了黄乐乐，而黄乐乐则是依次在电脑上输入了账号，黄孝方确定没有错之后，道：“没错了，可以转账了。”
于是，黄乐乐按下了转账的按钮。不一会儿，系统提示“转账成功”。
“好了，爸，您可以去确认一下了。”黄乐乐说道。
“好……好！”黄孝方现在已经激动得不能自抑了，怕在黄乐乐的房间里时间长了露出马脚，连忙出了黄乐乐的房间，向书房跑去。
黄乐乐倒是没觉得什么，转账后，继续玩起了电脑游戏。只是最近联系不到杨明，让她有些烦躁罢了。黄乐乐忽然想到了王眉，不知道她现在过得怎么样了。
已经很久没有和王眉联系过了，尤其是这一段时间被隔离在家。黄乐乐差点忘记了这个曾经的好朋友。
拿起电话，拨通了王眉留给她的在松江的新号码，很快，电话就接通了。
“喂？”电话那边传来了王眉有些诧异的声音。号码她不是很熟悉，是那种国际长途转接过来的号码段。
“王眉，是我，乐乐。”黄乐乐听到了王眉的声音，有些开心地说道。
“啊！是你！”王眉顿时也是惊喜的尖叫道：“乐乐，你怎么回事呀，这么久都不给我打电话，还以为你忘了我了呢！”
“我家里出了点事，我回新加坡了，这也是刚刚能打电话，就打给你了！”黄乐乐歉意地说道。
“怎么样，事情解决了吗？”王眉有些担心地问道。
“没什么了，基本都解决了。”黄乐乐说道：“你在那边怎么样？还好吗？”
“嗯，我还好，张滨的原配夫人来找过我了……”王眉对此倒是也不隐瞒黄乐乐，直言不讳的坦白道。
“啊！”黄乐乐一惊，听王眉如此说，也想到了自己，杨明，也有女朋友吧？
“怎么，你也害怕了？”王眉听到了黄乐乐的惊叫声，顿时有些好笑说地说道：“杨明的女朋友可是不少呢……”
“那和我有什么关系！”黄乐乐有些慌张的否认道：“我又不回去跟着掺和！”
“哈！其实赵姐……嗯，就是张滨的女朋友对我还不错的……”王眉笑道：“也没有怎么排斥我。也没有对我说什么不好听的话。”
“你过得好就行了，我就放心了。”黄乐乐点头道：“对了，你知道杨明最近怎么样了吗？”
“杨明？怎么，他没和你联系吗？”王眉有些奇怪地问道。
“之前联系了，但是现在电话打不通，我不知道他在哪里。”黄乐乐说道。
“哦，对了，我想起来了，张滨前几天说过，杨明要出趟远门，去非洲那边联系珠宝公司的矿石问题，已经走了几天了，那边可能没有电话吧！”王眉忽然说道。
“原来是这样！”黄乐乐听后顿时松了口气，只要杨明没出什么事就好。而且，杨明去了非洲，那是不是去解决自己家的事情了呢？
虽然觉得，杨明不太可能会认识非洲那边的人，但是听到了王眉这么说，还是很高兴的。
“担心他了？”王眉笑问道。
“我哪有！”黄乐乐脸色一红道。
王眉也不相逼，于是换了个话题，两人聊了半个多小时，才依依不舍的挂断了电话。不过黄乐乐将自己在新加坡的电话告诉了王眉，让她有事的时候可以随时联络。
※※※
杨明和李强一起带人向矿场的门口走去，还没走到门口，就看到了一对士兵正在矿场的门口和自己的人对峙着。
那队士兵身上的武器和杨明的人身上的武器相比之下，要差了很多，而且人数上也没有杨明这面多，所以他们也不敢放肆，只是站在门口，等着杨明等人出来。
“怎么回事！”杨明无需多说话，李强已经先一步喝问道。
“报告！”李强的一名手下立刻小跑到了李强的面前，立正后敬了一个军礼道：“李大队长，这些人自称是卡尔斯将军政府的人，奉命来接收这座矿场！”
“你没有和他们说，这座矿场是新加坡黄家的，已经签了合同了吗？”李强问道。
“没有，在没有得到命令之前，我们不敢随便说话！”手下说道。
杨明在一旁暗自的点了点头，这些人的纪律性还是很严格的，不会自作主张。
“你现在和他们这么说！”杨明对那个手下吩咐道。
“是，杨先生！”那个手下显然知道，杨明是李强的老大，所以毫不犹豫地执行了杨明的命令，小跑着向门口的方向跑去。 

 

第1121章 黄家哪里是软柿子？
“我们老板说了！这里是新加坡黄家的金矿，已经签署了合约了！”那个手下快步的跑到了门口，对门口的士兵们说道。
“你们的合约是和上一届政府签署的，已经无效了！”那个士兵听后说道：“现在，你们应该马上撤离广场，不然的话，就以违抗军令论处！”
已经知道了老板的意见，这手下也不在乎了，一挥手，身后的人都端起了冲锋枪，对准了门口的士兵：“我们不管你代表什么，在我的眼里，我的老板的命令才是军令！”
这些卡尔斯将军的士兵，一看自己根本就不是人家的对手，也不敢硬碰硬，忙做了一个稍等的手势，拿出了电话，打给了卡尔斯将军。
卡尔斯将军没想到今天的电话居然是这么忙，不过，听秘书说是自己的亲卫长打来的，于是也就赶紧的接了起来。
“喂？什么事情吗？”卡尔斯将军说道。
“报告卡尔斯将军，金矿这里被一伙武装力量占领，据他们的头目说，他们是代表新加坡黄家的……”亲卫长说道。
“嗯？”卡尔斯将军一愣，道：“你没告诉他们，黄家的合约已经失效了吗？”卡尔斯将军说道。
“我说了，但是他们不听，而且他们的军事装备明显的比我们要好，我们无法强行收编！”亲卫长说道。
“这是怎么回事？”卡尔斯将军皱了皱眉，一座小小的金矿，居然这么麻烦，一天之内弄出这么多的事情来。
先是李家，这回又是黄家了。让卡尔斯将军很是奇怪的是，黄家不是没什么势力吗？怎么可能突然拥有了如此强大的武装力量。
“我们也不知道怎么回事！但是这伙武装力量明显的要比我们强大很多，应该不是这附近的，因为这附近的武装力量没有比我们更强的了。”亲卫长也是很奇怪地说道。
“这样，你看看能不能让矿场的头目接电话，我和他通个话。”卡尔斯将军也不傻，他听亲卫长说矿场的武装实力明显比自己强，自然不能硬碰硬了。
之前，他之所以只收回了黄家的金矿，也是因为黄家没有什么实力，在这里没有自己的武装力量，而其他的矿主多少都拥有自己的武装力量，所以卡尔斯将军如果收回他们的矿，势必会引发战争。
但是，现在黄家的金矿居然被一伙更加强大的武装势力所占领了，所以卡尔斯将军也就不敢轻举妄动了，先要摸清对方的底细再说。
“我试试看吧。”亲卫长说道。至此，他还没见到金矿的负责人呢，见到的都是一些小角色。
亲卫长拿着电话，向矿场走去，可是看到对方那黑洞洞的枪口，又有些胆寒，无奈之际，只得举起了自己的双手。
“你要做什么？”李强的手下问道。
“我们将军想要和你们的头目说话。”亲卫长说道。
“什么将军？和我们的头目说话，他也配？”李强的手下不屑地说道。他们怕过什么人啊，郝也顿将军那么牛逼，还不是照样被干掉，收编了他的手下？
亲卫长听了李强手下的话，是敢怒不敢言，人家的实力的确强悍，这是自己所无法比的。
“让他把电话拿来吧。”这时候，杨明和李强也走上了前去，对李强的手下示意道。
李强的手下听了命令，才对卡尔斯将军的亲卫长道：“让你把电话拿过来，没听到吗？”
卡尔斯将军的亲卫长强忍着怒气，将手中的电话递了过去。
杨明接过了手下递过来的电话，拿了起来：“喂，哪位？”
“我是卡尔斯将军！”卡尔斯将军自报了家门，不过，却觉得电话里的声音有些熟悉，不知道在哪里听过了：“你们是哪方的力量，这座金矿现在是官方的矿产，你们没有权利私自占领！”
“私自？我代表的是新加坡的黄家，这矿本来就是我们的。”杨明淡淡地说道。
“以前是，现在不是了。”卡尔斯将军说道：“按照规定，你们需要重新交纳租金。”
“是吗？别人的矿也收回了吗？”杨明冷笑了一声问道。
“这……”卡尔斯将军顿时语塞，是啊，别人的矿自己也没收回，只有黄家的矿才收回了的。
“看黄家好欺负，没有人是吧？”杨明直截了当地说道：“不过那是以前，现在这座矿我占领了。”
卡尔斯将军听了杨明的话，鼻子都气歪了，不过却毫无办法，根据亲卫长所说的，自己这边的装备还不如人家，真要打起来，没准就得吃亏！
“你的意思是要战争解决了？”卡尔斯将军自从掌权一来，还没被人这么威胁过，顿时有些怒了。
“战争？随便。”杨明淡淡地说道：“我这个人，没有好处的话，一般不喜欢去杀人，不过这次是我自己的事情，没有报酬，我也可以勉为其难的干掉你。”
“你什么意思！”卡尔斯将军本来就气得够呛，这下被杨明一威胁，更加怒火冲天。
“没什么意思。”杨明笑了笑道：“虽然我帮你干掉了郝也顿将军，但是并不代表我和你是一伙的，我要是不爽，可以随时再去干掉你。”
“你……你是杨先生！”卡尔斯将军大惊，终于知道是谁在和自己讲电话了，顿时惊出了一头的冷汗来！怪不得自己之前就觉得这个声音有些熟悉呢，原来居然是杨明！
这下可把卡尔斯将军给吓坏了，他怎么也没想到，杨明会和黄家有关系，代表黄家接收这座金矿！卡尔斯将军很是庆幸自己没有做出什么不理智的事情来，不然的话，自己现在没准也和郝也顿将军一样了。
“听出来我的声音了？呵……”杨明微微一笑：“黄乐乐是我小老婆，她说在这里被人欺负了，叫我来替她出气，没想到给她气受的就是你呀？”
虽然杨明的话说得平平淡淡和和气气的，但是卡尔斯将军却是倒吸了一口冷气！虽然不知道黄乐乐是哪个，但是一听姓黄，就知道肯定是新加坡黄家的人了！
没想到黄家居然有人是杨先生的小老婆？这事也太神奇了吧？自己还以为黄家是软蛋可以随便捏呢，现在看来，最不软的就是人家了。
杨明的实力他可是见过的，不说亲卫长说的那些个新式军事装备，就是杨明自己，他也招架不住啊！
想到这里，卡尔斯将军连忙讨好地说道：“杨先生，其实事情是这样的，这座金矿，我也是打算赠送给你的，以促进我们之间的合作关系嘛！既然这金矿本来就是你的了，那看来是我多此一举了，我就再找个其他的礼物送给你吧！当然，那两座作为酬劳的金矿是不会少您的！”
“原来你早就要送给我啊？不过这是两回事，这金矿本来就是黄家的，我只是来替他们接收一下。”杨明听了卡尔斯将军的话，心里也舒服了不少。
见杨明松口，不再抱怨，卡尔斯将军才松了一口气，道：“杨先生，您在那里等着，我马上就过去，给您庆功！我的亲卫长之前多有得罪，您别见怪啊。”
“不知者无罪。”杨明淡淡地说道：“你过来的话，也行，不过要尽快，我这马上还要去新加坡的黄家，去见见黄乐乐的家人。”
“我现在就过去。”卡尔斯将军连忙说道：“不会耽误您的正事的。麻烦你把电话给我的亲卫长吧！”
杨明点了点头，将电话递回给了亲卫长。
亲卫长忙接过了电话，说道：“卡尔斯将军，现在该怎么办？”
“你没得罪杨先生吧？”卡尔斯将军急急地问道。
“杨先生？是谁？”亲卫长一愣。
“就是矿场的主人，你没对人家不礼貌吧？”卡尔斯将军解释道。
“没有……我这不是马上给您打电话了么！”亲卫长不知道卡尔斯将军为什么会这么问，不过还是如实的回答道。
“没得罪就好！”卡尔斯将军松了一口气，要是得罪了的话，可就不好办了：“你现在立刻带人回来！要和人家道歉，态度一定要恭敬，谦卑，比对我更要尊敬他们！知道吗？”
“啊？是！”亲卫长虽然不明就里，但是还是服从了卡尔斯将军的命令。
亲卫长接完了电话，对杨明等人小心地说道：“刚才多有得罪了，实在抱歉，我现在立刻就带人撤离这里！”
“你们走吧。”杨明挥了挥手，让亲卫长走了，这事和他也没什么关系，他不过是执行卡尔斯将军的命令而已，杨明也不想为难于他。
亲卫长向回走的时候，卡尔斯将军也马不停蹄的放下了手中的公务，要了一辆车，带着自己的警卫员风风火火的向金矿这边赶来。
杨明这样的人，他是绝对得罪不起的，卡尔斯将军很是后悔自己的多此一举，好心办了坏事！人家金矿本就是杨明的，自己还操什么心？
想到这里，不由得有些憎恨李家了，这李家也不说明白黄家到底有多大的势力，还在中间瞎掺和，人家黄家有杨明这个臂助，用得着你李家吗？
路上，遇到了自己的亲卫长，卡尔斯将军也没时间和他废话了，只是做了个手势让他回去，就又急急地向金矿的方向赶去。
杨明没想到卡尔斯将军居然来得这么快，这电话还没挂断一会儿呢，卡尔斯将军的车就到了门口。
手下来报告说，卡尔斯将军求见。这用词让杨明感觉很搞笑，卡尔斯将军才是X国的最高负责人吧？居然用了求见这个词。
不过，既然卡尔斯将军有这个觉悟，杨明也就用不着再废话了，看来，自己的想法应该很快就得以实现。卡尔斯将军要在现在这个位置上坐下去，是离不开自己的帮助的。
当然，那是以后的事情，现在的杨明也不准备太托大，在手下汇报了之后，就带着王笑嫣一起出门迎接了。
在杨明面前，卡尔斯将军不敢摆任何的架子，匆匆的下了车来，快步地向杨明跑了过来，然后主动地伸出了右手，和杨明握手道：“恭喜您，杨先生，任务顺利地完成了！我很高兴。”
“举手之劳。”杨明淡淡地说道。虽然过程有些复杂，但是这些话杨明是绝对不会和卡尔斯将军说的，自己表现得越简单越容易，卡尔斯将军就会觉得自己越神秘，实力越强悍，不会小觑自己。
“呵呵，对杨先生来说，自然是举手之劳，可对于我来说，这个郝也顿无疑是一个心腹大患！”卡尔斯将军果然在心中更加敬畏杨明。
“里面请吧，不要站在这里说话了。”杨明做了一个请的姿势，将卡尔斯将军引了进来。
说实话，这是卡尔斯将军第一次来这里，以前他虽然要收回这个金矿，但是却从来也没来过，对于他来说，这种地方根本无需亲自来。
但是现在不同了，卡尔斯将军这时才第一次地打量着自己领土上的矿产。
两人肩并肩的一起向矿场的会客室走去，王笑嫣则是跟在杨明的身旁。
卡尔斯将军的警卫却是紧张的寸步不离地保护着卡尔斯将军，看到这个情形，卡尔斯将军摆了摆手，示意他可以不要跟着了。
有杨明在自己身边，这个警卫员几乎等同于虚设，杨明想要杀他的话，十个警卫员也拦不住，杨明不想杀他的话，那就更不需要警卫员了，杨明随随便便就能将危险应付掉。
来到会客室，卡尔斯将军看了看里面的情形，并没有落座，而是将主位让给了杨明，等杨明坐下之后，他才坐在了一侧。
杨明也没谦让，他要的就是这种绝对的强势气势。虽然这一次他不准备和卡尔斯将军摊牌，但是这种高高在上的压力还是要施加给卡尔斯将军的。
“这是那两座金矿，还有一座钻石矿的地契转让书。”卡尔斯将军摸不透杨明的脾气，但是也知道杨明肯定不喜欢那些虚头八脑的废话，所以一落座后就直奔主题，将杨明的酬劳放在了桌上。
杨明也毫不客气地将转让书接了过来，查看了一下就推给了一旁的王笑嫣，让她先收着。杨明倒是也不怕卡尔斯将军会在合同上玩什么文字游戏之类的小手段。
“还有，这是这座金矿的转让书，本来是想一起送给您的，但是既然金矿已经是您的了，也就没什么意义了，就权当我帮您补办一个转让书吧。”卡尔斯将军将另一份转让书递给了杨明。
杨明看了一眼，的确是目前这座金矿的转让书，看来卡尔斯将军还是个有心人，这样自己去新加坡，也好在黄家面前扬眉了。
“对于此，我已经很满意了。”杨明点了点头接过了授权书。
“您满意就好！”卡尔斯将军就怕杨明不满意借机找茬呢，但是现在看来，杨明的确是不想为难他，卡尔斯将军也放松了神经：“我们的合作，我想会是长期的，愉快的，这仅仅是个开始。”
“如果有需要的话，可以随时通过李强他们联系我。”杨明说着，就将李强介绍给了卡尔斯将军：“这位就是李强，我的得力手下，这次暗杀郝也顿的事情他也立了大功了！”
“你好，很高兴认识你！”卡尔斯将军连忙起身和李强握手。他心里也明白，杨明身边的每个人都不可能是好招惹的，个个都是狠角色，不能怠慢了。
“你好，卡尔斯将军。”李强和卡尔斯将军握了手之后，就继续规矩的站在了杨明的身后。
“我准备将李强留在这里，一个是替我打理金矿，另一个是在这里建立一个杀手和雇佣兵组织，你觉得怎么样？”杨明问道。
卡尔斯将军一愣，没想到杨明会在这里建立基地，而且杨明的实力又那么强，卡尔斯将军就有些担心了，怕杨明会夺权。
他要是想夺权的话，那简直易如反掌！不过，这种事情自己担心也没有用，人家要是想将自己弄下台去，自己想阻止也无法阻止，人家要是不想的话，那在这里建立一个强有力的杀手集团，对自己的事业发展将是一个极大的助力！
所以，有好的一面也有坏的一面，就看杨明的意思了。
“那倒是好，这样一来，我们就可以进行深度合作了！”卡尔斯将军想明白了这一点后，连忙说道。
“呵呵，你放心吧，我对这里的民政不感兴趣，我只要赚钱。”杨明也看出了卡尔斯将军的担忧，于是给他打了一剂预防针。只是杨明说对民政不感兴趣，却没说对武装力量不感兴趣，到时候自己军权在握，卡尔斯将军也只是自己扶持的一个临时总统了。
“呵呵，我不是这个意思！”卡尔斯将军被杨明看穿了心思，有些尴尬：“这地方，除了矿产值钱，其他的杨先生还真是看不上眼呢！” 

 

第1122章 欧洲的演唱会
“不过，黄家在这边的生意，就请卡尔斯将军多照顾一下了！”这座金矿杨明终究还是要还给黄家，让他们自己经营的，杨明的人也不可能总留守在这里，只能在需要的时候给予他们一些帮助。他们平时还是要多依仗卡尔斯将军的帮助的。
“没问题，这个好说！”卡尔斯将军连忙说道：“以后你就放心吧，黄家有什么事情，随时找我，我解决不了的你再出马！”
“呵呵，有你这句话就行了。”杨明笑了笑，看来黄家以后可以在这里横行了，再也不用小心翼翼了。
“举手之劳嘛，而且，就算没有我，杨先生不是一样能搞定么！”卡尔斯将军也笑了起来。现在看来，和杨明的关系发展得还不错，如果可能的话，卡尔斯将军自然想一直维持下去。
不过，杨明毕竟不能一直呆在非洲，只要有了卡尔斯将军这句话之后，杨明就放心了。
几人谈得还算愉快，晚上，卡尔斯将军在他的总统府宴请杨明、王笑嫣和李强三人，虽然这种战乱国家物资比较缺乏，不过宴会还算丰盛。
不过，蔬菜和水果相对来讲就少一些，不如肉类多。大概是这些东西因为战乱的缘故不好种植，都是从外国运过来的。
“杨先生，希望我们的友谊地久天长，以后的日子里，合作愉快！”卡尔斯将军此刻是红光满面，他可谓是X国第一个和强大外援有过深度交集的总统，如果能一直的与杨明合作下去，那他在总统这个位置上或许能一直坐下去。
而且，没准还能去掉临时两个字，成为正式的总统！卡尔斯将军想到这里，两眼都泛出了光芒来。
卡尔斯将军喝了很多酒，但是杨明却是滴酒未沾。在这种战乱国家，杨明要随时保持着头脑的清醒，卡尔斯将军也没强求，毕竟他也知道杨明的身份，大概也猜出杨明不会喝酒影响自己的反应能力。
不过，杨明倒是没有限制李强，让他和卡尔斯将军对饮，倒是也不亦快哉，两个人都喝得很尽兴，尤其是卡尔斯将军，直叫痛快。
第二天一早，李强就带人去接收两座金矿和钻石矿了，这些事情都不用杨明操心，李强等人就可以办了。
在老布冯的催促之下，杨明和王笑嫣只得和老布冯一起，踏上了欧洲的旅程。虽然杨明和王笑嫣这次出行没有合法的手续和护照，但是有老布冯在，这些根本就不是问题。
没有人敢去查老布冯的客人。甚至在老布冯的船进港的时候，码头上的工作人员都停下了手中的工作，整齐地站成了一排，迎接老布冯的船入港。
港口的总经理早就接到了通知，早早的站在港口一排工作人员的最前端，挺着他那大大的啤酒肚，正在对手下训话：“一会儿你们都机灵点，尊敬的布冯家族族长的船就要进入咱们码头了，这是我们码头的荣耀，布冯先生满意了，董事长也会表扬我们，给你们加薪，但是如果布冯先生对你们的服务不满意，那你们……包括我，都要卷铺开走人！听到了没有？”
“听到了！”码头的工作人员异口同声地说道。他们多少也知道一些布冯家族的事情，虽然布冯家族不是他们的直系领导，但是布冯家族却是这个码头的大股东之一，连董事长都要在布冯家族的支持下才能上任，所以布冯家族族长的分量自然是重之又重。
谁也不敢怠慢了，所以一个个都精神抖擞地站在码头边上，等待着老布冯的船入港。
“还有一点，听说布冯先生有重要的客人来，你们更要表现得好一些。不能让布冯先生的客人挑出毛病来！”港口的总经理嘱咐道。
话音刚落，港口不远处就传来了船只入港的汽笛声，港口经理立刻停止了嘴巴，严肃地站在了最前面。
“师父，师母，这就是我的家乡了，怎么样，还算美丽吧？”老布冯对站在甲板上的杨明和王笑嫣讨好地说道。
“嗯，还不错，空气很好。”杨明说的倒是实话，这里的海港的确要比X国那里强多了，一个天上一个地下。
“布冯先生，港口给我们发来了信号，现在可以进港了，您看，是现在进去还是在海上多看一会儿风景？”莱克斯见到老布冯正在和杨明、王笑嫣看风景，不敢擅作主张，于是请示道。
“师父，师母，您看呢？”老布冯不知道杨明的意思，于是询问道。
“当然是进港了，这里风景虽好，不过却也不会令人废寝忘食。”杨明笑了笑，道。
莱克斯连忙小跑着回去吩咐船上的大副和水手们准备做好进港的准备。
杨明、王笑嫣和老布冯是从港口专用的贵宾通道离开的，并没有走其他游客的通道，而在贵宾通道上，也没有任何人上前来排查杨明或者王笑嫣的证件，可见老布冯在当地的影响力，杨明都自问在松江的港口绝对做不到老布冯这样遮天蔽日，在松江最多是选择偷渡上岸。
而老布冯，则是名正言顺地带着偷渡客上岸，而没有任何人敢去盘查。
出了港口，就看见一辆豪华的宾利加长版的Arnage Limousine，这是一辆全球限量只有二十辆的纪念版轿车，虽然售价只有二十七万英镑，但是能拥有一辆，也足以显示出老布冯的势力来。
车子缓缓启动，经过了闹市区，然后向市郊驶去。老布冯也是喜欢安静的人，并没有把自己的住处设在市中心里。
反正购物什么的一应事宜都有手下的人帮忙完成，老布冯轻易也不出行，所以住在哪里都没有什么太大的分别，倒是郊区的空气比较好，适合他练武。
经过一片农庄之后，车子开上了一条小路，在小路口上，有标牌明确地写明了，这属于私人的领地，未经许可严禁入内。
在小路的四周，都是花园和园林，透过车窗看到，有工人和园丁在辛勤的劳作着。这里，已经是老布冯的家族私人领地了。
再往前走，可以看到一座小型的农场，想来平时种植一些常用的蔬菜和水果。这种田园生活，让杨明很是神往。
如果有一天，自己也能和老布冯一样，拥有一座私人的庄园该多么好，当然，如果告诉老布冯的话，老布冯无论如何肯定也会出资帮助杨明建立一座庄园的，但是那就不是杨明的本意了。
杨明想通过自己的努力，来实现这一切。而非洲X国目前的计划，自然是第一步。如果进行的顺利的话，那自己的愿望也不是难事了。
在庄园的外围，可以看到很多佣人以及工作人员，当老布冯的车子经过时，他们都不约而同地放下手中的工作，整齐地站好，迎接着老布冯的车子驶过。
不过，在驶进了庄园最中央的别墅区时，就很少能看到佣人和工作人员了，这也是老布冯喜欢安静不愿意别人打扰的缘故。
尤其是老布冯还要练武，他不喜欢被人旁观，更怕这些佣人会偷师学艺，所以在别墅区内，只有老管家和必要的几个佣人外，是不允许其他人随便入内的。
“师父，这就是我的家了，前面那座别墅是给您和师母准备的，而且，我打算在你们走了之后，也把他们变成你们永久的居住地，你们随时可以来我这里。”老布冯说道。
“呵呵，那倒不必了，我们来的时候，随时准备就好了。”杨明笑了笑拒绝道。
“那怎么行，你们是我的长辈，我理应尊敬。再说了，这的空闲别墅很多，也不差这一座了！”老布冯急道。
“那好吧。”杨明也没有再坚持，既然老布冯这么说，那就随他去了。
老布冯想举办个家庭宴会，召集所有的布冯家族的成员都来参加，但是被杨明给否决了，杨明不想那么大张旗鼓，于是，晚宴上就只剩下了老布冯和老布冯夫人两人。
不过，越是这样小型的晚宴，有些话却越是容易说，不用那么多的防备。在杨明说了一些练武时的注意事项后，老布冯显得格外的兴奋。
老布冯夫人虽然听不懂丈夫在说什么，但是见到丈夫如此开心，身体也日益的精壮，自然也很开心。她是老布冯的第二任妻子，第一任妻子十几年前去世了。
她嫁给老布冯的时候才二十岁出头，现在也才三十多岁，而老布冯却已经垂垂老矣，所以两人的床第生活根本没有什么乐趣可言。
但是作为布冯家族的第一夫人，她也不可能抱怨什么更不可能红杏出墙去找情人，所以只能默默地忍耐了。
却没想到的是，老布冯自从习武以来，身体变得无比精壮，比二十多岁的小伙子还要精力旺盛，这不由得让老布冯的妻子喜出望外。
所以，无论怎么说，她对杨明还是十分感激的，于是，在饭桌上也很是热情。
“对了，师父，祖师爷的公司怎么样了？我叫人带去的那些资料还好吧，要不，我这边再联系一些合作关系？”老布冯红光满面地说道。
“不必了，现在已经很不错了，要发展还是要靠自己。不过如果有什么最新的技术资料能共享一下的话，那自然是求之不得。”杨明很是无耻地说道。合作就算了，肯定是对方占据技术的主动权，但是资料共享，那就是白得便宜了。
“嗯，这个没问题！”老布冯点了点头道：“我明天就让手下去问问，把一些可以共享的资料都整理出来，但是真涉及到一些军事机密的东西，我也没有办法了。我虽然是大股东，但是却也要遵守保密条例的。”
“当然，那些东西我也不会为难你。”杨明自然知道这一点，别说老布冯了，就是一个国家的总统想要将一些保密的资料公布出去，也不是什么容易的事情，搞不好会遭到议员的集体弹劾。
同样，老布冯就算独裁，也不可能做出一些触犯众怒的事情来，他能做的，就是做一些力所能及的，在最大限度之内给予杨明帮助。
不过，这已经足够了，对于一家民营企业来说，是不需要那些保密的军工技术的，只要在民用技术上遥遥领先，就已经可以立足世界了。
“师父您理解就好！”老布冯最怕杨明会不同意，要是杨明非要他弄一些保密资料来，老布冯可就为难了！老布冯也读过很多武侠小说，徒弟如果不听从师命，那就是罪大恶极，门派叛徒，江湖人人所不齿的武林败类。
所以，如果杨明真的要他弄一些资料，老布冯要么铤而走险，要么只能失去杨明这个师父，所以他才紧张的。好在杨明通情达理，根本不在乎这些。
老布冯松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。
不过，杨明可没有老布冯想的那么复杂那么多，自己总不能强人所难吧？要是杨明知道老布冯刚才想了那许多，大概只有苦笑了。
用完晚餐，杨明和王笑嫣还有老布冯夫妇一起坐在别墅的客厅里看着电视。客厅里早已换了背投，杨明对这种东西的清晰度很感兴趣，打算回去之后和王笑嫣都换一个。
以前杨明就听人说背投多么清晰，只是国内不算普及，所以杨明也就没在意，现在在老布冯这里看到了，觉得还不错。
“亚洲人气小天后舒雅小姐，近日将在本市的大剧院馆举行为期四天的巡回演唱会。”电视上的娱乐新闻里忽然出现舒雅的身影。
杨明微微一愕，没想到舒雅的事业居然已经发展到了欧美这边，让杨明很是惊讶：“老布冯，舒雅在这边很有名吗？”
“舒雅？好像是吧？”老布冯没想到杨明会突然对一个明星感兴趣，老布冯痴迷于武功，对其他的事情例如乐坛、影坛、体坛都没什么兴趣，所以自然不太熟悉娱乐圈的事情。
“舒雅很有名气的，今年年初才进军欧美市场，不过一亮相，很多年轻人就被她那独有清澈的声音所征服了！”布冯夫人倒是经常看一些娱乐新闻，见老布冯不知道，就接口解释道：“爱丽丝那小丫头也是舒雅的歌迷呢！”
“啊，爱丽丝也是舒雅的歌迷？这倒是很难得啊，那小丫头不是气傲得很吗？”老布冯恍然的点了点头：“看来舒雅真的很出名了！”
杨明骤然听到爱丽丝这个名字，觉得很耳熟，不过想想，不是有个什么世界名曲叫“献给爱丽丝”吗？大概就是因为这个才耳熟的吧。
“师父，你对这个舒雅感兴趣？”老布冯虽然不关心娱乐圈的事情，但是也知道，一些人喜欢玩明星，所以他不确定杨明是不是这样的人。
“呵呵，我很喜欢她。”杨明直言不讳地说道：“能搞到演唱会的门票吗？”
“这个当然没有问题！”老布冯爽快的点了点头，并且暗自打算，明天就去联系一下，看看哪家公司是舒雅演唱会的举办者。
如果可能的话，安排一个舒雅和师父单独见面的机会，以师父的英俊潇洒，一定可以俘获美人的芳心的。
杨明自然不知道老布冯的想法，不然的话一定会阻止他这么做的。在这种异国他乡，尤其身边还带着王笑嫣，和舒雅见面不是很方便，再说外国的记者无孔不入，杨明也怕给舒雅带来什么麻烦的。
※※※
黄孝方回到了自己的书房，喘了好几口的粗气，才镇定下来。双手颤抖地打开了书房的电脑，看着电脑上系统的进度条在慢慢的滚动，黄孝方头一次觉得电脑开始是如此的慢，终于，进入了系统，成功的连接了网络之后，黄孝方赶忙打开了自己的网上银行，看到自己的户头上多了四百亿葡币之后，黄孝方简直兴奋地想要狂叫了。
这些钱终于到了自己的手上了！虽然自己欺骗了女儿，但是事到如今，他也不得不这么做了，想要继续投资非洲X国的金矿，在儿女的反对之下，黄孝方只得铤而走险。
确认了资金已经到达了自己的账户之后，黄孝方拨通了李志诚的电话。
“黄先生，怎么样了？资金到位了？”李志诚心里也在着急，黄孝方可别反悔了啊，那自己的计划就要泡汤了。
“到位了！”黄孝方说道：“现在怎么办，把资金转给你？你给我写个收据？”
李志诚一愣，没想到黄孝方会提出让他写收据这个要求！这收据要是一写，自己还怎么贪掉他的钱了？于是李志诚说道：“这个资金不是转给我，是直接转给卡尔斯将军的账户！我将账户给你，你直接转账过去就好了！”
“这样啊，也好！那我们最好碰个面，一起操作这件事！”黄孝方对于这么大一笔资金，也不得不谨慎行事。 

 

第1123章 被误会的潜规则
“行，那就今天晚上吧！”李志诚说道。他看了看手表，还有很长时间可以操作这件事。
“好，那就今晚吧！”黄孝方也怕夜长梦多，于是爽快地答应了下来。当然，他并不知道，等待他的是一个骗局。
他骗了黄乐乐，而李志诚却又骗了他，这是一个连环骗，只是李志诚还不自知。
李志诚挂断了电话，也开始忙碌了起来，首先给他的小儿子李天宇打了个电话。
“天宇，你怎么样了？”李志诚拨通了李天宇的电话。
“父亲，那个金矿已经完全的被别人占领了，不过看似卡尔斯将军并没有收回那座金矿，我觉得是因为他们的武装力量太强大了，导致了卡尔斯将军不敢轻举妄动。”李天宇分析道。他并不知道卡尔斯将军和杨明之间的渊源，还以为卡尔斯将军忌惮杨明的武装力量，才没有动手的。
实际上，卡尔斯将军忌惮的，是杨明这个人，当然，这些武装力量也是一个因素。
“是吗？卡尔斯将军居然没有动手？”李志诚也很纳闷，心中憋气，这卡尔斯将军简直就是欺软怕硬，不过那又怎么样呢？
在那种战乱的国度里，本来就是弱肉强食，没有任何规则可言，谁的实力强，谁就是老大！而据李天宇所说，对方的武装力量非常的强大，卡尔斯将军忌惮几分也是正常的。
“没有，后来卡尔斯将军亲自都来了，但是也没有收复金矿。”李天宇说道：“之后的事情我就不知道了，我现在已经撤回了我们家自己的铁矿场，现在还算安全。”
“哎！”李志诚叹了口气，道：“谁让咱们的实力不行呢，不过那种地方，肯定不是咱们这种商人玩得转的地方。”
虽然，李家也拥有一支小型的武装势力，不过那不过是一些拿着步枪的壮丁罢了，保护自己的小铁矿安全是够了，但是要和别人战争的话，那还不够人家塞牙缝的呢。
李志诚也明白，如果自己的武装力量足够强大，卡尔斯将军也不会像现在这个态度对待自己了，不说尊敬把，起码言语上也有多多少少的尊重。现在，自己完全是低声下气地讨好人家。
想到这之间的差距，李志诚只能无奈忍受了，好在还有个黄家这个大头鬼，自己还能坑骗他一把。
“父亲，那现在我们该怎么办啊？”李天佳可不想就这么拉倒了。要知道他一直负责家族的海外事业，不过海外事业目前只有X国这一座铁矿，收益远比家族本地的公司差上很多，本以为这次的金矿投资成功后，自己在家族的地位也能水涨船高呢，但是却以失败告终，这是他不愿意看到的。
“还能怎么办？”李志诚叹了口气道：“也只能先放一放了！”
“啊……就没有别的办法了吗？”李天宇急道。
“天宇啊！”李志诚忽然语重心长地说道：“其实，父亲也知道你是怎么想的！你想借着非洲X国投资金矿这件事情，来提高自己在家族生意中的地位，让我注意到你，是不是这样？”
“我……”被父亲说中了心事，李天宇顿时有些不好意思，吱吱呜呜了一下，否认道：“我哪有，父亲，我也是为了家族赚钱嘛！”
“呵呵，你也不用否认！”李志诚笑道：“你的那些小心思，父亲也明白。大哥比你大几岁，比你先一步接掌了公司，这换谁，都会有情绪的，无可厚非！”
“父亲……”李天宇哪肯承认，连忙想要否认。
“你也别急着否认，听我说完！”李志诚打断了李天宇的话，继续说道：“其实，你想借助着非洲X国的投资来增加你的资本，这无可厚非，不过，天宇，你还小，不急于一时，而且你爸我的身子骨还硬朗得很，一时半会儿也死不了，所以你出头的机会还有很多！”
“父亲，我知道了！”既然父亲已经了解了自己的心思，李天宇自然也不能再否认了，于是点了点头，承认道。
“而且，现在我要你配合我做一件事情，做好了的话，收益要远比你X国那个金矿的收益要好多了！”李志诚说道：“这件事情要成功了的话，就给你记一大功！”
“好！父亲，您放心吧，我一定会配合您的！”李天宇听后连忙道：“什么事情，父亲您说吧。”
“嗯，事情是这样的，咱们不是和黄家合作承包金矿么！黄家已经准备好了租金了，四百亿葡币！”李志诚说道。
“啊？金矿的事情，不是已经不行了吗？准备好租金有什么用啊？”李天宇不明就里地说道。
“不用给卡尔斯将军租金了倒是没错，但是，他可以把钱给咱们呀！”李志诚说到这里，冷笑了一声道：“咱们李家忙活了这么长的时间，总不能白忙活吧？”
“父亲，您的意思是……”李天宇一愣，随即也明白了什么，颤声道：“父亲，您是想要吞下黄家的钱？不过这怎么可能？”
“有什么不可能的，只要你配合得好，那么这不可能就会变成了可能！”李志诚肯定地说道。
“可是，要我怎么配合啊？黄家又不是傻子，这钱给了我们，他又承包不到金矿，那他能善罢甘休吗？”李天宇不解地问道。
“我拿了他的钱，他当然不会善罢甘休，但是别人呢？”李志诚哼了一声道：“譬如卡尔斯将军，他还能怎么样？上次亏了那么多钱，吃了那么大一个亏，他还不是不敢声张，有苦水往自己的肚子里咽吗？”
“啊？父亲，您的意思是，您要冒充这笔钱被卡尔斯将军收了，是这样吗？”李天宇也不傻，立刻就明白了父亲的意思：“可是，卡尔斯将军要是收了钱，黄家也没得到金矿，那他能干吗？不得来找呀？”
“卡尔斯将军反悔了一次，就不能反悔第二次？”李志诚冷笑道：“再说了，就说卡尔斯将军已经同意了，不过金矿却被另一伙自称是黄家的武装力量占领了，他黄家还能有什么办法？他要是有能耐，就去找那伙武装力量要金矿去吧！”
“这样啊……不过也行得通！”李天宇听后点了点头，道：“不过，这属于诈骗吧？不太好吧？万一黄家知道了真相……”
“他怎么可能知道？再说了，这次这四百亿葡币，可能已经是黄家的最后家底和保命钱了，这些钱要是没有了的话，黄家也就完蛋了，以后咱们商界里面再就没有黄家这号家族了，还怕他个什么？”李志诚满不在乎地说道。
“这倒也是！”李天宇想了想道：“嘎嘎，还是父亲您老谋深算啊，什么都不吃亏！”
“那是啊，你们兄弟都要学着点，谁最后学得和我一样奸诈，家里的大梁才能让谁挑起！”李志诚说道：“做生意吗？不能太善良了，无奸不商就是这个道理！”
“父亲，我明白了，您就说让我怎么做吧！”李天宇一听父亲的口风，连忙说道。
“你去派人，在非洲那边的银行开一个账户，最好伪造一个身份证件，以卡尔斯将军的名字开户，这样黄家就不会有疑心了！”李志诚说道：“这是第一步，没有问题吧？”
“没有问题！父亲，您放心吧，这都是小菜一碟！”李天宇答应道。
“嗯，然后，你看看你的手下，有没有说话声音和卡尔斯将军差不多的，即使不太像也没关系，本来黄孝方也没和卡尔斯将军打过什么叫道，而且通过电话转接过来的声音有失真也是正常的，他不会起疑心的！”李志诚说道：“到时候，我会给你打电话，你就装作卡尔斯将军的语气，来应付我就行了！”
“好的！这个也好办，我一会儿就去挑选最佳人选出来。”李天宇点了点头应道。
“嗯，不过谈话的内容，现在也没办法确定，因为黄孝方在一旁，他可能要问一些话，这就需要你们随机应变了，不过这对于你的智商来说，不是什么大问题吧？”李志诚笑道。
“放心吧，父亲，这好办！我最拿手了！”李天宇保证道。
“你要做的就是这些，看似简单，但是千万不要出了什么纰漏，那样的话，咱们的计划就失败了！”李志诚叮嘱道。
“这个您就不用担心了，一定不会让您失望的！”李天宇说道。
李志诚“嗯”了一声，就放心的挂断了电话，这边，他还要计划一下，一会儿怎么去和黄孝方说。
※※※
老布冯没有等到第二天早上，当天晚上回房间之后，就打给了本市的议员——歌剧院的老板洛克拉里先生。
“喂？谁呀？”洛克拉里揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼床头的时钟，这都晚上十一点多钟了，谁这么晚了还打来电话？所以洛克拉里的声音不是很友好！
也难怪，他作为本市的富豪，上流社会的一员，又是本市的议员，自然有些傲慢也理所当然的。
“是我，老布冯。”老布冯自报了家门。
“老布冯？谁呀……”洛克拉里一愣，随即立刻清醒了头脑：“布冯族长，是您吗？”
“是我。”老布冯肯定地说道。
“啊……不好意思啊，布冯族长，我睡得有些迷糊了，刚刚有些失礼，真的很抱歉！”洛克拉里一下子就变了一副嘴脸，是啊，别说是他了，就是城市的市长见到老布冯那也是毕恭毕敬的，不敢有丝毫的怠慢！人家一句话，市长都可能下台，别说他一个议员了！
再说了，自己的总公司所属的音乐集团，还是老布冯家族控股的，如果真的按照辈分论的话，自己只是人家手下的一个小喽啰而已。
“没关系。”老布冯急于给杨明办事，也不会追究这些小细节：“有个事情，舒雅小姐的演唱会的门票，你有吧？”
“啊？”洛克拉里一愣，心道，老布冯族长怎么还会去听演唱会呢？不过奇怪归奇怪，还是连忙说道：“有的，当然有了，您要几张门票都有的！”
虽然舒雅在欧洲没有在亚洲那么红火，不过也算是很流行的人气明星了，尤其是在年轻人当中，更是受欢迎，所以门票卖的还是很火爆的。
不过，老布冯族长想要门票，那是要多少有多少，洛克拉里宁可一整场的演唱会门票不卖了，全部送给老布冯他也是愿意的！就算总公司追究下来，洛克拉里也不怕！
总公司的董事长的董事长见到老布冯，都是毕恭毕敬的呢！
“好，帮我预留四张门票，位置要好一点的。”老布冯说道：“多少钱，我叫家人给你送去。”
“这是我送给您的礼物，还要什么钱呀。”洛克拉里哪敢要钱？再说了，四张门票而已，也不是什么大东西。
“那我就收下了。”老布冯也不多言，在他看来，没有必要去因为这些小事来回推辞：“对了，你知道舒雅的演唱会的举办方是哪间公司吗？”
“举办方就是我们剧院集团的母公司——声美音乐集团。”洛克拉里说道：“不过，具体事宜都是由地方的歌剧院负责的，布冯族长，您有什么事情吗？”
“是这样的，我有一位很重要的客人——要是论起来的话，也是我的长辈！他很喜欢舒雅小姐，你看看能不能安排他们见个面？”老布冯说道。
“这……”洛克拉里犹豫了一下，心中十分为难，不过他显然是误会了老布冯的意思。
“怎么，有问题吗？”老布冯问道：“用不用我给声美音乐集团打个招呼？”
“那倒是不用……”洛克拉里只得如实说道：“布冯族长，舒雅小姐是我们请来的贵宾，不是我们音乐集团旗下的歌手，有些事情我们没办法左右她的，而且舒雅小姐的家世也很显赫，曾经被爱丽丝小姐邀请过的……您的朋友要是对她……”
老布冯听到洛克拉里这么说，顿时哈哈一笑：“洛克拉里！你误会了，我只是说了，让您给他们创造一个碰面的机会而已，仅仅是见面那么简单，无需要求别的！是否能得到舒雅小姐的青睐，就完全靠我的朋友自己了！”
“原来如此！”洛克拉里松了口气，他还以为老布冯族长的朋友要玩什么潜规则呢，把他为难得够呛，毕竟这不是自己旗下的歌手，自己根本没办法要求人家什么。
“那我就放心了，不好意思啊，我刚刚误会了，您也知道，我这个位置上，有很多富豪找我想要介绍小明星给他们玩……”洛克拉里道歉道。
“呵呵，我明白。”老布冯没有说什么：“这个没有问题吧？”
“没有的！我可以在庆功宴上邀请您和您的朋友参加，您看怎么样？”洛克拉里说道。
“庆功宴的人太多了，你看看有没有小型的酒会，譬如接风酒会置类的，只有几个人那种最好！”老布冯说道。
“好的，那我安排一下！”洛克拉里说道。
“你安排好后，给我打个电话！我的电话是……这是我的私人电话，你直接打就好了！”老布冯将自己的私人电话告诉了洛克拉里。
洛克拉里顿时一阵的兴奋！这可是老布冯族长的私人电话啊，要知道多少人想要拥有这个电话号码都不能够，自己居然就拥有了，他怎么能不高兴呢？
不管怎么样，他一定要尽心地办好这件事，而且老布冯族长的要求并不高，只是一起参加个酒会而已，没什么大不了的。
洛克拉里挂断了电话，就拿出了工作日志来，将这件事情记载了下来，准备明天研究下。
可是，洛克拉里刚刚挂断电话，电话的铃音就又响了起来。洛克拉里以为还是老布冯打来的，有什么事情忘了交代了，于是连忙恭敬的拿起了电话：“您有，有什么需要我帮助的吗？”
“洛克拉里议员，你表现得不错嘛！我用我儿子的电话打给你的，你看到陌生的号码居然也如此的礼貌，可想你是个亲民的议员啊！”电话里传来了本市市长马克维德的声音。
“您好，马克维德市长！”洛克拉里一惊，心道，今天晚上怎么，怎么全是大人物给自己来电话呢？不过，却没想到自己阴错阳差的恭敬语气，得到了市长的赞许，这让洛克拉里很是高兴。
“嗯，洛克拉里议员，听说你的歌剧院最近要举办一场演唱会是吗？”马克维德市长说道。
“是这样的，马克维德市长。”洛克拉里说道：“是亚洲明星舒雅小姐的演唱会！”
“那就不错了！有个事情要麻烦你，我的儿子马力格本是舒雅小姐的FANS，就像你讨要几张演唱会的门票了！”马克维德市长说道。
“没问题！”洛克拉里连忙答应了下来：“小事一桩，明天我就派人给您送到市长办公室去。” 

 

第1124章 恋爱历程
“嗯，那就麻烦你了！”马克维德市长客气地说道：“还有个事情，你看看，是不是可以安排，我儿子和舒雅小姐单独见个面？马力格本这小子十分迷恋舒雅小姐……”
“这……”洛克拉里顿时有些为难，马克维德市长家的少爷马力格本可是个典型的花花公子，自己经营一间贸易公司，手头有些钱，不过却都被他用在了追求小明星上面，一年下来几乎没有盈余。
不过马克维德老来得子就这么一个儿子，所以宠得很，好在马克维德还有个女儿，开了一家投资公司，效益不错，马克维德也不指望儿子能有什么大出息了。
“怎么，有困难吗？”在马克维德市长看来，这根本不是什么难事，很少有小明星不爱钱的，只要给的钱多，不愁不上手。
“马克维德市长，舒雅小姐是外籍歌手，而且家世显赫……所以，我没办法要求人家什么……”洛克拉里解释道。
“外籍歌手嘛……她家世显赫也是在当地，在这里也没什么势力，你暗示一下不就可以了吗？”马克维德看来，以自己的势力，不愁舒雅不就范！
“马克维德市长，舒雅小姐是被爱丽丝小姐邀请过的贵宾，而且爱丽丝小姐也是她的粉丝，如果出了问题……”洛克拉里暗示道。
“啊！”马克维德一惊，没想到这舒雅还认识爱丽丝小姐，那这事就难办了，就是再给他一个胆子，他也不敢再对舒雅有什么不敬了！
爱丽丝小姐所代表的势力，是他不可能能够抵抗的了的！
“是这样啊，那你看看，能不能让他们见一面呢？见上一面就好了，不然马力格本……哎，那小子和我闹起来……”马克维德苦笑着说道。
“那倒是可以！”洛克拉里心道，反正老布冯族长也和自己提出了同样的要求，到时候就统一安排一下就好了。而有老布冯族长在，相信马力格本也不敢造次！
“那就好了！”马克维德松了口气，如果这个要求也被拒绝，那他这个市长的面子可就真没有地方放了！但是，就算洛克拉里拒绝，马克维德也不能说出什么来，毕竟自己没有爱丽丝小姐强势！
“这样吧，我安排好之后，再电话通知您吧！”洛克拉里说道。
“那就麻烦你了！”马克维德市长客气地说道。
挂断了电话，马克维德刚刚准备继续工作，书房的门就被推开了，他的儿子马力格本走了进来：“爸，事情办得怎么样了？有没有戏？”
马克维德皱了皱眉，道：“都说了多少次了，进门之前要先敲门，难道你忘了吗？”
“对不起啊，父亲，我这不是心急么……”马力格本毫不在意地说道，一点也没有歉意的意思。
马克维德无奈地摇了摇头：“你呀，就是让我费心，我这张老脸的面子都快为你给用尽了！”
“嘿嘿，谁让您是我父亲来的，您不帮我谁帮我呀！”马力格本笑道：“父亲，我可是对舒雅垂涎已久了，我还没尝过亚洲明星小妞的滋味呢！”
“别胡说！”马克维德瞪了儿子一眼：“我听说了，舒雅小姐的家世不一般，你那点钱在人家眼里大概算不得什么，别抱有什么不切实际的幻象了！”
“哈，虽然我没多少钱，但是我有身份呀！我不是有您吗？市长父亲！”马力格本却不以为然地说道：“舒雅想要在欧洲这边发展事业，也需要人脉关系吧？谁能有您的人脉关系多呢？”
“总之你可别乱来！”马克维德警告道：“千万别用强，不然出了事了，我也没有办法！”
“哈，看您说的，我什么时候给您惹过祸事了？”马力格本却毫不在意地说道：“每次不还是我用钱摆平的？就算我的钱不够用，不是还有我姐吗？”
“你呀，我们的家底早晚被你给败掉！”马克维德摇了摇头，他本来想说说关于爱丽丝小姐的事情的，但是想来儿子也不会清楚爱丽丝是谁，说了之后反倒显得自己没能耐了。
他不想在儿子面前丢面子，所以也就没有多提爱丽丝小姐的事情。在他看来，自己已经嘱咐过了，儿子肯定也不会随便乱来的。
“不能呀，前几天，我搭上了副州长少爷的线儿，他要与我合伙做个大生意，到时候，就财源滚滚来了！”马力格本得意地说道。
“嗯。”马克维德点了点头，他不反对儿子与其他政要的后裔联络，尤其是一起做生意这样的正经事，马克维德是双手赞成的：“我已经和洛克拉斯打了招呼，他会安排一个小型的酒会让你参加的，到时候你就可以接触到舒雅小姐了。”
“不是单独见面呀！”马力格本微微有些失望。
“这已经不错了！要知道，洛克拉斯虽然是议员，但是他的背景不比我差，他后面有声美音乐集团支持，要不是他还年轻，根基不稳，没准就会成为下一届市长的候选人！”马克维德说道。
“哈，我知道，我知道！”马力格本举起了双手笑道：“好了好了，这样也可以，只要能见面，就不怕她逃出我的手掌心！”
马力格本根本就没有将父亲的话放在心里，他是一个天不怕地不怕的公子哥，尤其是认识了副州长的少爷撒文吉斯之后，马力格本更觉得自己不可一世了，在这个州上，他可以为所欲为了。
回到了自己的房间之后，马力格本就讲电话打给了撒文吉斯。
“马力格本，这么晚了，给我打电话有什么事吗？你不知道我正在泡妞吗？”电话里传来了撒文吉斯那玩世不恭的声音，以及背景处那重重的金属乐声，显然，他正在迪吧之类的地方。
“撒文吉斯，事情搞定了，洛克拉斯会安排我们参加一个小型酒会，舒雅也会出席，到时候我们就可以近距离的接触她了！”马力格本说道。
“干得不错！”撒文吉斯点了点头满意地说道：“其他事情你就不用操心了，听我安排就好了！”
“那是一定的！”马力格本说道。
“好了，那就先这样，不要影响我泡妞了，今天这妞好火辣……喔……”撒文吉斯怪叫了一声。
马力格本也就不再多打扰撒文吉斯，连忙挂断了电话，哼着小曲玩起了游戏机。
※※※
“那个舒雅是怎么回事？”王笑嫣才不会相信杨明会做什么追星族呢，凭感觉，杨明和舒雅之间一定有什么事。
杨明也没想到王笑嫣会这么敏感，自己仅仅是和老布冯提了几句，王笑嫣就猜出了什么来。杨明有些感慨，王笑嫣真的变了，不再像之前那么冷漠。
不得不承认，她越来越像个小女人了，也有了恋爱中女人应有的喜怒哀乐和斤斤计较。虽然很多情况下，她会压制一下自己的情绪，也不会和杨明闹些什么，但是杨明也能感觉到，她心思的变化。
杨明不知道这样一来，究竟是好是坏，不过有一点却可以肯定，王笑嫣做回了真的自我之后，整个人变得开心了许多。
所以杨明对王笑嫣这些偶尔的吃些小醋的问题，也不会刻意回避。因为杨明也清楚，王笑嫣很多时候只是问问，仅此而已。当她知道了她想要的答案之后，就会将这些事情抛到脑后，不会因为这些而和杨明哭闹，更不会因为这些而给自己增加烦恼。
这才是杨明最欣赏的性格。不过好在陈梦妍也正在向这个趋势发展，让杨明很是欣慰。
“真的想知道？”杨明笑问道。
“你说呢？”王笑嫣白了杨明一眼道：“不说就不说，谁稀罕呢。”
“想知道的话，告诉你也无妨。”杨明叹了口气，悠悠的将自己和苏雅的故事讲给了王笑嫣，从最初的相识，到之后的被迫分开，一直到两人再次在澳门相遇……整个故事虽然看起来简单，但是却曲曲折折，悲欢离合，一时间，王笑嫣听得入了神，当听到吴迟仁的所作所为是，王笑嫣气得不由得咬牙道：“告诉我他在哪里？我回去杀了他！”
“呵呵，他已经得到了应有的报应了，不然，你以为我还能留着他？”杨明捏了捏王笑嫣的可爱的小脸，忍不住笑道。
“那倒也是！”王笑嫣点了点头：“你比我厉害，不用我去杀他的。”
“后来她继续巡回演唱会……这一站大概是来到了欧洲……这之后的事情还没有发生，也就到此为止了。”杨明一口气将自己和苏雅相识的经历说了出来。
“也就是说，那次去澳门，你实际上是去找舒雅的，结果偶然的遇到了我？”王笑嫣听后，有些惊奇地问道。
“是啊，看到你这个熟人，傻乎乎的差点被人害了，于是就出手帮了你一把，没想到你还想要杀我。”杨明耸了耸肩，苦笑着说道。
“你还说！谁叫你之前总是色色的，占我便宜来的？”王笑嫣现在想起以前的事情，心中顿觉得有些甜蜜，自己和杨明相识的过程，也能写成一部小说了吧？
在认识杨明之前，王笑嫣的人生字典里根本不存在恋爱这两个字。虽然有时候会有憧憬，会有期待，但也只是在梦中想想而已。
不过后来认识了杨明，却是彻底颠覆了王笑嫣之前的想法。虽然王笑嫣觉得自己和杨明的恋爱经历不算完美，但是现在却是很幸福的。
但是仔细想想，之前自己和杨明从死敌变成恋人的经过，何尝不是一种特别的经历呢？很多泡沫爱情剧里，不是也会有类似的剧情吗？
每每想到此，王笑嫣就觉得很满足，觉得和杨明在一起的这一个月，是自己人生中最幸福的一段时光，如果能一直持续下去，那该多好。
“我哪里有占你便宜，是你每次都不小心被我看光的好不好……”杨明委屈地说道。
“算了，反正现在成天被你看，都习惯了，懒得再追究你。”王笑嫣挥了挥手，大度地说道：“没想到苏雅才是你第一个女朋友，我一直以为是陈梦妍。”
“呵呵……”杨明不知道该如何回答这个问题，只能干笑了两声。
“好了，不取笑你了！好好把握这次机会吧！”王笑嫣说道：“看来，苏雅比我还惨呢，都见不到你几次。我还以为我这个地下情人都够惨的了。”
“你呀，还不满足，其实我和你在一起的时间最久，这一个月，几乎天天睡在你家里了。”杨明见王笑嫣得了便宜卖乖，无奈地说道。
“那不是你要培养什么默契度么……”王笑嫣笑了起来，笑得很狡猾。
两人住的是独立的别墅，四周没有任何外人在，就和家里一样，想怎么折腾怎么折腾，不用顾及什么，于是，两人又恢复了之前“培养默契”的生活。
※※※
黄孝方已经被憧憬中的辉煌冲昏了头脑，根本不去考虑事情的后果。现在，他的脑海里完全都是几年后，自己衣锦还乡，成为众人羡慕地对象时的情景。
的确，金矿如果效益好，开采得当的话，就算成为城市里的首富也不是什么难事。黄孝方调整了一下自己的情绪之后，才出了书房。
他怕家人看出他的不正常，尤其是黄乐乐，他更要避讳一些。
“爸，您要出门去？”黄荣进已经从黄乐乐那里得知了父亲将钱要过去了的事情。黄荣进直觉上，觉得父亲转变得有点太快了，快得有些不可思议了。
“嗯，我去公司。”黄孝方面色正常地说道。
“好，那您注意点安全。”黄荣进虽然怀疑，但是也没看出有什么不对劲来，于是点了点头嘱咐道。再说他也没有权利去干涉父亲的行为。
黄孝方出了别墅，没敢叫司机开车，而是自己去车库取了车，驱车向李志诚的李氏集团驶去。李志诚和他约好了，下午四点半在公司碰面。
很久不开车了，黄孝方觉得有些生疏，甚至在等红灯的时候，差点没刹住车撞到前面的车子上。好在这时候正好变成了绿灯，前面的车子起车了，才没有出事故。
不然的话，如果真出了事故，难免不会被黄荣天他们察觉出动静来，自己的计划就有可能泡汤了。
这回，黄孝方开始了小心行事，不敢有丝毫的大意，终于，平安的将车子停在了李氏集团的停车场内，黄孝方才松了一口气。
早知道这么费劲，都不如乘坐计程车来了，黄孝方有些抱怨地想着。
“黄先生您好！”李氏集团的门卫早就得到了李志诚的授意，在这里迎接黄孝方。虽然是要行骗，不过表面功夫还是要做足的。
“你认识我？”黄孝方有些诧异，这是他第一次来李氏集团，没想到这里的保安会认识他。
“呵呵，董事长亲自安排我在这里迎接您的，我在董事长那里看过了您的照片！”保安恭敬地说道。
“这样啊。”这种被重视的感觉让黄孝方很是高兴，走起路来，就更加的飘飘然了：“你带路吧，我这就去找你们董事长李先生。”
“好的，黄先生，请跟我来！”保安对黄孝方礼貌的颔了颔首，领着黄孝方向电梯的方向走去。
上了专用通道的电梯，直接向大厦的最顶层，董事长的办公室升去。
“这边请，黄先生……”保安引着黄孝方来到了一间办公室的门口，然后躬身道：“您可以进去了！”
黄孝方点了点头，上前敲了敲门，里面就传来了李志诚的声音：“谁啊？请进！”
黄孝方推开了房间门，走了进去，李志诚看到是黄孝方，连忙站起了身来：“黄先生，您来了！欢迎欢迎！”
“呵呵。”黄孝方见到李志诚的态度还不错，心中也很是满意，毕竟这是双方的合作，如果李志诚十分强势的话，那自己以后也不会有什么话语权的：“怎么样了？卡尔斯将军那边安排好了吗？”
“黄先生，卡尔斯将军那边，我已经联系过了，只要这边资金到位，马上就可以传真合约了！”李志诚说道。
“那太好了，那赶快进行吧！”黄孝方也怕夜长梦多，连忙说道。
“好，我这就给卡尔斯将军打个电话，我们确认一下！”李志诚见到黄孝方已然上钩，心中大乐点头说道。
“一会儿，能不能让我也和卡尔斯将军说几句话？”黄孝方倒是没有想李志诚能骗他，而是想和卡尔斯将军套套近乎。
“没有问题！”李志诚爽快地答应道。反正那边已经安排好了，不怕黄孝方能识破。李志诚之所以如此的有恃无恐，也是因为他知道黄孝方没有和卡尔斯将军直接打过交道，所以他不可能会发现出什么破绽来。 

 

第1125章 骗成功了
李志诚拿起电话，装模作样地拨通了非洲X国自己儿子李天宇新申请的电话号码。
看到区号什么的都是非洲那边的，黄孝方也没怀疑什么，不过多久，电话就接通了。
“你好，这里是卡尔斯将军政府，请问您有什么事情吗？”说话的是李天宇带到非洲去的一个小妞，是李天宇的情人，不然那边都是黑人，李天宇的审美接受不了。
李天宇已经安排好了，让她装作卡尔斯将军的秘书接听电话，不过这样一来，她就知道了很多自己家族的秘密，自己以后想要甩掉她，就不可能了。
而李天宇的情人小丽也是这般想法，当她得知李天宇让她帮忙参与诈骗的时候，顿时开心得不得了。小丽是歌厅的服务员出身，也没什么家庭背景，只是人长得漂亮而已。
李天宇看中了她，将她带到了非洲来，她也知道自己不过是李天宇寂寞的玩伴而已，早晚有一天李天宇会甩掉她的。
不过，她抱着能过一天算一天的想法，因为李天宇每个月都给她不少钱，她已经积攒了一大笔钱了，也算给自己留了一条后路。
现在，李天宇既然让她参与了家族里面的生意，那就说明，李天宇对她已经产生了信任，而且，以后李天宇也不会甩掉自己了，所以小丽才格外的兴奋。
李天宇也没办法，自己身边，能够信赖的女人也只有小丽一个，不叫她冒充卡尔斯将军的秘书，那叫谁冒充呢？反正李天宇肯定是没办法娶小丽的，不过做个长期情人倒是也不是不可以。
“你好！我是新加坡李家的李志诚，请您帮我转接一下卡尔斯将军，我有要事找他商议。”李志诚一本正经地说道。
“好的，请您稍等！”小丽用英语流利地说道。英语本就是新加坡的官方语言之一，所以根本没有语言上的障碍。
过了一会儿，电话里仍然传来了小丽的声音：“您好，李先生，卡尔斯将军正在开会，我已经将您的事情做了记录，一会儿卡尔斯将军就会给您回电话。”
“那好的！麻烦您了！”李志诚表面上十分严肃地说着，心里却是道，天宇这小子不错嘛！还弄得像模像样的，将卡尔斯将军装成一个大忙人！还真有点那个意思了！
看来，这小子的头脑不错，值得表扬！李志诚这样想着。
而非洲X国那边，李天宇却是急急地骂道：“我操，大牛这小子怎么蹲厕所里不出来了？一到重要时刻，屎尿就不停！这边等着他装卡尔斯将军呢！”
“我也不知道啊！”李天宇从新加坡带来的一个手下小莱子说道：“要不我去看看？”
“行，你赶紧去！把他从厕所里拽出来！”李天宇没好气地说道：“他娘的，这边还有正事呢！”
“那他要是没拉完怎么办啊？”小莱子有些迟疑地说道。
“没拉完就让他找个塑料袋塞裤裆里！”李天宇气道：“反正不管怎么样，你给他弄过来！”
“OK了！”小莱子点了点头，连跑带颠的向厕所的方向跑去。
不一会儿，小莱子就拉着一个大个子的壮汉向这边飞跑而来，大汉就是大牛，装卡尔斯将军的人。
“李少，对不起啊……”大牛不好意思地说道。
“行了，别墨迹了，赶紧吧！”李天宇瞪了他一眼，没好气地说道。
“好的好的！”大牛连忙说着，按照李天宇的指示，拨通了新加坡李家的电话号码。
李志诚看了一眼来电显示，忙恭敬的接起了电话：“您好，我是李志诚！”
“李先生啊！我是卡尔斯！”大牛挠了挠自己的裤裆，然后一本正经地说道。
“你好！卡尔斯将军！”李志诚心道，天宇这小子不错嘛，找的人声音还蛮像的，都是那么粗矿，冷不丁的，自己都会听错误以为是真的卡尔斯将军呢。
“有什么事情吗？刚才我正在开会！”大牛心道，我刚才在厕所和屎尿开会呢！哈！
“是这样的，还是那个金矿承包的事情。”李志诚说道：“我们的资金已经准备好了，您看看什么时候能签合约？”
“合约啊！”大牛看了李天宇一眼，然后道：“现在就行了，一会儿我叫秘书将合约给你传真过去！”
“好的好的！”李志诚连忙应道：“对了，我的合伙人黄孝方想和您说几句话！”
“好吧！”卡尔斯将军同意到。
李志诚将电话的话筒捂上之后，对黄孝方说道：“你不是要和卡尔斯将军说话吗？卡尔斯将军在等着呢！”
“好。”黄孝方忙点了点头，接过了电话，语气恭敬地说道：“卡尔斯将军，您好，我是黄孝方！”
“嗯，你好！”大牛威严地说道。
“金矿的事情，就拜托您了，我们也是诚意的合作！”黄孝方说道。
“嗯，你不诚意的话，金矿我也不能承包给你！”大牛按照李志诚的暗示，说道。
“那是，那是！”黄孝方叹气，自己之前的钱算是白交了，这次希望卡尔斯将军不要下台吧：“那好，就这样吧，我们一会儿就将钱给您汇过去！”
“好的！那我叫秘书一会儿给你们传真合同过去！”大牛说道。
黄孝方将电话递给了李志诚，李志诚又寒暄了两句之后，才挂断了电话。
这会儿，黄孝方也放心了许多，毕竟和“卡尔斯将军”直接通了话。
没过多久，办公室里就受到了来自非洲X国的传真信号，合同被传了过来。
李志诚收到了合同，就叫秘书把法律顾问给叫了过来，其实，这合同就是在这位法律顾问的帮助下拟定的。
法律顾问装模作样的读了一遍合同之后，将合同递给了李志诚，点了点头道：“没有什么问题，可以的！”
“好，那我们再看看！”李志诚接过了合同，放在了自己和黄孝方的中间。
黄孝方也明白，这种合同只是针对当届的临时政府有效果，一旦临时政府换了总统，卡尔斯将军下了台，那合同就会成为了废纸一张。
粗看一下，和自己之前签署的合同差不多，也就点了点头，道：“你看没有问题就好了！我们就签署了吧！”
“好的，如果没有问题的话，我们就把合同签署了吧！”李志诚说着，就拿出了一只签字笔来，自己先在合同上签上了自己的名字，然后又递给了黄孝方。
黄孝方接过了签字笔，深吸了一口气，然后在合同上签下了自己的名字。毕竟这一签之下，金矿就再次的属于自己了，他能不高兴吗？
黄孝方签字之后，将合同递还给了李志诚，李志诚接了过来，查看无误后，就将合同再次的放入了传真机中，拨通了卡尔斯将军的电话号码。
很快，电话接通了，那边传来的还是卡尔斯将军秘书小丽的声音：“您好，这里是卡尔斯将军的办公室。”
“您好，我是新加坡李家的李志诚，我们和卡尔斯将军签订了一份合约，先在正在传真到你们那边的传真号码上，请您查收后，帮忙转交给卡尔斯将军！”李志诚说道。
“没有问题，合约已经收到了，我这就去转交给卡尔斯将军。”小丽说道。
挂断了电话，李志诚对黄孝方笑了笑道：“好了！搞定了，我们等着卡尔斯将军的电话，然后汇钱就可以了！”
黄孝方点了点头，焦急的坐在沙发上，静静地等着消息。这个金矿的事情，已经让他烦透了心，先在终于尘埃落定了，算是办成了一件大事。
这回，卡尔斯将军的电话倒是来得很快，李志诚接起了电话，道：“卡尔斯将军您好，合同收到了吧？”
“是的，收到了！”卡尔斯将军说道：“没有问题的话，我就将账户给你，你把承包租金汇到我的账户里吧！”
“好的，没问题，您说吧！”李志诚说道。
“我的账户是*******……，户名是我的名字，卡尔斯XXXX。”卡尔斯大牛将军说道。
“我记下来了，我们核对一下，账户是*******……，户名卡尔斯XXXX，对吗？”李志诚说道。
“是的，你将钱汇入之后，给我的秘书打个电话就可以了！”卡尔斯大牛将军说道。
“好的，好的！”李志诚连忙说道。
挂断了电话，李志诚拿起了自己记下来的账号对黄孝方说道：“就是这个账号了，先在可以转账了。”
“账号没错吧？”黄孝方谨慎地问道：“别汇错了可就完了。”
“没有错！我和卡尔斯将军确认了一遍，就是这个账号！”李志诚肯定地点头道。
“那就好！”黄孝方接过了账号，然后道：“那我这就转账过去！你这里有能上网的电脑吧？我登录网上银行给他转账！”
“有的，我这台电脑就可以！”李志诚指着自己办公桌上的电脑道：“你就用这台电脑就行了！”
李志诚登录了自己的网上银行，按照李志诚记下的账户，将四百亿葡币转账给了“卡尔斯将军”的账户，点下了确定键。
过了不一会儿，系统就提示“转账成功”，至此，账户里的钱全部转到了“卡尔斯将军”的账户中。
“好了！转好了，可以给卡尔斯将军的秘书打电话了，通知他们钱已经转过去了！”黄孝方说道。不知道为什么，他总觉得有些忐忑。
“好！”李志诚强忍着心中的激动，这可是四百亿葡币啊，居然不费吹灰之力就搞到了自己的手上，简直太振奋了！“我这就给卡尔斯将军的秘书打电话！”
李志诚虽然懒得再继续演戏了，不过做戏还要做足，于是拿起电话，给“卡尔斯将军”的秘书小丽打了个电话，告诉她，钱款已经到账了，让她查收一下。
“搞定了，可以了，你就回去敬候佳音吧！”李志诚对黄孝方笑道：“预祝我们以后合作愉快！”
“好！那我就回去等消息了！什么时候可以去非洲X国接收金矿啊！”黄孝方问道。
“等卡尔斯将军那边的回信吧，可能也就这几天的事情了！”李志诚敷衍地说道。
“那行，我先走了，有消息的话随时和我联系吧。”黄孝方站起身来，就准备告辞了。
※※※
黄荣进越想越不对劲，于是就给大哥黄荣天打了个电话。
黄荣天在公司里，准备下班了，这时候接到了弟弟的电话：“喂，荣进，有什么事情吗？”
“大哥，父亲去了公司吗？”黄荣进问道。
“公司？没有啊，他去公司做什么？他不是在家里吗？”黄荣天奇道。
“之前，大概半个多小时前吧，父亲说要去公司……他没有去吗？”黄荣进听了黄荣天的话后，隐隐的觉得事情似乎有些不对劲了！
“没有，我都快下班了，公司的人也都走得差不多了，他这个时间来做什么？”黄荣天说道：“而且，父亲要是过来的话，我的秘书一定会通知我的。”
笑话，董事长来公司，这么大的事情，秘书怎么可能不告诉黄荣天呢？
“坏了！”黄荣进的想法得到了验证，顿时紧张了起来：“大哥！刚刚父亲找了小妹，说他想通了，不再想去弄非洲X国金矿的事情了，准备踏踏实实地在国内做生意，于是就将小妹手中的钱都要了去……之后我看他要出门，我问他去哪里，他说去公司……”
“什么？乐乐将钱都给了父亲？”黄荣天听后也是一惊，顿时吓了一大跳：“不会吧？怎么把钱给他了？哎！父亲那个人你还不知道吗？固执得很！别是拿着钱去找李家的人了吧？”
“啊？那可怎么办！”黄荣进听后也是一惊，连忙问道。
“我现在马上回去，你给父亲打个电话，问问他在哪里！”黄荣天连忙说道。
“好的，大哥，那您快点回来，我这就给父亲打电话！”听了大哥的分析，黄荣进也知道八九不离十是出事了！
黄荣进挂断电话后不敢耽搁，立马给父亲的手机打了一个电话，黄孝方这时候刚刚从李氏集团走出来，正准备上车呢，听见自己的手机响，于是接了起来。
“喂？荣进啊？有什么事吗？”黄孝方说道。
“父亲，您在哪里呢？”黄荣进连忙问道。
“我啊，正在回家的路上，马上就到家了。”事情已经办成了，所以黄孝方也不在乎了。
“那您上哪儿去了啊？大哥说你没去公司……”黄荣进问道。
“哦，我没去，我去办别的事了。”黄孝方说道：“怎么，有什么事吗？”
“就是……”黄荣进想说钱的事情，但是毕竟他不负责家族的生意，家族的生意都是大哥负责的，所以有些话还是应该大哥去说。
“行了，没什么事我先挂了啊！”黄孝方上了车子，说道：“回家再说吧，我还有大事和你们宣布！”
说完，就把电话挂断了。而黄荣进听到父亲说有大事宣布，心里顿时“咯噔”一下子，这可不是什么好兆头啊，究竟有什么大事呢？
黄荣进皱着眉头看着手上的电话，心中有些忐忑不安，直觉告诉他，父亲要说的肯定不是什么好事！
没过多久，大哥黄荣天先到了家中，见到黄荣进，连忙问道：“荣进，怎么样了？父亲去哪里了？联系到了吗？”
“联系到了！”黄荣进皱着眉头说道：“父亲说，他去办事了，而且一会儿回家有大事和咱们宣布……我怕他是不是又去弄金矿的事情了？”
“啊！完了！还是晚了一步，这下可完了，父亲肯定是去李氏集团了！”黄荣天叹了口气，无奈地坐在了沙发上：“荣进啊，你怎么不早和我说呢！”
“我也没想到父亲会去李氏集团啊，再说了父亲做事，我能拦得住吗？”黄荣进耸了耸肩，苦笑着说道。
黄荣天点了点头，的确，父亲要做什么，自己这些做儿女的哪能阻拦得了呢？就算黄荣进早告诉了自己，那自己回来也要一些时间，那时候父亲也早就走了！
况且，自己能不能说服父亲还是另外一码事呢！事已至此，只能听天由命了，一切只能等着父亲回来再做定夺了。
黄孝方走了之后，李志诚顿时大笑了起来，笑得十分开心，十分奸诈。终于成功了，原本来以为要费一点周折呢，却没想到，黄孝方是这么好骗，只打了几个电话，拟了一份假合同，就成功的上钩了。
其实，倒不是黄孝方的警惕意识差，他要真是警惕意识差的话，当初也不可能建立这么大的公司！只是黄孝方最近脑子里想的都是X国金矿的事情，已经被这件事情弄的昏了头了，失去了理智。
人在这个时候，往往都是不达到目的不罢休的，所以，只要能达到最终目的，黄孝方已经几乎忽略了过程，所以才这么容易的上了李志诚的当了。 

 

第1126章 发现受骗了
如果换作其他的时候，黄孝方还是会有所警惕的，哪能轻易地就将这么多的钱，直接汇给外国的户头上面？
李天宇得意的听着电话中那冰冷的女声播报着自己银行户头里的金额，不过此刻这声音变得是那么的甜美，李天宇真想再多听几次。
就这么成功了？李天宇很是得意，一把搂过了一旁的“秘书”小丽，在她的脸上亲了一口道：“小丽啊，这次你可是个大功臣，放心吧，以后我李天宇就是喝粥吃咸菜，也不会丢下你不管的！”
小丽要的就是李天宇这句话，听了李天宇的保证，心里开心得不得了，自己总算的真正融入了李家，成为了家族中的一员，也为家族立了一个大功劳。
“李少，我的表现也不差吧……”大牛也是很得意的挠了挠头皮，又抠了抠裤裆，说道：“我这卡尔斯将军不错吧？”
“嗯，你的表现也不错！放心吧，肯定给你加奖金！”李天宇点了点头说道。
“那太好了！谢谢李少了……噗……”大牛放了个屁，有些不好意思地道：“李少，我这屎刚才只拉了一半，肚子还疼呢……我……”
“行了，你赶紧去吧！”李天宇笑骂道：“你呀，还真他妈的干不了大事！”
“嘿嘿……有李少干大事就行了，我们就是李少的跟班！”大牛嘿笑着向厕所跑去。
“这小子啊！”李天宇摇了摇头。正在这时侯，电话铃声响了起来，李天宇给小丽做了一个噤声的动作之后，然后接起了电话：“喂，您好？”
这回响铃的是他私人的电话，所以也没有必要叫小丽去接来伪装卡尔斯将军的秘书了。
“天宇啊，是我！”李志诚的声音从电话里传了出来。
“父亲，您好！”李天宇忙道：“刚才我这边演的怎么样？没露出什么破绽来吧？”
“没有，一切都很好！尤其是之前，你那个秘书说卡尔斯将军正在开会，一会儿再给我回电话，说得很屌嘛！有点卡尔斯将军那种高高在上的感觉！不错不错，提出表扬！”李志诚说道。
“嗄！”李天宇一愕，心道，不是吧，大牛刚刚是在上厕所，才这么说的，没想到这样也很屌？不过他当然不会说穿了，嘿笑一声道：“是啊，我们这边模拟了好多遍呢，力求最佳的效果！”
“嗯，不过，天宇，这次你立了大功了，这不是四百亿葡币吗？里面你拿出一个亿来，作为你的奖励，你给你的那几个手下也表示表示，还有你那个小情人，也不错，该表示的就表示一下吧！”李志诚现在的心情格外的舒畅，以前他都不会瞧得起小丽的，不过今天不一样了，小丽也算是个功臣了。
“谢谢父亲！”听说能给自己一亿作为奖励，李天宇高兴得不得了，连忙道谢道。
“嗯，不用谢！”李志诚摆了摆手说道：“你再接再厉就好了！”
“放心吧，父亲，以后还有这样的事情，随时告诉我，我就配合就行了！”李天宇觉得，这一个亿赚的简直太容易了。
小丽离李天宇比较近，所以李志诚的话她也听见了，听李志诚也表扬她了，小丽都要乐开花了。
※※※
黄孝方回到家以后，发现两个儿子都坐在客厅的沙发上严阵以待，顿时有些纳闷：“荣天、荣进，你们两个这是在干什么呢？”
“父亲，您上哪儿去了？小妹给您的钱呢？怎么没到公司账户上面去？”黄荣天刚刚已经查过了公司的户头，里面根本就没有进账。
“呵呵，事到如今，我也不瞒你们了！”黄孝方笑道：“没错，我刚才去李氏集团了，我去研究金矿承包的事情了！而乐乐的钱，我也用在了金矿承包上面！”
“父亲，您怎么这么糊涂呢？”黄荣天听了父亲的话后，顿时又惊又怒：“我都想通了，您还没想通吗？X国金矿投资根本就是一个不切实际的想法！我们黄家没有那么大的实力能玩得转X国的事情，人家要玩死我们，还不是分分钟的事情？”
“是啊，父亲！”黄荣进也道：“我们在国内老老实实地做生意多好？不也做得风生水起么！”
“你们说这些也没什么用了，钱我已经汇到了卡尔斯将军的户头上，金矿的承包已经成为了定局，无法改变了！”李志诚一挥手说道：“你们也不用说了！”
“什么！已经将钱汇出了？怎么这么快？”黄荣天听后，不可置信地看着父亲。
“那还有什么不快的？就是签个合同，汇个钱，不就完事了吗？”李志诚说道。
“父亲，您是说，你没去非洲X国，也没见到卡尔斯将军，您就把钱汇了过去？”黄荣天顿时皱了皱眉，事已至此，他也无法改变了，现在想的就是怎么能将事情做得更加稳妥一些。
“不用去啊，李家都已经联系好了，直接合同传过来，然后签好字后再传真过去。”黄孝方说道：“我把钱汇到卡尔斯将军的户头上，这不就完事了吗？”
“那能准吗？”黄荣天皱了皱眉道：“李家不能骗你吧？”
“骗我？”黄孝方一愣，他之前还真没考虑过这个问题：“应该不能吧，他骗我做什么？而且他是当着我的面儿给卡尔斯将军打的电话，我也亲自和卡尔斯将军说话了，那还有假吗？”
“您确定那就是卡尔斯将军？”黄荣天有些怀疑地问道。
“我……”黄孝方被黄荣天这么一说顿时也有些担心了起来：“应该是吧？还有他的秘书帮忙转接呢？”
“给您的账户是哪里的啊？”黄荣天也不能不小心，毕竟那可是四百亿呢！现在木已成舟，那就要更加稳妥一些才行了。
“是非洲的，而且户名是卡尔斯将军没有错！”黄孝方说道：“应该不会有问题的。”
“哎，希望没有什么问题吧！”黄荣天摇了摇头道：“爸，您怎么能这么冲动呢？”
“哼，轮不到你教训我！我做什么事情，还用和你们说吗？”黄孝方不耐烦地说道：“现在已经承包了下来，我们要研究的是怎么经营好非洲X国的金矿，而不是不停地抱怨！”
黄荣天无奈地看了看身边的黄荣进，叹了口气，点了点头道：“好吧，父亲，那您说吧……”
黄孝方这几天一直就在谋划X国金矿的新发展思路，所以在脑海里早已形成了一套十分完整的方案，现在说了出来，倒是让黄荣天和黄荣进耳目一新！
黄孝方的计划是，在牺牲总产量的前提下，提高了每个月的黄金产量，这样一来，虽然金矿总的开采年限降低了，不过每个月的收益却大增，一下子变成了之前预计的两倍！
如果这样下去的话，不到两年，金矿就会收回成本来，以后就是纯利润了！不过，这个方案在X国这种战乱国家，还真是十分有效！
因为这一次，谁也不敢保证卡尔斯将军将会执政到什么时候，所以金矿还是面临着被收回的危险，所以就要在有限的时间里，尽可能地加大开采的力度，创造更多的利润来。
听了父亲的构想和分析，黄荣天也慢慢地接受了父亲的做法，如果真的如预料的那样，那这个生意还是可以做的。
“父亲，事已至此，我觉得还是应该先和乐乐打个招呼，毕竟这些钱都是她的。”黄荣进听了父亲的构想，虽然他不太懂商业上的事情，不过听起来应该也能赚钱，所以也就只能接受了父亲的做法。
“好吧，应该和乐乐说一下的，你去叫乐乐吧！”黄孝方也不怕黄乐乐会反悔了，钱都已经汇出去了，就算黄乐乐反悔，也无济于事了。
黄乐乐知道这件事情之后，的确没有和黄孝方大吵大闹，只是淡淡地说了一句“我知道了”，就回了自己的房间。
此刻，黄乐乐对父亲简直彻底的失望了，她没想到父亲居然会沦落到骗自己钱的地步！黄乐乐也没有心思去听父亲那些构想了，随他去吧。
如果能以此换来父亲对自己的愧疚，从今往后不再干涉自己的事情，那黄乐乐也知足了。
不过，一连两天，黄孝方都没有接到李志诚打来的电话，他就有些着急了，连忙拨通了李志诚的电话。
此刻，李志诚已经通过自己的渠道将账户里的钱转移到了安全的户头，他也不怕黄孝方能怎么样了。
“喂？黄先生啊，有什么事情吗？”李志诚应付地说道。
“李先生，金矿的事情办得怎么样了？我们什么时候可以动身去非洲X国接手金矿开采啊？”黄孝方着急地问道。
“这个啊，卡尔斯将军还没给我回话，我也不清楚啊，我想可能是快了吧？”李志诚忍着笑意说道。心道，开采？开采个屁啊！
“那好，那你催一催卡尔斯将军吧，咱们早一点动身，不是早一点赚钱么！”黄孝方说道。
“嗯，那倒是，行，我这边再和卡尔斯将军联系一下吧！”李志诚说道。
“有了消息，第一时间通知我啊！”黄孝方嘱咐道。
“没问题。”李志诚嘴上这么说，心里却道，等着吧，等一辈子你死了都不能有消息了。
在焦急中等待了一天，李志诚还是没有消息，黄孝方的心也有些慌了，忙找来了黄荣天和黄荣进来分析一下。
“荣天、荣进，你们帮我参谋一下，怎么卡尔斯将军那边还没有消息呢？这都签约了几天了，按理说，应该是没有问题了吧？”黄孝方有些焦急地看着自己的两个儿子说道。
“父亲，李家那边怎么说？”黄荣天问道。
“李家那边，我刚刚打过了电话，李志诚说，卡尔斯将军还没有联系他。”黄孝方说道：“我就让他主动去和卡尔斯将军联系一下，他说联系后给我消息。”
“那现在就只能等消息了！”黄荣天叹了口气道：“我就怕李家不保准！”
“之前你提醒我……我还没当回事，现在想来，还真有点悬了！不行我得再催催李家了！”说到这里，黄孝方再次的拿起了电话，拨通了李志诚的电话。
“喂，黄先生啊，您看，我刚想给您打电话呢！”电话里传来了李志诚的声音。
“哦？怎么，您也想给我打电话吗？”黄孝方连忙问道。
“是啊，是这样的，我给卡尔斯将军打了电话，他说了金矿的问题了！”李志诚说道。
“金矿怎么样了，那我们什么时候可以去啊？”黄孝方焦急地问道。
“金矿啊，出了点问题，卡尔斯将军正在想办法解决呢！”李志诚说道。
“问题？出了什么问题了？”黄孝方的心头一紧，连忙问道。
“金矿被一伙不明的武装势力侵占了，卡尔斯将军正在想办法将这伙武装势力赶走！”李志诚说道。
“啊？被人占领了？那怎么好啊！咱们才是合法的承包者啊！”黄孝方一惊，连忙说道。
“咱们是合法的经营承包者没错，人家卡尔斯将军也没说咱们不是啊！不过金矿承包给我们了，按理说这已经属于私人纠纷了，应该是我们出面赶走这些武装力量的，卡尔斯将军能帮我们解决，已经很不错了，也是看在我的面子上才这么做的！”
“那我们什么时候才能去金矿啊？”黄孝方忙问道。
“这个我也不清楚了，就看卡尔斯将军那边的消息了！”李志诚说道。
“哎呀，这是怎么搞的呢，怎么还出了这么一档子事呢？”黄孝方无奈地说道。
“我也没办法啊，谁知道呢怎么出了这种事情了！”李志诚也是很无奈地说道。
“那行吧，那你有了消息，尽快告诉我！”黄孝方只得挂断了电话。
“父亲，怎么样了？李家怎么说？”黄荣天也听出事情有些不对劲了，等黄孝方挂断了电话之后连忙问道。
“李志诚说了，金矿被一伙武装力量占领了，卡尔斯将军正想办法撵走他们……”黄孝方叹了口气说道。
“那不行呀，这金矿被人占领了，那不知道猴年马月才能要回来了，这承包金都交了，要不先将钱要回来再说吧？”黄荣天也是有些担心了，这种情况不会又要打水漂了吧？
“也对！不行，我得给李志诚再打个电话，和他说说这个事情！”黄孝方点了点头，再次的拿起了电话，拨通了李志诚的电话号码。
“喂？我说黄先生啊，你怎么又来了电话呢？”李志诚也隐隐觉得，似乎黄孝方察觉到了什么，但是也不敢肯定，于是仍然和气地说道。
“是这样的，李先生，您看看，非洲X国那边不是战乱吗？您看看能不能和卡尔斯将军说一下，先把我们的钱退回来啊？”黄孝方试探地问道：“等那边事情搞定了，我们再把钱给汇过行不行？”
“这怎么可能呢？你以为是小孩子过家家的游戏啊？说汇过去就汇过去，说退来就退回来的，卡尔斯将军可不是没事人，哪有功夫给咱们办这些事？”李志诚断然否决道：“而且，人家将金矿已经很便宜的承包给我们了，我们这样反反复复的，不是惹人厌烦吗？万一人家不承包给我们了，那怎么办？再说了，这样反复无常的，人家卡尔斯将军一恼怒，直接的不把金矿包给咱们，而且钱也不退了，咱们不是吃了个哑巴亏？”
“啊……这……”黄孝方听了李志诚的话，也开始有些担心了起来，的确，这种战乱国家的确不能用常理度之。
“所以说，还是安安静静地等着结果吧！”李志诚见黄孝方被自己说的哑口无言了，心下甚是得意。
“这样啊，那好吧。”的确，黄孝方不知道该说什么了，只得悻悻地同意了李志诚的说法。
“嗯，那就这样吧，我这还有事，有新消息的话，我会第一时间通知你的！”李志诚说到。
“好吧，那也只能这样了！”黄孝方叹了口气，现在的主动权完全的在人家的手上，他是一点办法都没有了。
“好了，不说了，我开会呢！”说着，李志诚就挂断了电话。
“喂？喂？”黄孝方还想说什么，见李志诚已经挂了电话，只得无奈的将手机从耳朵上面拿开了。
嗯？黄孝方忽然发现手机的通话时间还在走着，难道李志诚没有挂断电话吗？黄孝方连忙又将电话放在了耳朵上，说道：“喂，喂？李先生？”
“嘿，黄孝方这个傻逼玩意，看来他还没意识到自己上当了呢！”电话里传来了一个男子的声音，听起来，好像是李志诚的儿子李天佳！
“是啊，我用卡尔斯将军不会退款的理由敷衍了他，不过他肯定还会打来电话的！”这回说话的人是李志诚了。
“但是他再打来电话怎么办呢？”李天佳问道。 

 

第1127章 犯病的黄老
“再打来电话？那就打呗，他再催我，我就告诉他我已经催过卡尔斯将军了，卡尔斯将军说再等等！”李志诚无所谓地说道。
“那也不能一直这么推下去，时间长了，黄孝方那老头肯定会怀疑的！”李天佳说道。
“那倒是！”李志诚却冷笑道：“不过，这样更好，催得多了，我就说卡尔斯将军不耐烦了，毁约了！钱也不退了，金矿也不给了，这样一来，不就完事大吉了？”
“这个办法可真是好，父亲，也就是您能想出来！”李天佳听后喜道：“这样一来，就完全没有了咱们的责任，黄家只能再次吃了一个哑巴亏！和卡尔斯将军讲理，累死他们去吧！”
“说的是啊，于是咱们家就净得了四百亿葡币，这生意太划算了，也就黄孝方能相信，吃过一次亏了，没想到他依然是这么傻蛋！”李志诚说道。
“不是傻蛋的话，怎么能白给咱们那么多钱呢！”李天佳笑道。
黄孝方拿着电话，整个人都在颤抖，他要气炸了！李志诚居然搞了一个骗局欺骗他！什么卡尔斯将军，什么合约，这一切看来都是李志诚伪造的！
黄荣天和黄荣进也听到了电话里面的对话，因为黄孝方刚才直接将电话的免提打开了。一家人的脸色都变得异常难看。
黄孝方对着电话大吼道：“李志诚，你个王八蛋，你敢骗我？”
可是，对方一点音讯也没有，显然，李志诚根本没有发现他的电话没有挂断，而且，黄孝方的声音也传不到他的耳朵里。
黄孝方强忍着怒气，挂断了电话，然后再次地拨通了李志诚的电话。
李志诚正和李天佳说着话呢，见电话铃声又响了起来，看到是黄孝方，于是接起了电话：“喂，黄先生，又有什么事情啊？我不是说了我正在开会吗？”
“开会？”黄孝方冷笑道：“开会研究我有多傻是不是？研究我再催你，你就说卡尔斯将军毁约了不耐烦了是不是？”
“你……你这话是什么意思？”李志诚一惊，问道。
“什么意思？你刚刚说过什么话，你忘了吗？”黄孝方哼了一声道：“你别否认，刚才你的电话没挂断，你说的话，我都听见了！”
“你都听见了？”李志诚心里也是一惊，问道。
“你说呢？李志诚，你什么意思？你今天给我说清楚了，否则，这事咱们没完！”黄孝方咆哮道。
“没完？呵呵，怎么个没完法？我倒是要听听了！”李志诚见黄孝方都知道了，索性直接撕破了脸皮：“你想让我说什么？”
“你把钱还给我，那这事就两清了，我也不追究你什么了，这钱要是不还我……”黄孝方的话还没说完，就被李志诚给打断了。
“不还又怎么样呢？”李志诚冷笑了一声：“你的钱给谁了？给我了吗？你的钱给卡尔斯将军了！你管他要去呀，你管我要什么？你有病呀？”
“什么卡尔斯将军？还不是你伪装出来的？”黄孝方质问道。
“伪装？你自己给卡尔斯将军的卡里汇的钱，伪装什么？有能耐你去起诉卡尔斯将军去，别说这些没有用的！”李志诚不慌不忙地道：“证据，万事都要讲求证据，你有什么证据证明是我骗你了？你的钱也没给我！要说，我还是受害者呢，我是你的合伙人，我也损失了一半的金矿！”
“你……”黄孝方气得浑身都在颤抖，心脏顿时一阵绞痛，黄孝方捂住了自己的心脏，说不出话来！的确，自己一点证据都没有，都怪自己当初被金矿的事情冲昏了头脑，连收条之类的或者是合作凭证之类的东西都没有留下，就这么糊里糊涂的把钱汇到了一个叫做“卡尔斯XXXX”的人的户头下面。
“神经病，没事不要给我打电话了！”李志诚说着就挂断了电话，然后直接的关掉了手机。
黄孝方只觉得一股血气涌上脑门，紧接着心脏就是一阵急剧的跳动，然后就什么都不知道了……“父亲！”黄荣天和黄荣进见黄孝方昏了过去，吓了一跳，连忙过去查看，但是黄孝方却是一动不动地靠在了沙发上。
黄荣天连忙拿出电话，拨通了急救中心的电话，然后对黄荣进道：“我已经联系好了医院，你快去地下车库取车，我们马上送父亲去医院！”
“好的！”黄荣进点了点头，不敢耽搁，快速的拿起了车钥匙，跑出了家门。
虽然黄荣天和黄荣进都对李志诚的行为无比的愤慨，不过此时却不是追究他们两人责任的时候了，还是先将父亲送往医院才是最重要的。
一路呼啸着将父亲送往了医院，黄孝方被推进了手术室，黄荣天和黄荣进在急救室外焦急地等候着结果。
“荣进，这次我们黄家可以说是走上绝路了，如果父亲再有个三长两短，我们黄家还能不能在新加坡的商圈占领一席之地，就不好说了！”黄荣天叹了一口气说道：“父亲真是糊涂啊！”
“大哥，现在也不是抱怨的时候了，我们应该想想，怎么能挽回损失，总不能让李家白捡个便宜吧？”黄荣进说道。
“不白拣又怎么样呢？”黄荣天也是很无奈地说道：“李志诚也说了，我们没有证据，父亲的钱是汇给卡尔斯的，和他没有什么关系，被骗了，也只能认栽。我估计，这事十有八九是没什么戏了。”
“哎！”黄荣进听了大哥的话，也不得不无奈地接受了这个现实。没办法，谁让自己的父亲那么不小心的？头脑一昏，就把钱给了人家呢？
“现在最要紧的是，让父亲健康好起来，不然的话，我们黄家就算是完了！”黄荣天焦急地看着急诊室，望眼欲穿。
终于，急诊室的灯灭了，几位医生从里面走了出来，黄荣天和黄荣进连忙迎了过去：“医生，我父亲的情况怎么样？”
为首的主治医师看了黄荣天和黄荣进一眼，道：“你们是病人的子女？病人的情况不是很好，暂时的稳定了下来，但是因为急火攻心，引起突发性脑溢血，要立刻进行开颅手术，麻烦你们在手术单上签一下子！”
“啊！”黄荣天和黄荣进顿时一惊，他们当然知道脑溢血有多么严重，恢复好了还行，不然的话轻则瘫痪重则就是植物人！
“好了，别耽误时间了，赶紧的做一下决定吧，你们谁能做主？”医生有些焦急地问道：“病人那边耽搁不得！”
“好好，我这就签字！”黄荣天连忙点了点头，接过了一旁护士递过来的手术单和签字笔，在上面签下了自己的名字：“那就麻烦您尽快手术吧！”
“好的！”医生看了一眼手术单后，就招集人马去给黄孝方做手术去了，而黄荣天黄荣进兄弟则是唉声叹气的等在手术室的外面。
“大哥，这事，我们告诉乐乐吗？”黄荣进想到刚才走的时候匆忙，还没有和黄乐乐说，黄乐乐并不知道黄孝方住院的事情。
“还是先别说了，免得乐乐担心，等父亲脱离了危险期再说吧。”黄荣天想了想说道。
“也好！”黄荣进点了点头：“李志诚，我绝对不会放过你们的！”
“不放过又怎么样？杀了他吗？”黄荣天有些无奈地说道：“目前，我们对于李志诚还真是一定儿办法都没有，打官司都打不赢，连个证据都没有的……”
黄荣进也只是说说而已，正如大哥说的，他还真没有什么办法。
※※※
“小雅，举办方的大剧院总经理洛克拉里先生刚才来过了……”舒雅的助力许丽回到了宾馆房间后，对舒雅说道。
“有什么事情吗？”舒雅问道。
“他说，明天想举办一场小型的酒会，邀请您参加，算是给您接风……”许丽说道。
“告诉他谢谢他的好意了，我有些累，这两天要好好休息一下才有精力去开演唱会。”舒雅说道。
“小雅，这个倒不是主要的，而是洛克拉里暗示了，有几位很有背景的年轻人是您的粉丝，想要藉此和你私下里见见面……”许丽说道。
舒雅听后立刻皱了皱眉：“怎么这边的娱乐圈也是这样呢？”
许丽苦顿时笑道：“小雅，娱乐圈都是这样的，在香港那边，有舒先生的势力在，没人敢对你怎么样，但是这边，想要得到这些人的支持，就必须应付好这些权贵少爷……”
舒雅微微点了点头，以前没有发展到国际上的时候，他在香港也听说过类似的潜规则的事情，但是因为自己家里的背景强悍，很少有人会打自己的主意。
但是在国外就不一样了，如果想要发展，就不能不去应酬。舒雅顿时有些头痛，虽然不情愿，但是对方的要求仅仅是参加个酒会，舒雅还是可以勉强接受的，但是如果还有其他要求的话，舒雅就算不要欧洲的市场了，也不会做出什么出格的事情来。
“那你回复一下洛克拉里先生吧，酒会我会参加的，但是仅仅是参加酒会，要是还有其他的应酬，恕我无法奉陪了。”舒雅犹豫了一下，答应了下来。
“好吧，我这就去回复一下洛克拉里先生。”许丽点了点头，站起身来，回房间去给洛克拉里打电话了。
回到了房间里，许丽想了想自己的措辞，才拨通了洛克拉里的电话，很多情况下，这种沟通只能靠经纪人去做了。
大多数的明星都是骄傲的，不会轻易低头的，尤其是舒雅这样的国际巨星，不过很多演唱会的承办商以及公司的人也都有很深刻的背景，两者之间的协调，就只能依靠经纪人了。
所以许丽和洛克拉里对话自然不能如同舒雅那般强硬，她要找一个合适的理由来说服洛克拉里。
“洛克拉里先生吗？我是舒雅小姐的经纪人许丽。”许丽说道。
“你好，许丽小姐！”洛克拉里连忙热情地说道：“舒小姐的意见如何？”
“舒小姐说了，她刚刚来到这里，时差还没有倒好，有些疲惫。”许丽先说了一下客观的原因，然后才道：“不过呢，既然是洛克拉里先生的邀请，那舒小姐表示，她自然会给您这个面子的，她会参加的。”
“哦？那太好了！”洛克拉里顿时松了一口气，他之前听到许丽那么说，还以为事情没戏了呢，正愁无法和老布冯族长以及马克维德市长交代呢，现在舒雅既然同意了，那就好办了：“舒小姐实在是太给我面子了，许丽小姐，那就明天晚上，我派车来接你们！”
“好的，但是有件事情，我不得不提前说一下，舒小姐只是参加酒会而已，不会再出席其他的活动了……您能明白我的意思吧？”许丽暗示地说道：“舒雅小姐不缺钱，家里面在当也很有势力……”
“这个我明白！”洛克拉里怎么会不明白许丽的意思呢？连忙点头说道：“放心吧，只是参加酒会而已！”
“好的，这样我就放心了，那没什么事情的话，就先这样？”许丽问道。
“等一下，许小姐，有一些事情我还是要嘱咐一下的……”洛克拉里犹豫了一下还是说道：“这几个贵宾，都是很有势力的，其中一位，是我们整个欧洲最有势力的家族之一布冯家族的族长布冯先生的客人，另外的，则是本市市长马克维德的少爷，还有副州长的少爷，都是十分有权势的人，所以我希望您能转告一下舒小姐，明天可以顾全一下大局……”
“啊！”许丽却是没想到，这几个公子哥居然如此有背景，这是她之前没有预料的，本以为应付一下就过去了，但是这些人可是不好应付了。
当然，舒雅并没有意识到爱丽丝小姐的客人这个身份是多厉害，所以也没和许丽提起过这件事，才让许丽有些许担心。毕竟这些人在当地都有很大的势力，舒雅就算在香港家里面很有势力，但是在这里却不行。
许丽将这些人的身份告诉舒雅以后，舒雅也很是担忧，毕竟这些人不好应付，足以让舒雅头痛的了，但是已经答应了下来，现在再反悔的话，就有些不好了。
没办法，虽然不愿意，但是舒雅还是不得不硬着头皮去参加这个酒会。
舒雅真的有些疲惫了，有时候，真想一下子就退出歌坛，和杨明去过那种无忧无虑的日子，但是却也只能想想。
如果自己真的这么做了，那么不但会伤了亿万歌迷的心，而且对于杨明来说也未必是一件好事。
杨明正处于事业发展的阶段，舒雅也不想给他太多的压力，现在两人都还年轻，要享受生活的话以后有的是机会，所以舒雅还想拼搏几年，等到杨明真正的事业有成的那一天，自己再放弃现在的一切。
“师父，明天这边的大剧院总经理要举行一个小型的宴会，舒雅小姐会去参加，我已经和他打了招呼，师父您也去参加吧！”老布冯讨好地说道。
“啊？”杨明没想到老布冯会去安排这些，杨明的本意是不和舒雅直接见面的，但是想到老布冯也是好心，也就不好再说什么了，于是点了点头道：“好吧，那我们明天一起去参加。”
“那太好了！”老布冯说道：“那我这就去安排车子，然后再叫人订做一些晚礼服送来！”
“不用忙了吧，我就穿这个去吧。”杨明看了看自己身上的休闲装，说道：“也不是什么正式的场合，只是小型聚会而已，穿什么不是一样？”
“说得也是！”老布冯自然是杨明说什么他听什么，给杨明弄衣服也完全是出于尊敬，而不是顾及什么洛克拉里的面子，让杨明给其他人面子？他们还不配！老布冯心里自然是这样想的。
第二天晚上四点，老布冯将杨明和王笑嫣请上了那辆加长的宾利，老布冯亲自驾车，三人一起驶向了酒会举办的地方。
老布冯知道杨明不喜欢讲求什么排场，于是也没有带过多的随从，甚至连司机都没有带，只有三个人十分低调。
“这次酒会还有什么人参加？”杨明问道。杨明也不是什么善男信女，自然知道这种酒会的目的不可能单单是给舒雅接风那么简单，既然自己能参加，那么肯定还会有其他的权贵参加。
所以，杨明有必要弄清楚酒会上都有什么人，来避免有些人对舒雅心怀不轨。
“这个我倒是没调查过，怎么，师父，您有不想见到的人吗？”老布冯连忙问道。
“那倒不是，我想看看这酒会上还有什么权贵人物。”杨明说道。 

 

第1128章 私人酒会
“呵，管他什么人呢，师父，您放心吧，只要是您看上的人，我看谁敢动！”老布冯十分自信地说道。
杨明点了点头，他相信老布冯的话，从这几天的情形已经可以看出老布冯在当地的影响力是多恐怖。虽然老布冯对自己毕恭毕敬，像个孩子一样，但是这只是在自己面前，在别人面前是多威严杨明自然能想象得到。
“有你这句话我就放心了。”杨明知道老布冯也是给他一种保证，也就是说，在这个地界里，不管杨明弄出多大的事情来，老布冯都能摆平。
而且，老布冯也十分愿意为杨明做些什么，毕竟他是杨明的徒弟，要和杨明一直学习功夫，他如果不经常的交点“学费”，他自己心里也不踏实。
这是一座小型的私人会馆，外表看起来很是普通，简单的围墙，简单的院子，简单的大门，就像普通的民宅一样，没有任何的高贵奢华。
但是当车子驶进去，来到地下停车场之后，就可以见到这里有多豪华了！停车场里面，都是一些精美的壁雕和镶金石。
而且，在这里停放的车子也都是一些世界名车，都是一些杨明很难见到的牌子和款式，多为限量版和收藏版居多。
由此看来，来这间会所的人身份也都不一般，不然的话，一般人也买不起这样的车子，就算能买起，没有一定的身份和地位的话，也不可能弄到这种限量版的车子。
当杨明和老布冯从车上下来后，就有一个中年男人挺着啤酒肚快步的跑了过来：“布冯族长，您好！没想到您亲自来了！”
“嗯，我的这位客人身份不一般，我要时刻随在他的左右听候他的吩咐！”老布冯点了点头，十分淡然地说道。在外人面前，杨明不让老布冯称他为师父，毕竟这有些太怪异了，虽然老布冯觉得有些不礼貌，但是杨明吩咐的事情，他必然会照做。
“啊！”洛克拉里心头顿时一惊，刚刚他的注意力完全的放在了老布冯的身上，并没有注意老布冯身旁的这一对青年男女，听了老布冯的话后，洛克拉里才连忙伸出手来在杨明面前：“您好，先生，美丽的小姐，欢迎您参加由我举办的私人酒会，我是XY歌剧院的总经理洛克拉里。”
“你好，洛克拉里先生。”杨明伸出手来，与洛克拉里轻握了一下，就松了开来。
洛克拉里也感觉到了杨明的轻视，而且从杨明根本没有自我介绍这一点也能看出来，杨明似乎根本就没把他放在眼里。
但是洛克拉里却是没有丝毫的不悦，反倒是觉得相当正常！自从老布冯说出那句话之后，洛克拉里对杨明的身份简直是无法猜测了！
能让老布冯做跟班的人，这个世界上能有几人呢？在欧洲，恐怕能和老布冯族长平起平坐的人都少之又少，别说比老布冯身份高的人了！
就算比老布冯族长的身份要尊贵，譬如国家首相或者皇室成员，那老布冯族长对他们最多也是尊敬一些，不可能像这样跟班似的跟随左右！
但是，让洛克拉里想破脑袋也没能弄明白的是，杨明和王笑嫣都是明显的东方人长相，这样的人和老布冯族长应该没有什么交集，而且，两人又是那么的年轻，到底是何种身份，能让老布冯族长这样呢？
不过洛克拉里也知道，老布冯如此尊敬的人，那自己更要尊敬了！不然人家怎么都能弄死自己，所以洛克拉里的脸上一直挂着谄媚的笑容。
本来，洛克拉里想介绍一下，副州长的少爷和本市市长的少爷都在今天的酒会当中，不过想到以老布冯族长的身份，别说是州长和市长的少爷了，就是州长和市长本人在这里，老布冯族长都未必能把他们放在眼里，更别说老布冯族长身边这两位神秘的朋友了，人家连老布冯族长都当作跟班使唤，哪能去理会那些个小鱼小虾？
所以，洛克拉里怕自讨没趣，于是就停住了嘴巴，没有再去介绍里面的客人。
“舒雅小姐到了吗？”杨明看了洛克拉里一眼问道。
“还没有，不过就快到了！”洛克拉里连忙说道。不过，对于杨明洛克拉里还是有些头痛的，舒雅小姐是爱丽丝号所邀请的客人，那么这个身份已经相当尊贵，但是对于老布冯来说，爱丽丝小姐只是他的一个晚辈而已，这个名头吓不住他。
而现在，老布冯族长对杨明都是恭敬有加，那么杨明对于爱丽丝小姐应该更加不感冒了，所以对于一会儿将要发生的事情，洛克拉里也没有底。
马克维德市长和副州长的少爷都好办，到时候如果他们有什么不轨意图的话，警告一下就可以了，但是对于杨明，他还真不敢说什么。
杨明和王笑嫣还有老布冯跟着洛克拉里进入了会馆的内堂，外面普普通通的会馆里面却是别具洞天，杨明随便找了一个角落的位置坐了下来，而王笑嫣和老布冯则是跟着坐在了杨明的身边。
酒会还没开始，洛克拉里还有很多事情要忙，但是却又不好离开，尴尬地站在一旁。杨明看出了洛克拉里的尴尬，于是道：“洛克拉里先生，有什么事情你先忙去吧，我这个人比较喜欢安静。”
“好的，好的，那我先去忙了，有什么需要的话，叫我就好！”洛克拉里感激的一笑，杨明给了他一个台阶，让他能够离开这里，让他十分高兴。
虽然带着王笑嫣见舒雅有些不方便，但是这事早晚都要让舒雅知道的，而且杨明有其他女朋友的事情舒雅是知道的，她也没做出什么过激的反应来，而是很淡然地接受了。
所以杨明才敢带着王笑嫣一起出席这种场合。
※※※
“马力格本，让你准备的车子准备好了吗？”撒文吉斯问道。
“准备了倒是准备了，我开的是那辆奔驰房车……”马力格本有些迟疑地说道：“不过，就在这里将舒雅带走，能行吗？要知道，这里可是洛克拉里的地盘！他是一个议员，连我父亲都要让他几分……”
马力格本想起了之前父亲说的话，毕竟洛克拉里的身份和地位摆在那里，他如果真的胡闹一起，难保洛克拉里不去阻止。
“怕什么！一个小小的议员而已！”撒文吉斯不屑地说道：“我的父亲可是行政副州长，洛克拉里敢不给面子吗？他不会因为一个外国的小明星得罪我吧？”
“那倒是！”想到了撒文吉斯的身份，马力格本的胆子也就大了起来：“车子就停在楼下的停车场，已经按照你的吩咐，在后面弄了一张床……”
“嗯，干得不错！”撒文吉斯点了点头，道：“车子的隔音性能怎么样？”
“放心吧，非常好，在里面唱卡拉OK外面都不会听到的！”马力格本说道：“撒文吉斯，你说一会儿咱们谁拔头筹？”
“什么意思？什么谁拔头筹？”撒文吉斯没太听懂马力格本的意思。
“就是谁先上啊……”马力格本解释道。
“谁先上还不一样吗？要不我们一起玩？”撒文吉斯淫贱的笑了笑说道。
“当然不同了，你没看网上的报道吗？据说舒雅还是个处女！从来都没有过绯闻呢！”马力格本低声说道。
“处女？真的假的？炒作吧？”撒文吉斯显然不相信：“现在这些小明星呀，很多为了炒作都说假话的，还不是为了炒作？上次咱们玩的那个好莱坞影星，她对外还不是宣称自己是处女吗？靠，都快让人搞烂了，我都怕自己染病！”
“撒文吉斯，这个舒雅真的不一样，她家在香港那边很有势力的，她也不需要靠这些事情来博取出位！”马力格本一副了然于胸的样子说道：“我已经做过了详细的调查，而且买通了几家娱乐媒体的记者，他们无一例外的没有得到任何舒雅和男人在一起的消息，也就是说，舒雅很有可能连恋爱都没谈过呢！”
“哦？那可是有意思了啊！”撒文吉斯的眼睛顿时一亮：“你这消息是真的吗？如果是的话，那可就爽了啊！说实话，我还没玩过处女明星呢？”
马力格本心中哼了一声，暗道，谁不是呢？但是他也知道，估计这个头筹自己是轮不到了，肯定是撒文吉斯上了，虽然不是很爽，不过面上却是不得不做出正常的表情：“肯定是了！一会儿校验一下不就知道了！”
“嗯，肯定要校验了！”撒文吉斯点了点头道：“那我就不客气了，我先来了！对了，马力格本，你不会和我争吧？”
“我……当然不会了！”马力格本违心地笑道：“这种好事，当然是撒文吉斯你先上了！”
“嘿，我还不知道你的小心思？”撒文吉斯得了便宜卖乖道：“你是怕出事了，所以让我再前面顶雷，是不是？”
“哪里，哪里……”马力格本心里大骂，真虚伪，这事还算什么大事吗？用得着你去顶雷吗？不过嘴里又不能说什么，谁让自己的父亲只是个市长，人家的父亲是副州长呢？而且，最重要的是撒文吉斯有一家很大的贸易公司，手中有不少的渠道，自己只有与他搞好关系，才能将自己的公司做大，到时候才能在父亲和姐姐面前扬眉吐气，所以马力格本此刻不得不继续逢迎撒文吉斯。
“你小子的那点花花肠子我还不知道？”撒文吉斯不屑地哼了一声，不过心中却也乐开了花了，这回可是赚大了，想想都觉得爽啊！
“对了，撒文吉斯，一会儿我们如何动手啊？这里众目睽睽的，也不好将她弄到车子上去啊！”马力格本说道。
“这还不简单？趁着她上洗手间的功夫，咱们尾随过去就可以了！”撒文吉斯说道。
“这倒是个不错的主意！”马力格本点了点头说的道：“很好，那就这样吧！”
“嘎嘎，今天看来是没白来呀！很不错呀！”撒文吉斯有些得意地说道：“马力格本，这次你做得不错，放心吧，公司上的事情我会给予你最大的帮助的！”
“那太好了！”马力格本听后顿时心花怒放，这才是他最想要的结果呢，其他的什么都是浮云，只有钱才是正经，有了钱，要什么没有呀？何必在乎一个女人呢？
想到这里，马力格本立刻变得开心了起来，有了撒文吉斯的保证，他也就心甘情愿地让他在先了。
其实，撒文吉斯也不傻，他哪里会看不出来刚才马力格本的不悦，所以才松了一下口，对贸易公司的事情给予了马力格本一些关照。
“嗯，你放心吧，我是不会亏待你的！”撒文吉斯说道。
“这里来的都是些什么人？”杨明扫视了一眼宴会厅中的人，对老布冯问道。
“不认识，可能是一些权贵家的少爷吧。”老布冯看了看宴会厅中的一些年轻人说道。
老布冯的身份，自然不可能认识这些权贵少爷，他们的长辈老布冯都不会放在眼里，更不需要说这些人了。所以老布冯干脆就没用正眼瞧这些人，在他的眼里现在只有杨明，只有将杨明伺候好了，这才是他的意愿所在。
杨明点了点头，有些嘲讽的道：“这些人估计是打舒雅主意来的吧？”
老布冯听了杨明的话，不由得哑然失笑，心道，您不也是打舒雅小姐的主意来的吗？不过在老布冯看来，杨明打舒雅的主意那是正常的，但是别人打那就不行了，于是说道：“用不用找人把他们赶出去？”
“那倒是不必了。”杨明摇了摇头，淡淡地说道。其实杨明并不是那种仗势欺人的人，也不会盛气凌人的每到一处地方，就把那处地方的其他人全部清场。
杨明的主旨是，人不犯我我不犯人，所以很多情况下，杨明都不会主动的去招惹什么人，但是如果有人真的惹到了杨明的头上，杨明也绝对不会手软。
以前的经验教训告诉杨明，对待敌人就不能心软，能斩草除根的，绝对不能留下。
老布冯点了点头，既然杨明说不用将这些人撵走，那他也不会多事，静静地坐在一旁，像个老管家一样。
要是欧洲的那些个名流看到了现在的这一幕，一定会惊讶地张大嘴巴！老布冯怎么可能会成为别人的跟班和管家呢？
不过，在远处的洛克拉里虽然忙着手头上的事情，眼睛却时不时的飘向杨明这一桌，心中的震撼无以复加。
终于，洛克拉里布置好了一切应当注意的事宜之后，再次的来到了杨明这一桌前：“您好，布冯族长，还有两位尊贵的客人，一会儿介绍完舒雅小姐之后，我会介绍几位在场的嘉宾，请问，我可以介绍你们吗？”
“杨先生，您看呢？”老布冯却是将头转向了杨明，这更加印证了洛克拉里心中的想法，杨明等人绝非等闲之辈。身份之特殊恐怕难以想象了。
“算了吧，我不喜欢这些场面上的东西。”杨明摆了摆手，对洛克拉里说道。
“布冯族长，那您呢？”洛克拉里点了点头，对老布冯族长问道。
“杨先生已经说了，不喜欢这些场面上的东西，我一个跟班上去凑个什么热闹？”老布冯一瞪眼有些生气地说道，对于洛克拉里如此没有眼力很是恼火。
洛克拉里一惊，连忙陪笑着道：“不好意思，不好意思，那就不打扰了……”说完，连忙灰溜溜地离开了。
洛克拉里转而又来到了撒文吉斯和马力格本身前，道：“两位少爷，你们好啊！”
“洛克拉里叔叔，您好啊！”撒文吉斯和马力格本笑着对洛克拉里打招呼道。虽然他们的父亲比洛克拉里要有身份和地位，但是毕竟那都是父辈的身份，不是他们的，所以他们对洛克拉里表面上还是要非常尊敬的，人家怎么说都是晚会的主人和本市的议员。
“一会儿我介绍完舒雅小姐之后，会介绍几位晚会的特别嘉宾，你们看看，介绍你们两个怎么样？”洛克拉里对于这两位，说话就不是那么客气了！毕竟他们只是两个晚辈而已。
“行呀，那敢情好！”马力格本想都没有的就答应了下来：“你说呢，撒文吉斯？”
“嗯，正愁没办法出风头呢，这倒是个好机会！”撒文吉斯点了点头，如果能用正常方法将舒雅钓上钩，他还是很愿意的，毕竟强奸的乐趣远远小于逢迎。
所以撒文吉斯道：“那就麻烦洛克拉里叔叔，把我们好好介绍一下了！”
“没问题。”洛克拉里点了点头，这对他来说是轻而易举，也不触犯什么原则问题，所以洛克拉里十分爽快地就答应了下来：“放心吧，保证让你们两个在美人面前赚足面子！” 

 

第1129章 龌龊的阴谋
“嘿嘿，那就谢谢您了，洛克拉里叔叔！”马力格本也是笑着说道。
洛克拉里点了点头转身离开了，去给别的嘉宾作登记了，不过这些都不是什么重要的人物了，洛克拉里只是简单的记录了一下而已，也没多上心。
忙完这一切之后，洛克拉里才回到了后台，这时候，舒雅已经到了，正在后台里化着妆，而舒雅的经纪人许丽则是在和工作人员交涉一会儿酒会的流程问题。
“舒雅小姐您好！”洛克拉里礼貌的走向了舒雅，但是由于舒雅正在接受化妆师的化妆，无法与他握手，所以他就礼貌的鞠了一躬。
“您好，洛克拉里先生。”舒雅对洛克拉里点了点头：“大概还要二十分钟左右，我的头发就可以弄好了。”
“好的，那我这边准备一下，二十分钟以后，酒会正式开始。”洛克拉里说道。
※※※
“女士们，先生们，欢迎诸位参加由我洛克拉里举办的私人酒会，首先，请我们的特约嘉宾大明星舒雅小姐出场！”洛克拉里优雅的做了一个请的姿势之后，场内的灯光顿时聚焦在了洛克拉里的身后，舒雅身着白色的晚礼服，天使般的向洛克拉里这边走来，场内顿时爆发出了一阵掌声和欢呼声。
不过，却也有人证不怀好意的，色迷迷地看着舒雅，撒文吉斯砸了咂嘴，有些迫不及待地道：“原来真人比海报上的漂亮多了，简直就是落入凡间的精灵，太美了！”
“是啊，要是能和她销魂一下，就是死了也行呀！”马力格本的呼吸也变得有些急促起来。
当然，这两人的猥琐对话并没有影响到什么，场内的气氛还是很热烈很积极的。
杨明却是静静地坐在角落里，欣赏着舒雅，这个自己童年时的初恋情人。
当初舒雅去澳门之前，曾经留给杨明一个礼物，不过因为杨明急着去澳门找舒雅，就一直没有拆开，后来从澳门回到松江，又因为诸多的事情，杨明将舒雅的礼物放在了自己家里面，一直没有抽空回去，所以直到现在，还不知道舒雅送他的究竟是什么。
现在看到舒雅，杨明猛然的想起了那件礼物，看来自己回国之后，应该回家一趟了，就算不是因为舒雅的礼物，也要回去看看自己的父母了。
自从自己建立了自己的事业，在外面买了房子之后，杨明就很少回父母那里了。虽然父母现在的工作蒸蒸日上，但是这些却是取代不了一家人的天伦之乐。
杨明决定回去之后，要多抽出一些时间去陪陪自己的父母，毕竟父母的岁数也不小了。想起自己上高中时的种种，恍如隔世。
一年多的时间，杨明觉得自己真的长大了，不再似一年前的稚嫩和犹豫，取而代之的是处事的老辣和果断。
不论是感情上，还是恩怨情仇上，都是如此。杨明觉得，如果自己回到一年以前，绝对会在那个月夜拿下赵莹，而不是一拖再拖的等到现在还没有个结果。
对于王志涛也是这样，不说他将自己陷害差点蹲了监狱这件事情，就单单他对周佳佳做的那些事情，杨明也足以弄死他了。
但是，那个潜在的敌人却是一直让杨明有些不安，幕后的老板究竟是什么人呢？这个人好像很熟悉自己，只是针对的目标又好像不是自己。看了看身边的王笑嫣，几次老板的行动都是针对王笑嫣来的，这让杨明很是疑惑。
经过自己的分析和总结，那个针对自己的老板和针对王笑嫣的老板应该是同一个人，只是这样一来，杨明就更加的迷糊了，不知道老板的最终目的是什么。
不过，不管他的最终目的是什么，杨明有一天如果将他揪了出来，都会毫不犹豫地干掉他。但是，当时杨明是这么想的，若干时间以后，当杨明真正的遇到了幕后的老板，剩下的却只有震惊。
舒雅优雅地走到了洛克拉里身边，对在场的人微微一笑道：“大家好，很高兴在异国他乡结识诸位朋友，祝愿大家，今晚过得开心愉快。”
舒雅虽然面露笑容，说话也是大方得体，但是杨明却从她的眼中看到了一丝无奈和敷衍，顿时一阵的心酸，杨明真想立刻冲上去，拉着舒雅离开这，一起回家。
但是杨明的理智却是胜过了冲动，他也知道，这样做对舒雅目前来说一点好处都没有，自己是在破坏舒雅的事业。
其实，稍微有点主见的女孩子都不情愿一辈子在家里做一个花瓶，这点杨明也很明白，所以他从来都不会干涉她们的事业，而是放手让她们打拼出自己的一份天地来，这样才会终身无憾。
舒雅做了大明星，完全是因为她自己爱好唱歌，喜欢唱歌，想把自己最美妙的歌声带给所有人。这一点，在上初中的时候杨明已经感觉得到了，舒雅完全是为艺术而生的，是个天生的歌唱家。
“下面，请允许我，对场内的几个特殊的嘉宾做一下介绍！”介绍完舒雅之后，洛克拉里又开始介绍起了其他人来：“掌声欢迎我们的嘉宾XY公司的总裁，副州长的少爷撒文吉斯先生！”
撒文吉斯听到了洛克拉里叫他的名字，十分高兴地走了过去，边走还边故作潇洒的对着在场的人挥着手，不过他这么做的主要目的还是为了吸引舒雅的注意力。
在场的很多人都发出了欢呼声，尤其是那些单身的女士们，自然格外关注撒文吉斯这样的单身贵族。不过舒雅始终是面露浅浅的笑意站在一旁，丝毫没有对撒文吉斯投去过多的注视。
这让撒文吉斯很是郁闷，心中也暗暗发狠，一会儿一定要将这个小娘们弄到车上，让她付出轻视自己的代价来！
“接下来我要介绍的是本市市长的少爷，马力格本先生！请马力格本先生上台来！”洛克拉里介绍完撒文吉斯后，自然轮到了这位本市的太子爷。
对于第二个才介绍自己，马力格本是一点怨言都没有，谁让人家撒文吉斯的老子不但比自己的老子强势，人家本身的公司也比自己小打小闹的公司大呢？
从洛克拉里都没有介绍他的公司这一点就可以看出，马力格本的公司有多小，说出去之后只会丢人。
不过，自己这个市长少爷的名头也足够拉风了，马力格本也是很得意地走到了撒文吉斯的身边，对着一旁的舒雅抛了一个飞眼。
洛克拉里看着马力格本这风骚的样子，无奈地叹了口气，不过又不好说什么。
酒会正式地开始了，虽然这里面大多数人都是舒雅的粉丝，不过敢于靠近舒雅的，也只有那些个权贵的后裔。
撒文吉斯和马力格本就是两个最踊跃的人。
“舒雅小姐，欢迎你来到我们这里，作为这里的东道主，我对您的到来表示热烈的欢迎！”撒文吉斯好像自己是副州长一样，大言不惭的对舒雅说道。
对于这样的权贵子弟，舒雅是很厌恶的，一副高高在上自以为很了不起的嘴脸，让舒雅很是厌烦。但是有时候又不得不面对，毕竟这里不是香港，不是家族的地盘。
有时候想想，还是在松江的演唱会举办的最成功，没有一个敢骚扰自己的人，想来也是杨明这位“黑道老大”在，才会出现这样的场面。
“你好，撒文吉斯先生！”舒雅礼貌地对撒文吉斯问好道。
“舒雅小姐，是否肯赏脸一起跳个舞？”撒文吉斯话没说两句半，就露出了本来淫邪的面目来。
舒雅顿时皱了皱眉，看到撒文吉斯的样子就知道他找自己跳舞根本就不是单纯的跳舞那么简单，肯定是想占自己的便宜，所以舒雅哪会给他这个机会？
“不好意思，撒文吉斯先生，我刚到欧洲两天，时差还没有倒过来，现在浑身还是很酸痛的，不能随意走动。”舒雅微微一笑，有些歉意地说道。
撒文吉斯听了舒雅的话，顿时觉得很没有面子，别说这个城市了，就是整个州上，也很少有不给自己面子的人，所以撒文吉斯被拒绝之后，脸色顿时变得有些难看了起来，但是因为这里是公众场合，又是洛克拉里的地盘，所以撒文吉斯并没有当场发火。
但是撒文吉斯没发火，马力格本却是不愿意了，这位太子爷可是地地道道的地头蛇，见舒雅如此不给面子，顿时就不乐意了：“舒雅小姐，您可想好了？这里不是香港，你连撒文吉斯的面子都不给吗？”
这已经是赤裸裸的威胁了，舒雅听后面色顿时一变，的确，自己要是得罪了这些人之后，在这里的事业就会变得寸步难行，但是让她为了事业而委屈自己甚至牺牲色相去讨好这些人，那是舒雅绝对不会去做的。
看到舒雅并没有妥协的意思，而是和马力格本僵持起来了，撒文吉斯连忙打了个圆场，他也怕在公众场合影响不好，所以对马力格本挤了挤眼睛，道：“算了，舒雅小姐既然这么不给面子，那我们也别为难她了！”
马力格本见撒文吉斯这么说了，只得冷哼了一声，悻悻地闭上了嘴巴，和撒文吉斯转身离开了这里。
“撒文吉斯，你刚才为什么不叫我替你出气？难道在我爸的地盘上，我们还怕谁不成吗？”马力格本不屑地说道。
“的确，我们不怕什么，但是这里毕竟是公众场合，我们也要注意一些影响的，不然真被人抓住了什么把柄，就不好办了！”撒文吉斯说道：“至于一会儿把舒雅那小妞弄上了车子，还不是我们说了算吗？到时候我们想怎么弄就怎么弄！”
“那她不能事后去告我们吧？”虽然马力格本天不怕地不怕的，但是他也不是没大脑的人，毕竟舒雅是国际明星，不是寻常的人。
“告？告个屁啊！”撒文吉斯不屑地说道：“舒雅她是什么身份？国际大明星，清纯玉女，这事闹大了，只有对她的事业造成影响的份，她敢公开吗？”
“说得也是啊！”马力格本听后放心的点了点头，道：“那一会儿就上车弄死她，敢不给你的面子，这会让她知道知道是什么后果。”
“嘎嘎，那是肯定的了！”撒文吉斯也是十分淫荡的点了点头：“东西都准备好了吧？”
“什么东西？”马力格本一愣。
“迷药啊，笨蛋！”撒文吉斯瞪了马力格本一眼，让他小点声：“别那么大声音，你想叫别人都听到吗？”
“对不起啊，哈哈，迷药啊，当然准备好了，就在我口袋里，什么时候下，你吩咐一句就好了！”马力格本说道。
“嗯，一会儿看我的眼色行事就好了。”撒文吉斯说道。
两人去骚扰舒雅的行为，自然落入了杨明的眼里，杨明静静地看着两人的所作所为，如果他们有稍微的不敬，杨明肯定就会出手。
不过好在两人只是说了两句话后就离开了，所以杨明才按耐住没有动。
“这两个人怎么这么讨厌呢？”王笑嫣也看到了马力格本和撒文吉斯骚扰舒雅的行为，顿时有些厌恶：“杨明，要不我找个机会把他们杀了？”
杨明听了王笑嫣的话后顿时大汗，杀手就是杀手啊，王小妞的性格果然彪悍，幸亏自己在功夫上胜过于她，不然当初早就成了她刀下的冤魂了。
“先不用了，看看再说吧。”杨明摇了摇头，对王笑嫣笑道：“不要动不动就杀人的，虽然这两个人死不死无关紧要，但是一个女孩子总把打打杀杀的挂在嘴边，不太好。”
“喔，那我以后不说了，看谁不顺眼就直接干掉好了。”王笑嫣装作故意没听懂杨明的话的样子说道。
杨明顿时有些哭笑不得，不过也拿王笑嫣没有任何的办法。
老布冯在一旁也是听得大汗，心道果然是师娘啊，就是不一般，杀个人都是这么利索，好像捏死个蚂蚁一般的，不过，那也证明了人家有这个实力，没实力的人想要杀别人那还得担心自己能不能被别人杀了呢。
对于王笑嫣杀掉马力格本和撒文吉斯的后果，老布冯倒是没有考虑过，在他这个位置上，已经不需要考虑这些事情了，不论出了多大的事情，只要发生在欧洲，老布冯的家族就有办法解决。
没过多久，酒会就开始了，精致的菜品被穿着考究的厨师们一一的端了上来，服务生也开始穿梭于整个酒会会场。
“先生，女士，要喝点什么吗？”一个服务生走到了杨明等人的身前礼貌地问道。
“果汁吧。”杨明随口说道。他来这里，仅仅是想看看舒雅而已，并不是来喝酒的。
“好的先生，请稍等。”服务生说完，就去准备去了。
而这时候，马力格本和撒文吉斯，却是一人端着个酒杯再次的走向了舒雅。
“舒雅小姐，刚才是我的不对，我敬你一杯，请你原谅我之前的冒失！”马力格本来到了舒雅的面前，十分礼貌地说道，一改之前的丑恶嘴脸。
舒雅一愣，也没想到马力格本的态度会来了一个一百八十度的大转弯，有些愕然地看着马力格本：“不好意思啊，我不会喝酒，用果汁代替可以吗？”
看着马力格本举起的酒杯，舒雅说道。
“红酒吧，红酒其实和果汁差不多的。”撒文吉斯在一旁说道。他当然不会让舒雅喝果汁了，因为他已经在红酒里下了迷药了，如果舒雅喝了果汁，那他岂不是白忙活了吗？
说着，不等舒雅拒绝，就拿起舒雅身边的一支空杯子，亲自为舒雅斟满了一杯红酒递了过去，道：“舒雅小姐，我们是真心实意的和您道歉的！”
“那……好吧！”舒雅无奈之下，只得接过了酒杯，毕竟红酒是低度酒，她还是可以接受的。
“好，舒雅小姐真是个爽快的人，那么我先干为敬了！”马力格本一口气将手中的酒喝进了肚子里，然后道：“你们东方人都是喜欢这样一口气干掉的！”
事到如今，舒雅也不能不喝了，只得端起了酒杯，喝掉了杯中的红酒。
“好！”马力格本立刻兴奋地叫好道，当然，这里面大多数的成分是因为舒雅喝掉了迷药。
杨明的目光始终没有离开舒雅，这边自然注意到了马力格本和撒文吉斯再次地出现在了舒雅的面前，不过看到两人都是规规矩矩的，也就没有多在意，哪里想到他们二人还有阴谋在？
舒雅喝完酒后，见到撒文吉斯和马力格本仍然没有离开，于是有些奇怪地问道：“两位还有什么事情吗？”
马力格本和撒文吉斯正等着迷药发作呢，他们哪肯离开舒雅的身边？要不一会儿舒雅晕倒在了大厅中，被别人抢了先送到医院去，他们可就没有机会了。 

 

第1130章 眉目传情
所以撒文吉斯和马力格本才赖在舒雅的身前不愿意离开。
“没什么，我们只是想和舒雅小姐聊聊天，互相多了解了解而已。”撒文吉斯笑道。
舒雅听后顿时又皱了皱眉，在她看来，这两个人大概是又借机换个方式来接近自己了，之前硬的不行，就成了软的了。
“我有些累了，想一个人休息一下，两位要是还有其他的事情，那就去忙吧。”舒雅淡淡地说道，话语中已经有了些逐客令的味道。
不过，马力格本却是不自知，一屁股坐在舒雅身边的椅子上，笑了笑说道：“没事，反正我们也是闲着，就陪着舒雅小姐一起休息一下吧。”
撒文吉斯听了马力格本的话，暗暗道，这小子还算会说话，于是也坐在了舒雅的另一边，两人一左一右的，就将舒雅夹在了中间。
舒雅心中暗暗厌恶，不过表面上也不得不敷衍着二人：“两位都是风头人物，那边很多少女正期盼着和你们认识呢。”当然后半句舒雅没有说，那就是有那么多的女人倒贴着等你们，你们就不要再烦我了。
对于东方人说话只说半截，撒文吉斯和马力格本显然没能领会到这其中的真髓，撒文吉斯道：“那些个庸脂俗粉的哪能和舒雅小姐您相比呢。”
舒雅有些无奈，这人也不知道是真不懂还是假不懂。
马力格本和撒文吉斯的举动自然落在了杨明的眼里，还以为这两人是真心实意来道歉呢，却没想都依然是目的不纯。
“狗改不了吃屎！”杨明看见的，王笑嫣自然也看见了，不由得恨恨地骂了一句：“杨明，要不我去弄死他俩得了，反正神不知鬼不觉的，也没人知道。”
杨明有些无语，这刚说了以后不说打打杀杀的了，就改成“弄死”了，这和打打杀杀又有什么区别了呢？看到一旁偷笑的老布冯，杨明不由得指了指了他。
王笑嫣立刻也明白了杨明的意思，杨明是在说，还有第三者在场呢，怎么会神不知鬼不觉？于是，王笑嫣的目光顺着杨明飘向了老布冯。
老布冯登时就吓了一跳，冷汗直冒，连忙说道：“我什么都没听见，也什么都不知道……”
这师娘可比师父彪悍多了，老布冯哪里敢得罪？
杨明看到老布冯这个样子，不由得有些好笑，安慰道：“老布冯，你也不用这个样子，你是我的徒弟，那也算是自己人了，嫣嫣不会杀你灭口的。”
“那是，那是呀！”老布冯松了一口气说道：“要不是我的功夫太低劣了，我一定自告奋勇帮着师娘料理了那两个混蛋。”
杨明正说着话，忽然看到马力格本的手有些不老实起来，想要从后面搂住舒雅的后腰，杨明顿时就急了，也不待再和王笑嫣说什么，就快速地站起身来，向舒雅的方向走去。
“舒小姐，您好，在下仰慕你已久了，不知道是否可以赏脸跳一支舞呢？”杨明的穿着虽然极其的普通，但是动作却是十分优雅。
舒雅正浑身难受不知所措呢，忽然听到耳边传来了一个十分熟悉的声音，顿时一愕，抬起头来，却发现杨明正笑吟吟地看着自己！
舒雅当时就傻了，有些不敢相信自己的眼睛！在这里，怎么会遇见杨明呢？在这个异国他乡，能遇到自己朝思暮想的人，这让舒雅一时间有些难以接受！
甚至以为是自己的精神出现了恍惚，产生了幻视和幻听的感觉！舒雅摇了摇头，觉得自己这段时间的工作压力真的是太大了，都产生了幻觉，虽然自己很思念杨明，但是这种精神恍惚感并不是什么好现象，是精神衰弱症的前兆。
所以，舒雅并不认为是杨明出现在了自己的面前，而是认为自己实在想念杨明，而且，这个时候如果杨明能在身边的话，他一定会给自己解围，才出现了如此的状况的。
“你是什么人？”马力格本正要成功地搂住了舒雅的腰，却被杨明给打断了，顿时火冒三丈，腾的一下子站起了身来，再也不顾什么风度了，指着杨明的鼻子咆哮道：“你知道我是什么人吗？你居然敢坏我的好事？”
“你是什么玩意？”杨明本来就对马力格本没什么好感，见到他和自己叫嚣，脸立刻就沉了下去。
“这是本市市长马克维德的少爷——马力格本！”这时候一个马力格本带来的跟班立刻窜了上来，这时候正好是他大显身手的机会了，正愁没有机会出场呢！这位龙套人物说完了这句台词后，得意地看着杨明得意的笑，一般来讲当自己说完这句话之后，就没有人敢再造次了！虽然在欧洲这边的政体上，一个市的市长不能一手遮天，但是上流社会的人都知道，市长代表的不是一个人，而是一股很强力的力量！
每个市长、州长甚至总统身后要是没有一个甚至几个强有力的支持者和大财团，他们是无法拉到选票的。
所以，市长少爷这个名头还是相当的吓人的，毕竟谁也不愿意去招惹这样一个强大的势力背景的人。
“哦。”杨明看了马力格本一眼，淡淡地说道：“这位妈拉个逼少爷，我最讨厌别人在我面前指手画脚，这里是公众场合，我就不把你变成残疾了，不过希望没有下次。”
“你……”马力格本虽然不知道“妈拉个逼”是什么意思，不过一听就不是什么好话，而且，最可气的是杨明将他要说的话都给说了！
这要不是公众场合，他早就让手下将杨明给收拾了，还容得他在眼前指手画脚？要知道，自己带的几个手下可都是地下黑拳场的好手，一拳大概就可以将眼前这个东方人给打成肉饼！
“说了，不要你我的，我的忍耐是有限度的。”杨明狠狠地瞪了马力格本一眼，希望他能就此消停一些，不然的话，杨明也不介意在这里就给他变成个生活不能自理。
马力格本都要气炸了，他在这座城市里还没有受过这种气呢，顿时就有点急眼了，不顾什么公众场合了，一挥手就要命令自己的手下将杨明带出去修理一顿。
撒文吉斯眼见要出事，连忙制止了马力格本，咳嗽了一声，意思是，我们还有更重要的计划呢，千万不要节外生枝！
马力格本这下也意识到了这一点，皱了皱眉，强自的忍下了这一口恶气，哼道：“要不是撒文吉斯说话了，我今天绝对不会轻易放过你的，行了，现在你赶紧滚吧！”
杨明冷冷地看了撒文吉斯一眼，然后道：“还有你，那个什么傻瘟鸡死，我看你也很不爽，希望你也给我注意点，我不想杀人，但是我也不介意杀掉你。”
撒文吉斯的脸色也顿时的变了变，刚才是马力格本被杨明侮辱和威胁，对他来说倒是也没什么，但是现在却不一样了，现在轮到了他自己的头上，他就有点坐不住了，但是想到还有大事要做，只得强自的忍耐了下来。
“舒小姐，不会不给我这个面子吧？”杨明微笑着再次向傻傻的坐在那里的舒雅伸出了手来。
舒雅完全的傻掉了，直到刚刚杨明警告马力格本和撒文吉斯，舒雅才意识到眼前的人真的是杨明！杨明真地出现在了这里！
舒雅觉得，当自己每次遇到困难的时候，杨明都会突然的出现，就像上次在爱丽丝号上一样，而这次也是，这让舒雅的心中有些小小的甜蜜，觉得自己和杨明有心灵感应似的。
愉快地伸出手来，和杨明的手握在了一起，嘴角动了动，想说什么，却被杨明用眼神制止了。杨明不想给舒雅制造什么麻烦，虽然这里并没有记者会混进来，但是一切还是小心为妙。
用手指勾了勾舒雅的手心，舒雅脸色顿时一红，她自然明白杨明的意思，两人的眼神一对，一切尽在不言中。
站起身来，和杨明一起走向了舞池，舞池中的人们顿时一阵骚动，舒雅本来就是整个酒会的亮点，但是之前因为马力格本和撒文吉斯两人一左一右的在舒雅身边，别的人就算想接近舒雅，也没有机会，现在看到舒雅居然陪着一名从未见过的东方男人跳舞，顿时有些惊讶。
不过，这些人大多都抱着羡慕的眼神看着杨明，毕竟他们的地位没有马力格本那么显赫，所以也知道他们没有资格到舒雅的面前一亲芳泽。
但是，马力格本和撒文吉斯却是极度的不爽了！之前撒文吉斯就邀请过舒雅去跳舞，却被舒雅以疲惫为借口拒绝了，但是现在，却陪着另一个男人走进了舞池，这是他所不能容忍的！
况且，他给舒雅喝了带有迷药的红酒，眼看药效就要发作了，杨明却坏了他的好事，这怎么能叫他不愤怒呢？
不过撒文吉斯却比马力格本成熟一些，他有些吃不透杨明的背景了，在这个城市甚至整个州，几乎所有的上流社会的人物他都认识的，就是从来没见过杨明这个人，也不知道他是什么身份，是谁邀请他来到这个聚会上面的。
所以，撒文吉斯虽然生气，但是也没做出什么过激的举动来，就是因为这个原因，毕竟虽然她的父亲是副州长，但是上面还有州长，他可不像马力格本那么自大没有大脑，不然的话他也不能将公司做得那么大了。
他敢动舒雅是因为他觉得舒雅的背景在他眼里不够强势，在香港那边再厉害，也只是香港而已，他能伸手到欧洲这边来吗？显然是不可能的。
但是杨明的身份他并不知晓，虽然他不是怕什么，到了自己父亲的身份和地位，也不是什么人想捏就能捏的，一般人都撼动不了父亲的位置。
只是撒文吉斯觉得，目前和杨明结仇没有什么必要，毕竟因为一个女人去建立一个敌人，这个举动十分不明智。
现在撒文吉斯所想的就是，怎么能让舒雅离开杨明的身边，不然等药劲发作了，被杨明抢了先送到了医院，那他们的计划可就完全的泡汤了，想要再来第二次，那就没那么容易了。
“撒文吉斯，我已经忍不住了，让我教训一下这个不知天高地厚的小子吧！”马力格本忍不住说道。
“先等等，这个人我从来没见过，不知道是什么路数的，为了一个女人结下一个仇敌不值得。”撒文吉斯摆了摆手说道：“还是先看看再说吧。”
“好吧！”既然撒文吉斯都发话了，马力格本也只得作罢了。
※※※
“杨明，真的是你吗？”舒雅有些不相信自己的眼睛，的确，事情来的太突然了，给她一种不真实的感觉，好似在梦境中一般。
“自然是我。”杨明微笑着点了点头道：“小雅，其实我这次来这里，也是有事情要办的，就和上次遇到你一样，都不是通过正常途径来的，所以我只是想默默地看看你，然后就离开。却没想到那个什么妈拉个逼和傻瘟鸡死一个劲地骚扰你，我实在看不下去了才过来的。”
“啊！”舒雅已经，想起了上次在爱丽丝号上的事情，杨明杀掉了道尔斯克，难道这次杨明也是来杀人的？不过对于这些事情，杨明不说，舒雅也不会多问。只是听杨明将那两个人的名字曲解成那样，不由得有些好笑，又有些嗔怪：“别随便骂人，什么妈……那个呀，多难听。”
“呵呵，可能是我听差了吧，我还以为这两人的名字挺别致的呢！”杨明捏了捏舒雅的手心安慰道：“你也别多想，其实没什么的，有时候你不用那么辛苦的，做些自己喜欢做的事情就好了，如果单纯是为了赚钱的话，咱家的钱已经够用几辈子了。”
杨明的话顿时让舒雅脸色一红，尤其是杨明那个“咱家”两字更让舒雅羞愧难当。有些扭捏的轻声恩了一下，道：“我知道了……”
“下次，如果再有这种情况，我不在你身边怎么办？不是让我担心吗？”杨明叹了口气，说道。
“那我听你的……以后就安安心心的发展亚洲市场，那边有父亲和你的势力在，没有人能把我怎么样的……”舒雅见杨明如此的在乎自己，心头一暖，说道。
“倒不是不让你发展这边的市场，你要是真想发展这边的市场的话，我可以介绍个人给你认识，有他做你的靠山，相信整个欧洲都不会有人敢打你的主意了。”杨明也知道限制舒雅发展并不是最根本的解决办法，而最根本的解决办法就是将这些麻烦去除，一劳永逸的让舒雅在这里站稳脚跟，没有人敢去招惹她。
“嗯？在这边你有认识的人？”舒雅一愕，问道。
“收了一个徒弟，改天介绍给你认识。”杨明笑道。
“好呀……”舒雅忽然身子一倾，然后“啊”了一声……“怎么了？”杨明顿时有些担心地问道。
“没什么，可能是时差没有倒好，有些迷糊，我去下洗手间，擦一下脸顺便补一补妆。”舒雅小声说道。
“你不化妆也很漂亮的。”杨明笑道。
“那不行，公众场合总要打些腮红，不然照相的时候脸色过于苍白，就吓人了。”舒雅摇了摇头，解释道。
“呵呵，我不懂这些，那你去吧，要不我陪着你？”杨明也不懂得这些专业知识，不过舒雅这么说肯定就是有一定的道理的，所以杨明也就不再坚持。
“人家去女厕所，你怎么跟我去？”舒雅白了杨明一眼，浅笑道。
“那好，你快去快回吧，我在那边等你！”说着，杨明就指了指老布冯那边的位置。
“嗯，好。”舒雅有些不舍的松开了杨明的手，向洗手间的方向走去。舒雅也不知道为什么，忽然有些晕乎乎的感觉，有些迷糊，所以想去洗手间透一下外面的空气，用冷水洗个脸，让自己清醒一些，毕竟无论如何也得将就会应付过后才可以回宾馆休息。
舒雅快步的向洗手间的方向走去，而马力格本和撒文吉斯明显的也注意到了舒雅的举动，撒文吉斯顿时一喜：“药效起了作用了！看样子舒雅要去洗手间，我们想办法跟上去，然后将她带到车子里！”
“嘿嘿，太好了！”马力格本也是为之一振，两人鬼鬼祟祟地从会场的后门溜了出去，然后快步的向洗手间的方向跑去。
杨明的目光本来是一直寸步不离舒雅的身上的，但是因为舒雅去的是女洗手间，所以杨明不得不将目光收了回来。
看看舒雅倒是没问题，毕竟早晚都是自己的女人，但是看到别人就不好了，杨明也不是什么偷窥狂，心里十分正常，这个时候再去看就有些不合适了。 

 

第1131章 一怒为红颜
“刚才交流的怎么样？看你们含情脉脉的样子，我都有些羡慕了呢！”王笑嫣撇了杨明一眼，说道。
“是嘛？”杨明有些汗颜，自己当时也没注意，不会真像王笑嫣所说的那样吧，如果是的话，被外人看到可就不好了。
“呵呵，骗你的。”王笑嫣道：“最多是眉目传情！”
“那还不都一样？”杨明有些无奈。
老布冯刚刚也是注意到了杨明和舒雅之间似乎有些小暧昧，不过毕竟离得远，看不太清楚，现在被王笑嫣这么一说，才觉得似乎真的是那样！不由得心下佩服自己的师父，马力格本和撒文吉斯在那边纠缠了半天，舒雅小姐也没动心，自己的师父一出马，只是一伸手，舒雅小姐就和师父跳舞去了，这足以说明师父的魅力无限大啊！
“对了，那两个混蛋你打算怎么处理？”王笑嫣问道。
“你是说妈拉个逼和傻瘟鸡死？”杨明摆了摆手：“随他们去吧，这里是公众场合，如果以后在外面碰见他们的话，给他们点教训就是了。”
“妈拉个逼？傻瘟鸡死？”王笑嫣一愕，就上气不接下气地大笑了起来：“哈哈哈哈哈……杨明，还真有你的，这种谐音你都能想得出来……”
“哈哈，师父那是一般人么！”老布冯精通华夏文化，自然明白杨明这两句话的意思，也跟着笑了起来附和道：“这两个名字太贴切了！”
虽然老布冯精通华夏文化，但是却也没有学到其中的精髓，比如说马屁文化。现在老布冯这个马屁拍的有些过于明显了，让杨明有些哭笑不得。
“对了，舒雅做什么去了？你怎么不带她过来和我认识一下呀？”王笑嫣忽然想了起来，杨明是自己回来的，于是问道。
“舒雅说有些头晕，可能是时差没有倒过来，所以去洗手间洗个脸透透气，一会儿就回来。”杨明说道。
“嗯，好呀，那等一下你让她过来吧。”王笑嫣点了点头，忽然有些惊讶地说道：“咦？那两个家伙呢？怎么没了？”
“哪两个家伙，你说的是妈拉个逼和傻瘟鸡死？”杨明一愣问道。
“我之前一直注意他们两个来的，觉得他们鬼鬼祟祟的，想要找机会教训他们一下呢……这一眼没照顾到，怎么这两个人就消失了？”王笑嫣说道。
“什么？消失了？”杨明顿时一惊，站起身来：“坏了，他们可能是伺机去对苏雅动手了！”
杨明说完，就快步的向会场的出口处跑去，而王笑嫣则是跟在了杨明的后面。
※※※
舒雅觉得有些头晕，于是来到了洗手间，本以为能好一点呢，但是却是发现自己的眼皮越来越沉，而且脚步也变得重了起来，似乎很难抬起来。
舒雅喘了一口气，将自己的身子靠在了洗手间的门边，想要喊人，却发现自己已经没有力气说出话来，迷迷糊糊的，眼神也变得迷离起来，悠悠的瘫软在了地上……“好了！”马力格本在远处看得清楚，一击掌对身边的撒文吉斯说道：“大功告成了！”
“快走！把她弄到车上去，别让别人看到了！”撒文吉斯说道。
两人快步地走上前去，然后将舒雅扛了起来，快步的向地下停车场的方向跑去，为了怕别人看到，所以此刻他们也不敢浪费时间对舒雅动手动脚的，只能先赶到车上再说。
“看什么，还不过来帮忙？”马力格本对自己的一个手下呵斥道。
“是，是。”手下连忙说着，帮着马力格本按开了电梯的门，进了去，一起向地下停车场的方向赶去。
杨明从马力格本之前的动作和眼神上，就知道他对舒雅觊觎已久了，这时候要是在没人的地方遇到舒雅，那后果简直不堪设想。
杨明和王笑嫣跑了出去，老布冯作为两人的弟子，自然也跟着快步的跑了出去，老布冯这一跑，洛克拉里也不知道发生了什么事情，也顾不得手头的事情了，连忙也跟着老布冯跑了出去。
“布冯族长，等等我，到底发生了什么事情了……”洛克拉里边跑边喊道。
不过老布冯哪有时间搭理他？虽然老布冯不明白杨明为什么如此在意舒雅，而看起来师娘不但不吃醋，也挺在乎舒雅安全的，这事实在是怪异之极！
佩服之余，老布冯也不敢怠慢，他也知道杨明挺在乎舒雅的，如果舒雅出了事，还是在自己的地头上，那老布冯以后干脆也没有脸再见杨明这个师父了。
杨明大踏步地向洗手间跑去，可是走到半路，就停住了脚步，因为杨明用异能扫视过洗手间里面了，里面并没有人在。
杨明的心中顿时凉了一下，不好的念头在脑海中浮了起来。不过，现在这个情况不能慌张，因为就算舒雅被马力格本和撒文吉斯给抓去了，那也肯定走不远，应该就在这附近！
想到这里，杨明连忙用异能在附近搜索了起来，当杨明的目光停留在了地下停车场时，猛然一滞！杨明看到马力格本和撒文吉斯正将舒雅抬进了一辆奔驰房车内！
杨明看到了这样的一幕，立刻冲身边的王笑嫣喊道：“楼下，停车场！”
杨明怕马力格本和撒文吉斯直接开车走人，那样一来，虽然也能在后面追赶，但是这其间他们在车里要是对舒雅做了什么，那杨明就得悔恨终身了！
所以杨明发疯似的，不等电梯来，就从紧急通道向地下的停车场跑去，当杨明跑到停车场时，马力格本和撒文吉斯已经进入了房车内。
在房车的门口，有两个保镖在把守，杨明向房车跑去，就被两人用手给拦住了：“干什么的？”
杨明根本没有空理会两人，用手往旁边轻轻一拨，就将其中一个保镖给拨了一个趔趄，跌跌撞撞的差点没把脑门磕车屁股上去。
另一个立刻就保镖急了，伸手就向自己的口袋摸去，因为欧美大部分国家对枪械的管理都不是很严格，私人保镖配枪的情况已经是一件司空见惯的事情了。
杨明本来不想将这两个保镖怎么样的，他们毕竟是拿人钱财替人消灾，阻拦自己并不是代表他们本身的意志，而是完全的服从马力格本和撒文吉斯的指令。
见到另一个保镖要摸枪，杨明顿时皱了皱眉，刚想出手，却见得一柄透明的匕首已经插进了另一个保镖的脖子上。
杨明顿时苦笑，自己本来只想将这个保镖击晕过去，却没想到王笑嫣直接的就捅死了他，看来王小妞对于人命比自己看得淡多了，杨明不得不佩服，这小妞比自己狠啊！
王笑嫣面不改色的抽出了匕首，那个保镖就这么脖子上冒着血，倒在了地上，显然是活不成了。王笑嫣本就是杀手出身，下手的位置往往都是致命的地方，不给对手喘息的机会。
不过，既然王笑嫣将那个保镖杀了，杨明也没什么可怜悯的，做了人家的保镖，就要有随时送死的准备，这无可厚非。
杨明没时间去寻死这些保镖的事情，而是用力的拽了拽车门，却发现车门已经从里面反锁上了。杨明虽然口袋里装有百合钥匙，但是此刻脑海里却是一片的空白。
抬腿就向车门上踹去，“砰”的一声，房车坚固的车门被杨明踹的凹进去了一块。
老布冯暗暗咂舌，心道，这还是人吗？这么厚的钢板居然用脚能踹瘪了！让他不由得想到了终结者那种不怕车撞的怪人。
不过，老布冯心中还是很兴奋的，如果自己能学到师父的精髓，那么就无敌了，人家老人到了他这个岁数都得寻思出门摔一跤能不能摔骨折了，而老布冯想的却是用脚踹钢板，这期间的差距和成就感只有老布冯自己心里明白了。
至于王笑嫣出手杀人，老布冯却是没有丝毫觉得有什么不妥，这些事情都是小事，都不用他开口，自有家族的人替他摆平。
老布冯就好似幕后的教父一般，控制着欧洲的经济、政界和黑道。
“砰”，又是一脚，房车的车门又凹陷进去了一块，门锁处和门的连接处都已经变了形，显然已经有坏掉的预兆了。
“撒文吉斯，这家伙到底是干什么的？”马力格本额头上的汗珠顿时落了下来。
刚才杨明与保镖发生冲突的时候，马力格本在车里已经看了个真切，当初他还没觉得有什么不妥，但是当王笑嫣一刀结果了一个保镖之后，马力格本才被吓到了！
虽然，他也曾经害死过别人，但是那也是在极隐蔽的情况下作的，事后也花了很大一笔钱和关系才摆平，但是如同王笑嫣这样在公众场合，利索的杀人他还是第一次见到！
尤其看到王笑嫣杀了人之后连眉头都没有皱一下，更是害怕！因为这样的人一看就是杀人老手了，丝毫没有那种杀人后的紧张！
自己的背景如此强势，在一次强奸一个姑娘致死后，还吓得他一个月都没睡好觉，直到事情摆平了，也还很长一段时间都没敢出门。
现在看人家和自己一比，自己那干脆不叫杀人，人家这才叫真的狠呢。
本来，对于此已经够惊讶了，但是之后看到杨明踹门，马力格本才真正的害怕了！之前王笑嫣杀人，马力格本虽然被吓了一跳，但是也没倒惊恐害怕的地步！
之后杨明踹门，他还取笑杨明是傻蛋呢，这车可是防弹的啊，这么轻易地就给踹凹陷了？
“别管他干什么的了，见鬼了，这家伙不是人，赶紧开车，离开这里！”撒文吉斯也害怕了，按照杨明这么踹下去，肯定没几脚就把门给踹掉了。
这要是让他上了车，被踢上一脚，那还不一脚就被踢死啊？想到这里，撒文吉斯也坐不住了，赶紧命令车上的司机开车。
司机这时候也吓傻了，听到撒文吉斯的话，连忙发动了车。杨明心中担心苏雅的安危，也没考虑那么多，这时候听到了车子的引擎声响起，顿时一惊，也明白了他们想要做什么。
杨明的头脑立刻清醒了下来，随手抓起了地上的那个保镖摸出来还没等使用的手枪，对准房车的几个轮子每个上面开了一枪，瞬间房车就失去了平衡，趴在了地上，虽然还在前行，但是却根本就跑不起来了。
马力格本见到这个情景，赶忙掏出了电话，拨通了报警的号码：“喂，我是本市市长马克维德的少爷马力格本，我在XX路XX号的私人会馆的地下停车场遭到暴徒袭击，情况危急，请离开派人来救援！”
马力格本一口气说道，现在他不得不求助于警方的帮助了，因为杨明和王笑嫣实在太猛了！
手枪在手，杨明才想起，用手枪打开门锁比用脚方便多了，于是瞄准了车门锁开了两枪，虽然车子是防弹的，但是车锁却不是防弹的，两枪下来，车锁就被破坏了。
杨明再次的踹了一脚，整个车门立刻被踹的耷拉了下来，马力格本和撒文吉斯十分惊恐地看着眼前发生的这一切！
他们两人平时横惯了，出门也都是保镖随身，根本遇不到什么危险的状况，现在的情况还是第一次遇到。
“舒雅呢？”杨明冲上车了，对着不知所措的马力格本和撒文吉斯大喝道。
不过，已经不需要他们回答了，杨明已经看到了舒雅此刻正横躺在房车里一张沙发上，一动不动，杨明心头一寒，恶狠狠的一把抓住马力格本的头发，将他给拽了起来：“你们对她做了什么？”
马力格本吃痛，大嚎了一声：“快放开，我爸是本市的市长马克维德，你知道你在做什么吗？”
杨明哪里回去管他老子是什么人？现在的杨明已经不是当初的高中生杨明了，当初的杨明在对付王志涛的时候还会顾及到王锡范的背景，但是现在，就是天王老子来了，杨明也照杀不误。
本来马力格本不说话还好，这么一说，让杨明更加怒火中烧，都死到临头了，还不知道求饶，居然还在自己面前装逼，自称XXX是他父亲，这不是找死吗？
杨明猛地一推，将马力格本的头撞在了房车的车窗上，这一下杨明还不解恨，继续疯狂地用力撞击着马力格本的头部。
杨明想要杀死马力格本，简直是易如反掌，但是杨明此刻已经近乎的发疯了，这些人想对他的至爱苏雅下手，这让杨明几乎失去了理智。
杨明甚至忘记了杀人的手法，忘记了点穴，只是一味的用最原始的混混打架的方式殴打着马力格本……不过，只有这样杨明还不解恨，杨明也意识到如此下去，只能让马力格本死的更快，现在的杨明并不想马力格本直接死掉！杨明要报复，疯狂的报复！
杨明松开了抓住马力格本头发的手，马力格本甚至连站都没站起来，就瘫软地倒在了地上，他已经被撞的昏了过去。
“喀吧……”四声脆响，马力格本的四肢被杨明用力的踏断了，马力格本一声嚎叫，又痛得清醒了过来，杨明知道马力格本已经失去了行动能力，暂时不用管他，他也跑不掉了，才快步地走到舒雅跟前，将她抱紧在自己怀里：“小雅，你醒醒？小雅？”
舒雅的呼吸平稳，但是丝毫没有醒过来的迹象，杨明拨开舒雅的眼皮看了一下，瞳孔有些放大，应该是服用了迷药之类后的现象。
顿时气就不打一处来，回过身子就要继续教训撒文吉斯，撒文吉斯被马力格本的惨象吓坏了，就要趁机溜下车去，但是王笑嫣就在一旁呢，哪能让他走？
见到杨明为舒雅如此，王笑嫣的心里泛起了微微的酸意，不过想到当初在X国时，杨明也总是想着她的安危，很多时候都是自己冒险而不让她插手，王笑嫣的心里又平衡了不少，或许有一天自己出事的时候，杨明也会如此吧？
不过这样的机会显然不会太多。
王笑嫣一脚踢出去，正好踢在了撒文吉斯的胯部，撒文吉斯的眼球立刻向外凸起，额头上的冷汗嗖的就冒了出来，捂着下身扭曲着脸蹲在了地上。
王笑嫣可不会像一般女孩子那么扭捏，不去攻击这些比较羞人的部位，王笑嫣是杀手，讲求的是致命，所以下手也会选择这些致命的地方。
老布冯在后面看着，更是冷汗直冒，他今天算是开眼了，师娘看起来比师父还要狠啊！
这里，最着急的莫过于是洛克拉里了，舒雅在他这里出事，而且又是马力格本和撒文吉斯做的，这让他很是为难。
不过，更为难的是，老布冯的客人居然也参与到了其中，不但杀了马力格本的一个保镖，也直接的将马力格本给打成了半残！
洛克拉里的大脑开始飞速的运转起来，他知道，这个时候必须要有个立场了！ 

 

第1132章 倒向一边
现在的情况，如果还保持着模棱两可的态度，那是最不可取的。的确，保持旁观的姿态，两不相帮，这样谁也不得罪，但是事后，两派的人都不会看得起你。
所以，洛克拉里决定，要倒向一派了，虽然自己是马克维德的手下，但是自己的另一个身份也是老布冯族长的手下！
权衡利弊，两伙人之间的势力大小，显然是老布冯族长这边势力以完全压倒的优势战胜了马力格本和撒文吉斯那边。
那两人的父亲虽然一个是本市的市长，另一个是副州长，但是却和老布冯一比，就黯然失色。据小道消息说，总统选举都离不开老布冯的支持，别说一个副州长了！
所以，洛克拉里立刻意识到了，自己旗帜鲜明的投靠老布冯，或许是一个好机会！一个让自己一步登天的机会！
现在，马力格本和撒文吉斯触怒了老布冯族长的客人，而从老布冯现在的态度就可以看出，老布冯根本没有阻止杨明往死里打人的意思！
老布冯是何许人也？既然老布冯默许了这件事情的发生，也就足以证明老布冯有足够的能力摆平这件事！甚至老布冯都没把这两人背后的势力放在眼里！
如果马克维德倒台了，那最大的受益者是谁呢？显然不是老布冯族长，人家搞掉你十分容易，而且你这个位置，老布冯族长也看不上。
这个城市里，上一届市长的热门人选只有两个，一个是马克维德，一个就是他洛克拉里了！虽然马克维德上任后，也聘请过洛克拉里作为副市长，但是洛克拉里却是拒绝了，与其做个副市长，还不如做个议员潇洒些。
不过，这次马克维德要是倒台了，那么市长的位置就空出来了，这样一来，自己顶上去的可能性就会很大，想到这里，洛克拉里就兴奋了起来。
杨明见到撒文吉斯被王笑嫣一脚踢在裆部，顿时心中解气不已，不过仅仅是如此，杨明并不打算便宜了撒文吉斯！
杨明已经从舒雅的征兆上可以看出，她被人下的应该是一种类似“安眠药”的迷药，从舒雅之前的“迷糊”、“困”等症状来看，这并不是那种类似“催情药”的东西，不会对身体造成什么伤害，只要睡一觉醒来了就没事了。
所以杨明对舒雅的情况并不是很担心，才有空教训这两个败类的。不过不管舒雅的情况严不严重，这两个家伙敢给舒雅下迷药并且意图不轨，杨明就不能轻易的放过两人。
马力格本已经是有进气没出气了，撒文吉斯仅仅是被踹了一脚而已！杨明一脚踹在了撒文吉斯的脑袋上，直接将他踢翻在了地上：“你到底给舒雅吃了什么？”
虽然杨明大概的确定了舒雅没有大碍，但是还是确认一下为妙，万一里面有什么有害的物质，杨明可就遗憾终身了。
“没……没什么……”撒文吉斯有了马力格本的前车之鉴，不敢再在杨明面前装逼来硬的了，人家都不在乎市长马克维德，大概也不在乎自己的副州长的父亲，所以撒文吉斯好汉不吃眼前亏，连忙低声下气起来：“就是普通的安眠药而已……”
杨明听了撒文吉斯的话后顿时松了口气：“真的只是普通的安眠药？”
“是真的……我不敢骗你……”撒文吉斯只是企盼此刻警察能赶紧来营救他，不然天知道眼前这个东方人会怎么处置他！
“都不许动！里面的人，你们已经被包围了。”忽然，地下停车场里射来了几道强光，一队全副武装的警察冲了进来，为首的人手持喊话筒，其他人都举着枪严阵以待。
“请举起手来，放下武器，不然我们就不客气了！”为首的人大喊道。
“啊！”撒文吉斯像是看到了救星一般，大喊了起来：“诺顿斯局长，是你！快来救我，我是撒文吉斯！”
诺顿斯局长接到电话，说是市长的少爷马力格本遭到暴徒的袭击，他不敢怠慢，立刻率领手下马不停蹄地赶了过来，却没想到，一起受到攻击的还有副州长的少爷撒文吉斯！这让诺顿斯顿时一阵头大，这件事情搞不好会导致自己直接引咎辞职！
想到暴徒攻击的人居然是市长的少爷马里格本和副州长的少爷撒文吉斯，火就不打一处来，这些人也太不长眼睛了吧？这两位是你们能招惹的？
诺顿斯大喊道：“里面的暴徒听好了，要是再不投降束手就擒，我们就开枪了！”诺顿斯心道，反正出事了有你们的父亲顶着，自己只能救人有功，不可能会有什么过错的。
洛克拉里既然已经做了决定，这时候见到诺顿斯在大喊，顿时有些恼怒，快步地走到了诺顿斯的身边，瞪了他一眼道：“诺顿斯局长，你在做什么？”
“啊……洛克拉里先生，您怎么也在这里？”诺顿斯刚才焦头烂额的，也没有注意到洛克拉里议员也在这里，见到他后顿时一愣。
“这里是我的私人会所，我自然在这里！”洛克拉里虽然只是议员，但是在本市的影响力却是不小，马克维德是否能连任都是个未知数，到时候没准上台的就是洛克拉里呢！
所以对待洛克拉里，诺顿斯也不敢怠慢：“原来如此，我是接到市长少爷马力格本的报警来的，他们说遭到了暴徒袭击……”
诺顿斯有些奇怪，按理说，这事洛克拉里不可能不知道啊，他怎么还悠哉的站在这里不制止呢？虽然洛克拉里并不怎么怕市长马克维德，但是这种大事上也不能马虎啊？
“暴徒？哦，你说的是暴徒啊！”洛克拉里点了点头，淡淡地说道：“的确，马力格本和撒文吉斯作为暴徒绑架了明星舒雅，现在正在被见义勇为的大英雄制止呢！”
“啊？”诺顿斯一时脑袋有点转不过来弯了，怎么马力格本和撒文吉斯是暴徒呢？这好像不对吧？而殴打两人的人却变成了见义勇为的大英雄了？
“诺顿斯局长，我劝你不要掺和这事了，这不是你能掺和得了的，还是站在一旁静静地看着吧！”洛克拉里冷冷地说道。
“洛克拉里先生，您虽然是议员，但是也不能颠倒黑白，阻止我们办案……”诺顿斯觉得，不管怎么说，也得先把马力格本和撒文吉斯救出来再说！
“老布冯族长就在那边站着呢，殴打马力格本和撒文吉斯的人，是老布冯族长的重要客人，老布冯族长都说了，他只是这两位尊贵客人的跟班！”洛克拉里见诺顿斯局长执意要去阻止，只得将老布冯族长在这里的事情告诉了他。
“什么？布冯族长也在？”诺顿斯局长一惊，顺着洛克拉里所指的方向看去，果然看到老布冯族长正静静地站在一旁，冷眼地看着奔驰房车那边。
“该说的我都说了，你自己决定把。”洛克拉里哼了一声说道。
诺顿斯局长一阵的后悔，这是什么事啊？早知道老布冯族长也在这里，自己就不来了，这下好了，虽然马克维德是自己的顶头上司，但是人家老布冯族长更加不能得罪了！
“诺顿斯局长，救我啊！”见警察迟迟没有反应，撒文吉斯急了，再次大叫道。
杨明却是一脚揣在了撒文吉斯的脸上，撒文吉斯顿时“呜”了一声，翻了翻白眼，说不出话来了。
诺顿斯现在也不敢随便上前了，连忙先命令自己的手下将枪放下，然后小心的走上前去，来到了老布冯的身边，有些唯唯诺诺的道：“布冯族长，您好，我是本市的警察局长诺顿斯……”
老布冯的眼睛看都没看诺顿斯一眼，只是微微点了点头，表示他知道了。
诺顿斯对于老布冯的轻视不但没有生气，反而有些谄媚地问道：“请问，里面的那两个年轻的东方男女是您的朋友吗？”
“朋友？不是！”老布冯摇了摇头，肯定地说道。
“哦？”诺顿斯一愣，心道，老布冯族长不认识里面的人？那是不是就代表自己可以进去抓人了？想到这里，诺顿斯刚想采取行动，却听得老布冯又开口了！而接下来的这句话，却让诺顿斯冷汗直冒，庆幸自己没有那么冲动！
“我只是他们的跟班而已。”老布冯淡淡地补充道。
“嗄！”诺顿斯立刻傻眼了，老布冯族长居然是人家的跟班？那这两个东方人是何等的身份啊！诺顿斯想到这里，觉得这里根本不是自己的久留之地，连忙说道：“那布冯族长，没什么事情的话，我先告辞了……”
“等等，一会儿将这两个调戏舒雅小姐的罪犯抓走！”老布冯指了指趴在地上已经不能动了的马力格本和撒文吉斯说道。
诺顿斯心头一惊，让他抓市长的少爷和副州长的少爷，他可不敢这样做啊，但是老布冯的命令他又不敢违抗，顿时有些为难起来。
老布冯似乎也看出了诺顿斯的尴尬，他毕竟和洛克拉里不同，他是马克维德的直接手下，这件事情的后果十分严重，弄不好就要引咎辞职了。
“按我说的做吧，不会牵扯到你。”老布冯淡淡地说道。
虽然老布冯没有往下说，但是诺顿斯也听出了老布冯的弦外之音，那就是你按我说的做的话，我就不会牵扯到你，你要是不按我说的做的话，那就对不起了，肯定会牵扯到你。
不过，有了老布冯族长的保证，诺顿斯也没有后顾之忧了！毕竟他是几个孩子的父亲，要养活一家人呢，如果真的没有了工作，生活会变得异常的困苦。
现在老布冯既然这么说了，那也就代表了无论如何他会保着自己的，就算自己不在这个警察局长的位置上坐了，老布冯一定也会给他安排一个体面的工作的。
所以，诺顿斯一下子就没有了后顾之忧，连忙点头道：“是，我明白该怎么做了！”
杨明虽然知道老布冯不会在乎他是否将这两个人打死，但是杨明看到有警察来了，也不想将事情闹的太大，不过，还是狠狠的又在马力格本和撒文吉斯的胯部用力地踹了一脚。
马力格本和撒文吉斯痛得死去活来，但是却没有人上前施救。这个时候，撒文吉斯大概也明白了，诺顿斯局长是畏惧了这个东方人的势力，不敢对他施救。
撒文吉斯是个很现实的人，也明白了，现在的情况来讲，自己的抵抗将是毫无意义的，那只能多挨揍，于是连忙求饶道：“对不起，先生，我错了，实在是对不起了……”
杨明冷哼了一声，对撒文吉斯这种懦夫的样子很是嗤之以鼻，不过这时候也是该收手就要收手了。背地里，随他怎么搞撒文吉斯，但是在公众场合，还是注意点为妙。
“警长先生，请你把这两个家伙带走吧，我的朋友舒雅被他们下了迷药，意图进行侵犯，被我及时的发现并制止了！”杨明转头对诺顿斯说道。之前老布冯和诺顿斯的对话杨明也听得一清二楚，所以这个时候他也就直接对诺顿斯下达了命令。
“好的，先生！请您放心，我一定将这两个混蛋绳之以法！”诺顿斯保证道。
两个已经被打得不成样子的人被押上了警车，诺顿斯也率领着一干警员离开了洛克拉里的私人会所。整个过程干净利落，原本哀声连连的停车场又恢复了往日的宁静。
“老布冯族长，十分抱歉，出了这样的事情……”洛克拉里歉意地说道。
“找辆车，给舒雅送到医院！”杨明抱起了舒雅，然后说道：“快一点！”
即使杨明已经从撒文吉斯的口中确认了舒雅没有什么身体上的大碍，但是心里还有些忐忑，毕竟服药的人是舒雅，哪怕有一点点副作用，都够杨明心疼的了！
“我已经打电话叫来了本市最好的医生，他们马上就到了！”洛克拉里连忙说道。他之前就已经打了电话将医生邀请了过来，这也是对老布冯表忠心的一种！
“真是谢谢你了！”虽然事情出在洛克拉里这里，事实上杨明也明白这事不能怪洛克拉里，所以杨明也没有对洛克拉里多说什么，既然人家还请了医生来，那杨明应该感谢人家才对。
“不用谢，这是我应该做的！”洛克拉里知道杨明的身份尊贵，哪敢承受杨明的一谢呀，连忙摆手说道。
果然，没过多久，医生就来了，几位医生也知道洛克拉里的身份，但是看到洛克拉里都跟着忙前忙后的，也能猜到这位病人的身份肯定不简单！
连忙拿出简易担架，然后对舒雅开始进行全面检查起来。从嘴边的残留物提取成分分析，舒雅服食的的确是一种常见的安眠药成分，对人体并无大碍，确定了真正没有危险之后，杨明才放下了心来。
“医生，现在应该怎么办呢？”杨明连忙问道。
“根据病人现在的反应来看，服用的药量并不大，所以我个人不建议采取什么医疗手段，病人在几个小时后就可以自然苏醒。我们能做的，也是给病人洗胃，这样虽然可以让病人尽快醒来，但是会给病人带来很大的痛苦，所以我不建议这么做。”医生小心的对杨明说道。
虽然他是本市最著名医院的急救医师，但是也知道这些上流社会的人不好伺候，尤其是连洛克拉里都要卑躬屈膝的人，他们更是不敢怠慢，所以医生权衡了再三，说出了自己的看法。
“好的，那就听您的吧！”杨明点了点头，的确，如果强行给舒雅洗胃的话，那只能增加舒雅的痛苦，这也是杨明不愿意看到的。
“等一下我为病人开一些药，等病人苏醒后就可以服用了，其实就是一些排泄的药物，有助于将胃里面残留的药物排出体外。”医生说道。
“那就麻烦你了！”杨明道谢道。
舒雅是没有问题了，杨明也放下了心来，洛克拉里的酒会也不得不提前结束。而洛克拉里本人，也被叫到了老布冯的车上，随着老布冯一起回到布冯山庄商议重要的事情去了。
而杨明则是紧抱着舒雅，坐在老布冯的加长宾利上面，王笑嫣就坐在杨明的一旁，看着杨明担忧的样子，劝解道：“医生不都说了吗？她没事的……”
“嗯，我知道。”杨明叹了口气，然后道：“看来，以后真得给舒雅配个保镖了，我去和李强他们研究一下，训练一批女杀手出来，然后让她们保护你们的安全。”
杨明指的自然是他所有的女人，包括陈梦妍、林芷韵那些人。
王笑嫣虽然用不着保护，但是杨明这么说，她还是很开心的，抿嘴一笑，道：“我就不用了，谁保护谁还不一定呢。”
“能伤害你的人，就需要我亲自保护你了。”杨明也是笑道：“谁让咱俩的职业特殊来着！”
“呵呵！”王笑嫣听杨明说要亲自保护她，顿时开心地笑了起来，看来自己的待遇还比别人高呢！ 

 

第1133章 变革（上）
一场血雨腥风在欧洲的这个城市里无声的刮起。
诺顿斯局长的办公室，诺顿斯刚刚抓了撒文吉斯和马力格本回来，还没坐上一分钟，电话就进来了。不过诺顿斯并没有觉得有什么奇怪，反而觉得相当的正常。
“喂，你好。”诺顿斯局长接起了电话。
“诺顿斯！你要给我一个解释！到底怎么回事？”电话那边，传来了马克维德市长咆哮的声音。
“解释什么？马克维德市长？”诺顿斯让自己的声音听起来平淡无辜一些。
“为什么将我的儿子拘捕？他犯了什么罪了？他应该是受害者才对，据说被人打得十分惨，你居然还送他进了监狱，你这个警察局长是不是不想干了？”马克维德市长怒吼道。
“尊敬的马克维德市长，首先我想说的是，您的少爷马力格本他涉嫌故意伤害和迷奸少女，我们依法将他逮捕，这并没有什么不妥之处，我认为我一直在秉公执法。”诺顿斯局长解释道。
“放屁！”马克维德忍不住骂人了：“我的儿子被人打了，你说他是罪犯？你有没有搞错？我看你这个局长真的是要下台了！我现在命令你，你立刻释放我的儿子马力格本还有副州长的儿子撒文吉斯，然后将伤害他们的凶手绳之以法！不然的话后果你自己想吧！”
“对不起，十分抱歉，我不能那么做！”诺顿斯局长摇了摇头，道：“事情已经很清楚了，的确是您的儿子意图对大明星舒雅小姐不轨，并且在舒雅小姐的红酒中下了迷药，等舒雅小姐昏倒后，将其拉入地下停车场实施强奸，正巧这时候被见义勇为的市民看到，实施了援助才阻止了马力格本的暴行。”
“行……诺顿斯，你很好，你很好……”马克维德气得不行，他没想到诺顿斯居然连他的话都不听了，在他看来这根本不是什么难事，只要诺顿斯肯帮忙，自己再请一个好一点的律师，完全可以给自己的儿子脱罪。
但是现在的问题是，儿子都伤成这样了，诺顿斯居然还强行的逮捕了他，这让马克维德很是恼火！想了想，不过此刻想要释放自己的儿子，还必须要通过诺顿斯局长，于是马克维德强压住了自己的火气，对诺顿斯说道：“好吧，诺顿斯局长，既然是这样，那么就给我的儿子马力格本和撒文吉斯办理保外就医吧！”
“这个恐怕不行！”诺顿斯局长否认道：“马力格本和撒文吉斯的犯罪事实很恶劣，而且舒雅是外籍明星，这已经涉及到了国际纠纷，我不能给他们办理保外就医的。不过你放心吧，马克维德市长，我们警局会请来最好的医生为马力格本和撒文吉斯诊治的！”
马克维德听了诺顿斯的话，鼻子都差点气歪了，屁国际纠纷啊，不就是一个明星吗？即使她是爱丽丝小姐的客人，那自己的儿子不也没将她怎么样吗？
在马克维德看来，这不过是个误会，只要解释一下就过去的事了，没想到诺顿斯会这么较真！
“哼，诺顿斯局长，反正我的话已经说到这里了，怎么做就是你自己看着办的问题了！”马克维德冷哼一声道：“如果我一个小时之内，没有看到马力格本和撒文吉斯办理保外就医，那你的局长也别想干了，我的律师已经在去警局的路上了！”
说完，马克维德就重重地摔上了电话。
诺顿斯局长虽然知道事情涉及到布冯家族，但是布冯族长那边，还是没有给自己明确的态度的，虽然老布冯族长话里话外的意思是不会亏待自己，可是具体怎么样谁也不知道。想到这里，诺顿斯局长觉得自己有必要再和老布冯族长沟通一下。
老布冯的电话他自然没有，不过他有洛克拉里的电话。
“洛克拉里，我是诺顿斯啊！”诺顿斯局长接通了电话之后客气地说道。
“老朋友，你好啊！”洛克拉里的语气让诺顿斯有些受宠若惊，他平时和洛克拉里的关系不是很好，只能说是普普通通，此刻洛克拉里用这种语气和他说话，难道是在暗示什么吗？
想到这里，诺顿斯局长连忙说道：“洛克拉里先生，您不是和布冯族长很熟络吗？能不能帮忙联系一下，牵个线，我这有点事情想和布冯族长汇报……”
诺顿斯局长想了半天还是决定用“汇报”这个词语，虽然老布冯不是他的行政长官，但是老布冯族长的势力却比他的任何一个上司还要强势，甚至毫不客气地说，在总统面前老布冯族长也是平起平坐，甚至还要高那么一点规格。
“呵呵，诺顿斯啊，和我还这么客气做什么？我正在布冯族长的家里呢，这样，我去请示一下布冯族长，你先等一下。”洛克拉里笑着说道。
诺顿斯听了洛克拉里的话之后，心头一松，像布冯族长那个层次的人，想见什么人不想见什么人根本不是请示不请示就能见到的。而洛克拉里既然这么说了，那就说明这事有希望，不然的话，他完全可以直接会觉自己。
但是让诺顿斯惊讶的是，洛克拉里和老布冯族长是什么关系呢？看样子两个人似乎十分熟悉，而他还在老布冯族长的家里作客……自己从来也没听说过洛克拉里有这么强势的靠山啊？如果洛克拉里早就有老布冯族长的支持，那么本届的市长位置也不会落在了马克维德的头上了！
那么，是刚刚认识的？想到这里，诺顿斯猛然一惊，不会是因为今天这件事情，洛克拉里才和老布冯族长搭上线吧？诺顿斯也不笨，立刻也意识到了，这是一个机会，一个能够得到老布冯族长信任和支持的机会！
如果有了老布冯族长的支持，自己这一次不但不会丢掉局长的位置，没准还会在今后的仕途上更进一步。
电话那边没了声音，不知道过了多久，诺顿斯才被电话那边的声音给惊醒了：“诺顿斯局长吧？我是老布冯……”
诺顿斯一惊，他没想到老布冯会对他如此客气，有些受宠若惊的道：“你好，布冯族长，是我，诺顿斯。”
“怎么样？马克维德给你打电话了吧？”老布冯问道。
“是的，马克维德命令我，给他的儿子马力格本还有副州长的儿子撒文吉斯办理保外就医。”诺顿斯说道：“不过让我拒绝了。”
“嗯，这样，如果马克维德再逼迫你时，你就主动提出辞职。”老布冯说道。
“啊……”诺顿斯一愣，不过随即就明白了老布冯的意思，既然老布冯让他辞职，那肯定是还留有后手，不会叫自己白白丢了饭碗的。于是道：“好的，我明白了。”
“其他的话我就不多说了，这次风波过去后，你和洛克拉里好好亲近亲近，相信你们会配合得很好。”老布冯淡淡地说道。
电话挂断了，诺顿斯还沉浸在老布冯最后一句话的深意中。风波过去后？自己和洛克拉里配合？难道老布冯族长的意思是，这一次之后，洛克拉里会升任市长，而自己可以被任命为副市长？
如果这样的话，那真的再好不过了，但是马克维德的任期还没满啊？不过这些不是诺顿斯要想的事情了，他现在要做的就是坚持住！
诺顿斯局长得到了老布冯的保证，彻底倒向了老布冯家族。
在将撒文吉斯和马力格本拘留以后，诺顿斯局长遭到了马克维德市长和副州长的强烈抗议，并且通过多方施压，让诺顿斯局长处于一种很被动的状态。
马克维德的律师来了，不过在诺顿斯强硬的态度之下，还是没能办理下来马力格本的保外就医，气得那名律师大骂诺顿斯不懂事，临走的时候恶狠狠地说道：“诺顿斯，你等着的，你这个局长做到头了！”
诺顿斯听后只是一笑置之，心道，自己早就不想当这个局长了，你这威胁有什么用呢？不让自己当更好，省得自己辞职了。
果然，不出诺顿斯的预料，很快，就有马克维德和众议员的草案传来，关于免除诺顿斯警察局长职位的议案，已经通过了众议员的投票。
诺顿斯很是干脆，这个草案是他现在求之不得的呢，既然马克维德免去了他的职位，他连辞职报告都不用写了，很是干脆地离开了警局。
警局的副局长罗夫特是马克维德的亲信，马克维德直接任命了他作为新的代理局长。有诺顿斯在，罗夫特一直很压抑，现在，他终于扬眉吐气了，很是舒爽地坐在了局长的办公室里，看着窗台的一盆盆花卉，心道，诺顿斯，你也有今天呀？
对于马力格本和撒文吉斯的案子，罗夫特自然也很是清楚，但是因为案子之前是诺顿斯一手督办的，他想插手也插不上手，现在好了，自己变成局长了，那还不是自己说了算？
刚想给马克维德市长打电话表示一下感谢，顺便再请示一下这个案子怎么去处理，却没想到马克维德的电话就打进来了。
“马克维德市长，谢谢您的提拔！”罗夫特接起了电话，有些诚惶诚恐地说道。
“嗯，你好好干吧，不要让我失望！”马克维德现在没心思听他这些表忠心的话，敷衍了几句道：“现在最重要的事情是，给我的儿子马力格本和撒文吉斯办理保外就医，怎么样，没问题吧？”
“没为题！没问题！”罗夫特连忙说道。虽然卷宗上有上一届警察局长诺顿斯的批示，标注了这两个犯罪嫌疑人涉及到国际纠纷，不允许办理保外就医，但是现在他是警察局长了，就不必在乎这些了！
虽说否定上一届警察局长的决定有些不是那么太好，但是罗夫特强行按照自己的意图去做的话，也没有人能够说什么。
“好吧，我等着你的好消息。”马克维德满意地点了点头。
挂断了电话，罗夫特就开始执行起马克维德的命令来。不顾犯错误，他强行的命令手下给马力格本和撒文吉斯办理了保外就医的手续，然后将两人送去了本市最好的一家私家医院，其实杨明下手的时候很有分寸，能让这两个人痛苦，但是却不致命。
两个人早就醒了，一路上鬼哭狼嚎的，看得罗夫特都有些心惊，这到底是什么人干的啊，浑身的骨头都被弄碎了，但是却又没有任何一个致命伤。
两个人痛得已经无法说话了，所以想要抓到伤害两人的凶手，罗夫特只能从那些和诺顿斯局长当初一起去抓人的警员身上入手了。
“怀可，你当时和诺顿斯在一起吧？”罗夫特对一个警员问道：“是什么人伤害了马力格本和撒文吉斯？”
“我们也不清楚……”怀可心道，知道也不告诉你，你这傻逼也能当局长？什么能力都没有，还不是靠着给马克维德拍马屁？哪有诺顿斯有能力啊！
“你们当时不是都在场吗？怎么会不知道？”罗夫特皱了皱眉，有些生气地问道。
“在场是没错，但是诺顿斯局长也没让我们上前啊，我们只是逮捕了马力格本和撒文吉斯两个犯罪嫌疑人回来，没有做其他的事情啊！”怀可解释道。
“诺顿斯不是局长了！他现在只是个闲人而已！我才是局长！”罗夫特听怀可还管诺顿斯叫局长顿时有些恼怒：“还有，马力格本和撒文吉斯不是犯罪嫌疑人，他们才是受害者！”
“哦……”怀可敷衍的点了点头，你是局长，你怎么说就怎么是吧，反正自己听不听你的那就是自己说了算。
罗夫特也知道从怀可这里问不出任何的事情来，只能等着马力格本和撒文吉斯醒来之后再做定夺了……嗯？等等，对了，还有一个人应该了解事情的经过！
那个人不就是大明星舒雅吗？她应该知道事情的真相吧？想到这里，罗夫特对手下说道：“你去传唤一下舒雅，让她到警察局来配合调查。”
“罗夫特局长，舒雅小姐是香港籍外宾，我们没有权利传唤人家……”根据本地的法律，要传唤外籍人员必须经过当地的大使馆同意，所以这个手下有些为难地说道。
“笨蛋！你直接去抓人回来，还需要我教你吗？”罗夫特现在只想着怎么能讨好马克维德，至于自己这么做是否是违法行为，那就不得而知了。管他呢，在他看来，只要讨好了马克维德，怎么都可以。
诺顿斯这个笨蛋就是秉公执法结果得罪了马克维德市长，被罢免了。
“是。”这个手下是罗夫特的人，所以听到罗夫特这么说，于是就点头答应了下来，召集了几个人马，开始与舒雅的经纪人联系起来。
这些联系方式在舒雅来的时候，就在警局里备过案，所以手下很容易的就联系到了舒雅的经纪人。
“你是舒雅小姐的经纪人许丽吗？我是警察局的警官霍而泽，有一件重要的刑事案件我们想要找她了解，请她来警局一趟协助调查！”霍尔泽说道。
“舒雅被下了迷药，还没有苏醒，事情已经很简单了，根本不需要了解。”许丽说道：“马力格本和撒文吉斯给舒雅小姐下了迷药，意图实施强奸，这还有什么疑问的吗？”
“不是的，根据我们了解的情况是，舒雅小姐正与马力格本还有撒文吉斯玩耍，结果来了暴徒，不由分说的袭击了马力格本和撒文吉斯，所以我们需要舒雅小姐来协助我们，将暴徒绳之以法。”霍尔泽说道。
“暴徒？袭击？”许丽一愕，她还不知道警局的局长已经换人了的事情，有些莫名其妙：“你们搞错了吧？马力格本和撒文吉斯就是犯人，舒雅小姐也不可能和他们在一起玩！”
“有没有搞错我们自然会调查，现在你请舒雅小姐立刻到警局来一趟！”霍尔泽命令道。
“你等一下！”对于霍尔泽说的事情，许丽根本就不知道怎么回事，于是她连忙放下了电话，去请示杨明，看看杨明怎么说。
杨明此刻正守在舒雅的床边，握着她的手，虽然知道舒雅没有事了，但是杨明还是很心痛的陪着她，想看着她醒来。
“要不，我去杀了那两个混蛋吧！”看到杨明伤心的样子，王笑嫣心里也很难受，恨恨地说道：“我把他们眼珠子挖出来当泡踩，小鸡鸡割下来也当泡踩！”
听了王笑嫣的话，杨明不由得莞尔，这种话也就王笑嫣这样的狠人能说出来，摇了摇头道：“老布冯都已经安排妥当了，这两个人活不过今晚的。”
“原来都已经安排好了呀！我还思量着怎么去杀了他们呢，你也不告诉我！”王笑嫣扁嘴说道，有些埋怨。 

 

第1134章 变革（下）
杨明、王笑嫣两人正聊着天呢，忽然门外传来了敲门声，杨明道：“请进。”
“杨明，警局里一个霍尔泽的警员打来电话，让舒雅小姐去协助调查，而且听他的意思，好像是说马力格本和撒文吉斯是受害者……”许丽走了进来，将刚才的电话内容和杨明复述了一遍。
“哼哼，很正常，警察局长换人了，诺顿斯已经被免职，现在换成了马克维德的亲信，他们有此举动也是正常的。”杨明倒是熟知老布冯的计划，所以听到许丽说警局打了电话来如此说，倒是也没觉得有什么奇怪的。
“那现在该怎么办？”许丽问道。
“告诉他们舒雅现在的地址，让他们有能耐就派人来抓！”杨明撇了撇嘴，不屑地说道。
“好的！”许丽也隐隐的猜到了老布冯所代表的势力，因为来的路上，这外面的戒备和庄园的占地，都足以说明了老布冯的卓绝身份。
所以，杨明既然这么说，那就肯定笃定了警察不敢闯进来抓人，所以回到了房间，接起了电话：“霍尔泽警官，你还在吗？”
“我在的，舒雅小姐怎么说？”霍尔泽问道。
“舒雅小姐还很虚弱，你们要是真有需要的话，就亲自派人过来吧，我们的地址是……”许丽按照杨明的吩咐说出了这里的地址来。
霍尔泽没想到舒雅那边那么爽快，连地址都告诉了他们，霍尔泽连忙带着人向这个地址赶去。
“头儿，这里怎么这么少人呢？咱们是不是来错地方了啊？”霍尔泽的一个开着车的手下有些奇怪地问道：“这都要到市郊了。”
“没错啊，地址上面就是这么写的，就在前面不远处了，而且卫星导航仪是绝对不会有错的。”霍尔泽说道。
“哦，好吧！”开车的手下见霍尔泽确定了下来，也就不再多问，继续开着他的车子。
当车子经过重重小路，似是进了一座庄园之后，霍尔泽也觉得有些不对劲了：“这到底是什么地方啊？以前怎么从来也没来过？”
“头儿，我早就觉得奇怪了，这好像已经不属于我们城市的范围了。”开车的手下说道。
“他妈的，不会是骗我的吧？”霍尔泽咒骂道：“等我再打个电话问一问！”
“停车！”一伙全副武装的人忽然出现，拦在了霍尔泽车子的面前！把霍尔泽等人吓了一跳。
开车的手下在路障前面，不得不停下了车子，顿时被人用枪指住了头：“不许动，都下车来！”
霍尔泽一惊，自己是警察啊，居然有人敢用枪指着他们，这简直是挑衅啊，顿时喝道：“我们是警察，都放下枪！”
“我不管你是什么人！”这伙全副武装的人中一个领头地说道：“这里已经是私人领地可，你们非法闯入私人领地，现在必须跟我回去接受调查！”
“我们是警察，你无权抓我们！”见到这伙人就要上车抓人，霍尔泽顿时急了，大叫道。
“我们是第XXX陆军部队，经总统授命来保护布冯家族的安全，我们有权调查任何私自闯入这里的人！”全副武装领头的人说道。
“啊？”霍霍尔泽顿时傻了，他虽然是底层的一个小警员，但是也听说过布冯家族的名头，这可是高高在上神一般的一个家族啊，他们这些底层人员根本接触不到。他怎么也没想到自己怎么就闯到布冯家族的领地了呢？而且，人家是总统授权的士兵，那想抓自己去调查还不是件非常容易的事？
“带走！”武装头领也不和霍尔泽多废话了，直接一挥手，命令手下将霍尔泽等人给抓了起来。
霍尔泽在心里咒骂，许丽那个娘们是不是骗自己了？怎么自己就闯进人家布冯家族的领地了呢？这下好了，舒雅没见到，反而让人家陆军驻军给抓住了。
霍尔泽觉得很冤枉，想给马克维德打个电话诉说一下，但是无奈身上的通讯装备都被人家给收缴了，他只能乖乖地跟着人家接受审问去了。
在医院里，马克维德见到了自己被打得连他都差点没认出来的儿子马力格本，只见马力格本原本那帅气的脸已经完全的脱了相，牙齿全都被打掉了，眼眶子和鼻梁也全部骨折。
“从病人目前的状态来看，恢复倒是没问题，但是脸上可能就会留下一些难看的疤痕了！”医生对马克维德说道：“而且，面部很多骨头破碎，想要整容也是很麻烦的一件事。”
马克维德对于伤害马力格本的凶手都要恨死了，恨不得将他碎尸万段！不过此刻他更是关心马力格本能否康复：“不管花多少钱都行，一定要让我儿子恢复正常。”
“我们尽量吧！”医生点了点头。
马克维德不知道的是，这家全市最好的医院，居然是布冯家族控股的医疗集团下属的医院之一……不过，就算他知道，他也不会多想什么的。毕竟他还不知道他招惹的人和老布冯有关。
在保外就医的当天晚上，意外就发生了，马力格本和撒文吉斯双双都因为医疗事故死在了医院当中！
在得知这个消息之后，马克维德连夜地赶到了医院，他实在有点心力交瘁了，怎么白天人还好好的，晚上就死了呢？而且，这种伤势，都是一些外伤，根本没伤及内脏，也不用做手术啊，这怎么就死了呢？
当马克维德赶到医院的时候，却发现原本应该很平静的医院里，不知道什么时候多出了很多的媒体记者！这叫马克维德很是匪夷所思，因为这种事情，医院一般都会低调处理，怎么会招来这么多的记者呢？要知道事情闹得越大，对医院越是没有好处！
到时候叫所有的人都知道了这家医院出过医疗事故，那么谁还敢来这里看病了呢？不过虽然奇怪，马克维德的大脑也没有时间思考这些！他现在剩下的只有愤怒，自己的儿子被人医死了，这事绝对不能轻易地就算了！
马克维德从他的专车上下来，刚走了两步，却被记者给围上了，虽然马克维德很不耐，但是在记者面前，他也不得不维持着自己的公众良好形象，勉强地站定了身子，应付道：“这么晚了，大家有什么事情吗？”
“马克维德市长，我是XX周刊的记者，听说您的儿子在这家医院里救治时出现了医疗事故死亡了，这件事情是真的吗？”这是一个很有权威周刊的记者提的问题。
“是的，所以我才连夜赶过来，不过我要说的是，出现医疗事故导致死亡的人无论是不是我的儿子，我都会让医疗管理部门介入调查，还死者一个公道。”马克维德市长说道。
“马克维德市长，我是XX晚报的记者，我听说副州长的儿子也和您的儿子一样死于这场医疗事故，请问这之间有什么关联吗？”发问的是当地的一家媒体的记者，这让马克维德有些恼火，在老子的地盘上，你跟着凑什么热闹呢？
“他们是一起被暴徒袭击入院的，其中有没有什么关联我还不清楚，因为我和诸位一样，也是刚刚赶到这里，其他的情况还不了解！”马克维德说道。
“是这样吗？马克维德市长，我可是听说您的少爷和撒文吉斯并不是遭到暴徒袭击，而是因为意图非礼国际大明星舒雅，而被见义勇为的人打伤的！”这回说话的仍然是一家本地的报纸记者，不过这家报纸隶属于洛克拉里所在的传媒集团，虽然这记者问的话比之前的人都要尖锐，但是马克维德却是毫无办法，毕竟洛克拉里议员本来就与自己面和心不合，勾心斗角很久了，他的人马在这种情况下怎么能轻易放过他呢？
“没有的事情。”马克维德矢口否认道：“这是谣传！这是一些别有用心的人，想给我制造些麻烦，才如此谣传的！”
“是吗？我看未必吧！”那个记者继续说道：“我们可是了解到了，诺顿斯局长因为秉公执法而被你免职了，反而新上任的罗夫特局长，将您的儿子和撒文吉斯两个犯罪嫌疑人变成了受害者，送到了医院……”
“这是诽谤，赤裸裸的诽谤！”马克维德顿时急了，他不明白这些记者在医院里为什么不去追究这次医疗事故，而是把矛头对准了自己！
在那个记者的煽动下，几个自由性比较强的网络媒体记者也开始露出了锋芒：“据警局内部人员称，警局放人是因为您马克维德市长的干预之下才这么做的，是这样吗？”
“也就是说，这件事情完全是因您而起了，如果不是您执意放了您的儿子和撒文吉斯，他们也不会住进医院，那么也就不会出现这次医疗事故了，是吗？”
“您的儿子等于死在您的溺爱之下了，这没有错吧？”
“这是来自上帝的惩罚，一个人的坏事做多了，终究会受到惩罚！”
马克维德要疯了！他不明白这些内幕怎么流传出去的，这些记者们又是怎么知道的，但是他明白的一点是，这些新闻一旦明天见了报章和网络，那他这个市长也快下台了！
豆大的汗珠落了下来，马克维德不得不挥了挥手道：“我现在急着看我儿子的情况，有什么事情以后再说！”
“那您是承认了之前那些事实了吧？”记者不依不饶地说道。
马克维德不理这些记者，快步地走向了医院。于是，记者们就在本子上记录了下来，马克维德市长对以上事实表示默认。
看到自己的儿子躺在冰冷的停尸房里，马克维德只觉得自己要疯了！难道自己真的错了吗？这一切都是自己造成的吗？
同一时间，副州长也在赶往医院的路上，不幸的是，他如同之前的马克维德一样，被一群记者在医院门口围住了，也被问了类似的问题。
只不过问的问题变成了“请问副州长先生，是您指使马克维德市长这么做的吗……”。这让副州长很是恼火。
“副州长，我现在该怎么办啊？”在停尸房见到了副州长，马克维德像是见到救命的稻草一般，连忙问道。
“哼！”副州长对于马克维德也很是恼火，自己的儿子莫名其妙地死在了医院里，要不是马力格本也跟着一起死了，他真要将马克维德撕碎：“我能怎么办？现在首要的任务是澄清舆论，然后调查这次医疗事故的原因！”
“可是那些记者……”马克维德对此很是担心，毕竟这些坏事都是他做的，他才是具体操作的人！副州长只是对他的事情进行了一些暗示而已。
“我再找找关系吧！”副州长虽然也沉浸在丧子之痛中，但是有些事情却不得不善后。而且他比马克威要强一些，起码他有三个儿子，而马克维德只有一个儿子！
很不幸的是，第二天很多报纸的头版头条、网络门户的头版头条上都出现了马克维德干预司法公正，导致自己儿子死亡的新闻报道。
马克维德在办公室里看着这些报纸和网页，差点没心脏病发作住进医院，而这时，电话也不合时宜的响了起来。
“罗夫特，你有什么事情吗？”马克维德有些不耐的接起了电话。
“老大，这次出事了，你可要救我啊，我这局长才当了一天，可不想立刻下台啊！我家里还有很多孩子等着我养活，我不能没有工作啊，哪怕您帮我周旋一下，我做一个普通的警员也行……”罗夫特这人没有什么大能耐，除了溜须拍马之外什么都不是，当他看到报纸上的报道的时候，就知道自己这次肯定完蛋了，所以连忙给他的靠山马克维德打来了电话。
他也不想想，这个时候他的靠山马克维德都已经是自身难保了，哪还有功夫管他啊？果然，马克维德有些敷衍地说道：“行了，我知道了，没事！”
“那就好，那就好……”对于马克维德，罗夫特只能盲目的信任了。
本来，马克维德还抱有一丝幻想，但是现在，来自于外界的压力实在是越来越大了，很多市民都打电话到了市政府责问马克维德事情的真实性，很多当初给马克维德投了票的选民也大呼上当，在网上自发的组建了讨伐马克维德的论坛，对马克维德的一系列的做法进行讨伐！
迫于压力之下，马克维德不得不提交了辞呈。他不可能在继续做下去这个市长。议会上通过了马克维德的辞呈，并且投票决定，让洛克拉里出任这一届的代理市长。
罗夫特也跟着一起下台了，他的成为警员的梦想也没能够实现，和马克维德一起被带走接受调查。而诺顿斯则是再次出任了警局局长。
这一切，仅仅用了不到一天的时间，就尘埃落定。
杨明虽然不太了解政治上的事情，不过着一系列的变动不难看出，全部出自老布冯的授意之下。甚至老布冯仅仅是暗示了一下，一切的一切自有手下的人帮忙处理了。
同时下台的还有副州长，不过谁顶上去了就不是杨明所关心的了。但是不用想也肯定是老布冯这一系的人马。
马克维德也算是家破人亡，不但丢掉了市长的位子，儿子也升天了。不过他毫无办法，当他后来听人暗示说，他得罪的是布冯家族的人时，马克维德也只能认命了。
这时候，舒雅已经醒了，正躺在床上看着电视的新闻，杨明此刻就陪在她的身旁，王笑嫣已经知趣的先离开了。
“那些想要害你的人，都得到了应有的报应。”杨明指着电视的屏幕说道。
“啊，马力格本和撒文吉斯都死于医疗事故？”苏雅瞪大了眼睛，不可思议地看着新闻上面的报道：“他们两个都死了？”
“不死还留着吗？”杨明很是淡然地说道：“伤害你的人，我都不会放过他们。”
“你在这里……也有势力？”苏雅也不笨，马力格本和撒文吉斯既然是出医疗事故死于意外，而不是被人暗杀的，证明杨明在当地也很有势力，不然不可能会操作出这个结果来。
而且从他们的父亲双双辞职这件事情上就可以看出，杨明的势力还不小！
“算是有一些吧，以后去别的地方开演唱会，先和我说一下，我会帮你安排的，就不至于受别人欺负了，还被人叫去陪酒，多受气呀！”杨明握着舒雅的小手说道：“要是这一次，我不在的话，你出了事，我该怎么办？”
苏雅也是一阵的后怕，她也是第一次召开国际演唱会，以前都是在自己父亲的势力范围里，没有出现过什么意外，而这一次苏雅也明白了，做明星其实也很是辛苦。 

 

第1135章 师门
“我知道了。”苏雅委屈的点了点头：“以后我都会告诉你的。”
“如果实在太辛苦的话，就不做这个明星了，在家给我们大家唱歌表演就好了，反正观众也不少。”杨明笑道。
“之前那个女孩子……是谁？我怎么以前没见过？”苏雅听了杨明这么说，脸色一红，想起了杨明那些女人，略有嗔意地问道。
“呵呵，她呀，是我事业上的一个搭档。”杨明对于王笑嫣的身份，没有隐瞒苏雅，不知道为什么，在苏雅面前，杨明并不想隐藏什么。
“真的只是搭档吗？”苏雅显然不太相信，而且从王笑嫣看向杨明的眼神里，苏雅敏感的察觉到了一些东西。
“呃……”杨明顿时一窘，没想到苏雅观察的这么入微，王笑嫣在她醒来之后，就退出了房间，仅仅是这么一刻，苏雅就察觉到了什么。
“紧张什么呀？”苏雅见到杨明的窘色，微微一笑：“她和你是同一类人吧？你们一起来执行任务？”
杨明眼中顿时露出了惊讶的神色来，杨明虽然说王笑嫣是自己的搭档，但是却没有说是什么方面的搭档，而舒雅却一下子就猜到了。这让杨明佩服之余，很是惊奇。
“呵，不用那么惊讶，其实我也是乱猜的。”苏雅看到杨明惊讶的样子，笑了起来：“你要是来谈生意的话，肯定带着张滨或者陈梦妍，而你带着她，这就说明了一些问题，你不是来谈生意的……再联想到我们第一次见面，她应该也是你那方面的助力吧？你们这次来杀谁？不会是马力格本他们吧？”
“不是，之前去了非洲处理了一些事务。”杨明说道：“北非X国，一个小国，你可能都没听说过。”
“那么危险……”苏雅叹了口气：“不过，有个女孩子在你身边，能照顾你，也是件不错的事情，毕竟你的这些事情我们都插不上手。”
“你能理解就好了。”杨明没想到苏雅这么豁达，对王笑嫣的事情一点也没有介意。
其实，要说苏雅完全不介意那是不可能的，毕竟女孩子的心思总是有一些嫉妒和小心眼的，但是她长年的不在杨明的身边，根本也无法照顾杨明，尤其是杨明经常的满世界东奔西跑，如果有个也和他一样的女孩子在身边照顾他，也能让苏雅减少一些担心。
“这有什么不能理解的？”苏雅笑道：“我又不是那种妒妇！带我去见见她？”
“现在？你的身体好了吗？”杨明有些担心地看着苏雅。
“我又不是生了病，只是服了一些安眠性质的药物而已，不但没有什么不舒服，反而好好地睡了一觉，舒服着呢！”舒雅伸了一个小懒腰，然后道：“这几天到这里，时差都没有倒好，弄得我一直睡不好觉，这下好了，倒是可以安稳地睡上一觉。”
“那是马力格本坏心办了好事？”杨明笑道：“早知道这样，那就放他们一马了。”
“呵，人都死了，你还这么说，好坏呀！”苏雅对于这些杀人的事情，倒是没什么太多的感触，毕竟香港那边的黑帮更是如此，有时候杀一个人是很容易的事情。苏雅的父亲手下就有一支黑帮存在，所以苏雅平时也能接触一些内幕。
“那我去给你叫嫣嫣？”杨明迟疑了一下，问道。
“嗯。”苏雅点了点头：“你去吧。”
杨明起身出了苏雅的房间，他不知道苏雅为什么这么急着找王笑嫣，不过还是按照她的话照做了。
“怎么样了？”王笑嫣见到杨明从房间里走出来，连忙迎上去关心地问道。
“没什么事情，不过小雅说想见你……”杨明觉得自己说话的时候有些别扭。
“见我？见我做什么呀？”王笑嫣一愕，有些狐疑地问道。
“我也不知道了……你去吧，她知道我们的关系了，你也不用否认什么了……对了，千万别吵架。”杨明嘱咐了一句。
“吵什么呀？你把我想成什么人了？”王笑嫣白了杨明一眼，向房间里走去。
至于两个人去说什么，做什么，杨明用异能的话完全可以看到，但是他却没有那么做，有的时候，还是给她们一些自由的空间比较好，自己什么事情都知道了，那也就失去了原有的生活乐趣。
向客厅的方向走去，老布冯和他的夫人此刻正在看电视，杨明瞟了一眼电视的屏幕，居然是中文原版的射雕英雄传！而且是83版的那个经典版本。
杨明不知道这部电视剧是否发行了英文版，不过老布冯对汉语的熟悉，能看懂中文版的也不是什么奇怪的事。
老布冯看得很是兴奋，但是布冯夫人却是对那些打打杀杀没有什么兴趣，而且她的汉语不是很好，现在只是陪着老布冯一起看。
“师父，舒师娘没事吧？”老布冯已经从王笑嫣口中知道了杨明和舒雅的关系，也明白了杨明当初为什么会如此的愤怒。所以老布冯干脆一不做二不休，派人干掉了马力格本和撒文吉斯之后，也搞垮台了他们的父亲。
不过老布冯对杨明着实是佩服得很，大明星舒雅居然是师父的情人之一，怪不得师父对于这个明星如此的热心呢。
已经称呼王笑嫣为师娘了，老布冯对于怎么称呼舒雅倒是有些为难起来，都叫师娘吧，容易弄混了，不知道叫的是谁了，而不叫师娘吧，又显得不尊重，所以费了半天的脑筋，才想到了将姓氏加在前面的主意，于是就变成了“王师娘”和“舒师娘”，这倒是也难为了老布冯了。
就算是华夏本土人，想这种称呼也不容易，更何况是老布冯了。
“没什么事了，睡了一觉，现在精神很好，正和嫣嫣说话呢。”杨明笑着坐在了沙发上，指了指电视上的射雕英雄传，道：“你也喜欢看武侠剧？”
老布冯心中感叹，师父就是牛逼呀，居然能让两个师娘融洽相处，自己就不行了！虽然老布冯年轻的时候也有情人，但是那也是背着夫人去找的，他哪敢公开啊？
“是啊，如果我也能像这里面的大侠一样就好了。”老布冯很是向往电视剧里面的人的身手。
“电视里面都是一些夸张的成分在，虽然华夏武学博大精深，但是绝对没有到这种飞檐走壁、内力灌顶的地步。”杨明笑道：“所以你也不要太过于执著。但是强身健体，迅速制敌的效果还是有的。”
“我当然知道电视里有夸张的成分在，不过却也不全是，至少师父您就是个高人，精通点穴之术，而且外家功夫了得，虽然我不知道您能不能在水上漂，但是飞檐走壁也肯定行的！”老布冯很是认真地说道。
“你也不用给我戴高帽子，你不说，我也会尽心的教你武功，只是你这个年龄，那些飞檐走壁什么的，实在是不适学了。横练的外家功夫，也不要提起了，只能从内调外敷上改变你的体质。对了，之前我给你开的那副中药，你按时服用没有？”杨明问道。
“我每天都按时服用的。”老布冯忙点头，道：“这药效倒是十分显著，我明显地感觉到自己的身体比以前硬朗了许多！”
“嗯，我也看出来了，所以这一次我要给你适当的更改一下药方了。”杨明对老布冯说道：“你去找纸笔过来，我给你写新的药方。”
“好的！”老布冯连忙站起身来去找纸笔了。其实这些事情完全可以吩咐佣人去做的，但是老布冯还是亲自去拿了过来。
杨明根据老布冯目前的情况，为他修改着重新开了一副药方。老布冯激动地接了过来，要知道，这配方相当重要了，自己要是没有在机缘巧合下认识杨明，就是出再多的钱也搞不来。
而且，之前的配方已经很珍贵了，杨明又能按照他提高的情况重新写药方，那更是不容易。想到这里，老布冯有些欣喜自己将杨明带回欧洲来作客了。
虽然有一些不愉快的事情发生，不过现在已经都解决了，相信师父对于目前这个处理方法还是很满意的。
“师父，这药方，我的夫人能服用么……”老布冯犹豫了一下问道。毕竟老布冯的情况发生了巨大的改变布冯夫人也看在了眼里，开始布冯夫人还对这种苦涩的药汤子不屑一顾，但是哪个女人不爱美？不想更加年轻？尤其是老布冯愈发的精神焕发，布冯夫人也着急了！
虽然自己比老布冯的年纪小很多，但是要照着目前的情况发展下去，没准先离开人世的是自己呢！布冯夫人顿时急了，一次熬药的时候，她就多熬了一些，自己偷偷地喝了点。
不过结果却是上吐下泻的，这事被老布冯知道后，很是生气，严厉的训斥了布冯夫人一顿，告诉她这药方是因人而已，中药不同于西药，中药是为了每个不同的人量身定制的！而且男女阴阳有别，这药怎么能乱喝？上吐下泻还算好的了，没喝死就不错了！
老布冯夫人哪里懂得这些？被老布冯一说顿时吓了一跳，直呼自己捡了一条命，侥幸不已。但是老布冯虽然训斥夫人的鲁莽，也想夫人能够陪着自己一起长命百岁，所以这时候才厚着脸皮向师父讨教。
布冯夫人见到老布冯这个时候还不忘了她，心中甚是甜蜜，眼中充满了浓浓的爱意。
“呵呵，这个肯定不行，不过我可以根据你夫人的情况，给她重新开一副药方，和简单的训练计划！”杨明听后笑道。
“啊。”老布冯和布冯夫人都是同时一喜，布冯夫人现在也明白杨明的药方的重要性，喜得她连声道谢。
“你还愣着干什么！”老布冯很是责怪自己的夫人没有眼力，瞪了她一眼道：“赶紧跪地上拜师呀！”
这个是千载难逢的好机会啊，老布冯可不想错过了，杨明轻易不收徒弟，如今松了这个口子，既然给他的夫人开了药方和训练计划，那这和师父也差不多了，所以立刻怂恿自己的夫人拜师。
老布冯夫人没有老布冯想的那么多，这时候听到老布冯叫她拜师微微一愣，不过随即也明白了老布冯的意思。但是心里倒是有些扭捏，倒不是因为要给杨明下跪，而是因为她怕杨明会拒绝她。
“想什么呢，赶紧的啊！”老布冯不耐烦的催促道。他见到杨明没有拒绝，那就应该是默许了，怕杨明一会儿会反悔，所以有些恨铁不成钢的对夫人催促道。
“好的，好的！”老布冯夫人连忙跪在了杨明的面前：“师父在上，请受徒弟一拜……”这些话成天和老布冯看电视里面说，倒是也耳熟能详了。
恭恭敬敬地磕了三个头后，杨明微微点了点头，道：“好，你起来吧。”
布冯夫人顿时松了一口气，她刚刚还怕杨明拒绝呢，现在杨明如此说，显然是已经同意了收了她这个弟子。
“哈，恭喜你啊，师妹！”老布冯也是十分喜悦，对于杨明能给他这么一个天大的面子格外的兴奋。
“什么师妹？”倒是布冯夫人一时没有反应过来，愣愣地问道。
“我先进的门，我就是大师兄了，你是小师妹呗！”老布冯解释道：“你怎么这么笨呢！”
“哈哈，原来是这样啊！”布冯夫人听后也笑了起来。
杨明根据布冯夫人的情况，给她开了一副中药方子，然后给她指定了一套简单的训练计划。让她先练习几个月看看进展如何再做下一步打算。
布冯夫人连忙道谢，老布冯也是对杨明感激不尽，心中愈发的觉得他亏欠杨明的实在太多无以回报。要不说师如父呢，他教给你功夫，你就是怎么报答也报答不尽，老布冯此刻就是这样想的。
其实，这些对于杨明来说，很多不过是举手之劳，而老布冯所作的那些，早已等价的补偿了杨明。但是老布冯却不这么认为，他认为自己做的才是举手之劳，而杨明传授他功夫，这才是最可贵的。
楼梯上传来了脚步声，杨明抬起头来，却发现舒雅和王笑嫣并肩的走下楼来。在老布冯面前，杨明还是称呼苏雅为舒雅的，不过却有些乱，杨明干脆就叫她小雅了。
“小雅，嫣嫣，你们怎么出来了？”杨明有些惊奇，舒雅怎么不再多躺一会儿。
“躺着有些不舒服了，想起来走走。”舒雅笑道：“我还没看过欧洲的夜景呢，嫣嫣提议说咱们一起出去转转？”
“也行。”杨明觉得舒雅也有必要上外面透透气，放松一下。现在马力格本的事情也解决了，不怕有人再来骚扰他们。
“我去准备车子！”杨明要出门，老布冯自然是鞍前马后的角色，虽然他在别人面前是一呼百应的角色。
杨明点了点头也没有拒绝，如果自己总是和老布冯客套，会给他带来心理压力，认为自己不是真心的当他是徒弟，所以杨明干脆也是听之任之了，只有让老布冯尽到了一个做徒弟的义务，他心里才会安生。
豪华的宾利加长从老布冯的庄园驶出，驾车的是老布冯本人，旁边坐的是布冯夫人。而杨明、王笑嫣、舒雅则是坐在了车里的后厢里面。
“杨明，前面开车的人，是布冯家族的……”刚才在老布冯的面前舒雅几次欲言又止，现在只有几个人在车子里面了，舒雅也就可以问杨明了。
“是的，他就是布冯家族的族长老布冯。”杨明点了点头说道：“我说的人就是他，以后你在欧洲遇到任何麻烦都可以找他，不用客气的。”
“啊！真的是他！”舒雅此刻听到杨明的肯定，实在是震惊不已！她怎么也没想到，高高在上的布冯家族的族长，居然会是杨明的跟班，并且亲自充当杨明的司机！
“没什么好惊讶的，没听他叫你舒师娘吗？”杨明笑道：“他是我的徒弟，他的夫人也刚刚拜入了我门下，所以说呀，以后你对他客气了，他反而觉得我要将他逐出师门似的，所以你千万别给他增加什么心理负担！”
“呵呵……”舒雅听了杨明的话，顿时捂嘴笑了起来，杨明越来越是神秘了，虽然自己知道了杨明的很多事情，但是这些小事，她却是不了解的。
如果早知道杨明认识老布冯族长，那自己根本也不用参加昨天的酒会了。
“你还有什么事情没和我说过？”舒雅问杨明道。
“这些小事实在是太多了，要不，你不做明星了，留在我身边吧，到时候你就全都知道了。”杨明想了想，怂恿道。
“这个恐怕不行，要不做的话，也要有个过程呀。”舒雅有些无奈地叹了口气：“给我些时间，相信我，我会退出的。”
“嗯，我明白。”杨明点了点头，他也知道舒雅这样的公众人物，不是想退出就退出的。总要有个循序渐进的过程。 

 

第1136章 查尔斯的烦恼
老布冯虽然很有名，但是见过他样子的人并不多，而且这些人大都是金字塔顶层的社会名流，现在，老布冯像是普通的老者一般，携带着夫人走在街上，就像是一对中年夫妇，并没有什么特别。
而杨明则是拥着王笑嫣和舒雅走在两人前面，像极了出来找乐子的花花公子，倒是也不显得稀奇。要知道，在夜晚的街头，像杨明这样左拥右抱的大多数都是出来找乐子的花花公子。
“好久没有这种普通的感觉了。”老布冯有些感慨的拉着夫人的手说道，以前出来，不是带着车队就是跟随着众多的保卫，一点自由的感觉都没有。
“是啊，原来这种宁静的感觉是这么的好。”布冯夫人也是几十年都没有如此轻松过了，嫁给老布冯之后，就过着大门不出二门不迈的生活。
“呵呵，不过也就是跟着师父、王师娘一起出来，才会有这样踏实的感觉，和他们在一起，就是一队的守卫也比不过啊！”老布冯有些洋洋自得。
杨明和王笑嫣倒是不用怎么化妆，舒雅却是公众人物，此刻不得不戴上一副大大的墨镜遮住了自己的面容，不过却也掩饰不住她的清丽，走在街上，引来了不少年轻小伙子的侧目。
“杨明……你看那个人……”忽然，杨明身边的王笑嫣捏了捏他的手，轻声说道。
其实，不用王笑嫣出言提醒，杨明已经注意到了，在几人不远处，有一个穿着黑风衣的男子，这个人居然是在松江遇到的车神查尔斯！
“怎么了？”舒雅略有疑惑地看向杨明和王笑嫣，不知道他们为什么突然的停住了脚步。
“看到了一个熟人。”杨明小声说道：“但是不是很想让他在这里看见我们。”
杨明和王笑嫣在查尔斯的面前表现得一直很普通，但是突然地出现在欧洲，就有些莫名其妙了，而且杨明和王笑嫣觉得查尔斯的行为鬼鬼祟祟的，想要看看他究竟在做什么。
只见查尔斯的一顶鸭舌帽压得很低，又将风衣上的领子立了起来，遮去了他大部分的面貌，如果不是杨明和王笑嫣对这个人印象很深刻，也不会立刻就认出他来。
查尔斯在那里徘徊着，似乎在等什么人。不过如果杨明要去商业街那边，从卡尔斯面前经过是必经之路，所以杨明转头对老布冯夫妇说道：“我这里临时有点事情，你们先去逛吧，我一会儿再和你会和。小雅，你也和老布冯他们先去，我和嫣嫣随后过去。”
“好的。”老布冯点了点头，拉着夫人先走了。他也明白，杨明既然这么说，那就肯定有大事情。
舒雅也知道杨明肯定是有重要的事情要做，既然让王笑嫣留下，那什么事情舒雅也猜到了个大概，当下点了点头。她并不是优柔寡断的女人，她明白留在这里只会给杨明带来麻烦，出了事情杨明要保护她，就严重的影响了杨明的计划执行效率。
而王笑嫣则不同，她并不需要杨明保护。
而杨明之所以将舒雅交给老布冯夫妇，他也是很放心的。在欧洲，还没有敢动老布冯家族的人。
三人走了之后，杨明和王笑嫣隐在了暗处，静静地观察着查尔斯的动静。
细看之下，杨明发现查尔斯并不是在等人，而是在远远地看着一家茶室的方向，若有所思。
“这家伙看什么呢？”杨明说这话的同时，也用异能向茶室的方向看了过去。
“谁知道呢？莫非是要搞暗杀？”王笑嫣猜测道。
茶室里面并没有多少人，而且看情形，似乎是让人包下了，门口站着许多黑衣人在来回走动，而茶室里面，只有一桌上坐了人，是一个有些威严的老者，在那里静静地等着什么。
而在他的旁边，是一位金发碧眼的女孩子，虽然可以称得上很漂亮，但是根据杨明东方人的审美，对这种欧美式的美女并不怎么感冒。
过了一会儿，老者看了看手腕上的表，皱了皱眉。看样子他大概是在等什么人，而那个人到了时间还没有来。
“茶室里面有一个老者，和一个年轻的外国女孩子，他们似乎在等什么人。”杨明对王笑嫣说道。
“不会是在等查尔斯吧？”王笑嫣随口说道。
“等查尔斯？”杨明愣了愣，原本他以为查尔斯是在观察目标，但是现在看来，似乎并不是这么回事。
“你怎么看到的？”王笑嫣有些好奇，她和杨明站在一起，她连茶室里面的人影都没看到，而杨明居然看的这么细致！
“我的视力比较好。”杨明也只能这么解释，他对王笑嫣还是有所隐瞒的。
“我怎么觉得你像是戴了电子眼镜的柯南？”王笑嫣看了杨明一眼，然后道：“我离近些看看，或许是我认识的人也说不定。”
说完，不等杨明开口，就向前走去，杨明虽然想出言阻止，但是后来想想还是算了。这条路不怎么宽阔，路边也没有什么遮挡物，离得太近的话，难免会被查尔斯发现。
不过即使被查尔斯发现了，他也不在意，大不了就是一起坐下来谈谈，杨明也不会怕了他。
茶室的老者再次的看了看时间，顿时皱了皱眉，杨明猜想，大概是离约定的时间过了有一段了，所以老者才会有这个表情。
老者拿出了电话，拨通了一个号码。让杨明有些诧异的是，查尔斯居然在同时摸出了他的电话，看了一眼，之后，然后按了挂断的按键。
老者皱了皱眉的放下了电话，然后又烦躁的拿起了电话，继续地拨通了刚才的号码。查尔斯再次地摸出了自己的电话。
“喂？”查尔斯接起了电话。
“你在哪里？什么时候过来？已经离约定的时间晚了整整半个钟头了！”老者喝问道。
“我……临时有些事情，就不去了……”查尔斯的底气显然有些不足。
“你就在附近吧？我让人去找你！”老者说完就挂断了电话，然后吩咐一个守候在身边的黑衣人了几句，黑衣人就带着其他的黑衣人出了茶室，开始四面八方的在茶室附近搜寻了起来。
而查尔斯挂断了电话，看到了这一幕之后，猛地转身就向杨明这边跑来，王笑嫣的注意力正在那边的茶室上呢，没想到前面不远处的查尔斯猛地转身向她跑来，王笑嫣顿时一惊。
王笑嫣并不知道那老者和查尔斯的对话，猛地见到查尔斯转身，还以为是查尔斯发现了她的踪迹呢，也没想着躲闪，而是摆出了一副迎敌的架势来，顿时让杨明有些哭笑不得。
杨明想要出言叫王笑嫣已经来不及了，因为查尔斯已经看到了王笑嫣的存在。查尔斯的脸上也带着一丝吃惊的意味。
“你……你要做什么？”查尔斯有些惊慌地问道，不明白王笑嫣怎么会突然出现在这里，挡在他的面前。难道是父亲雇来的人？
“我要做什么？”王笑嫣顿时一愣：“不是你发现了我吗？”
“我发现你什么了啊！”查尔斯听了王笑嫣的话就知道两人之间肯定误会了，不由得哭笑不得：“别说了，赶紧跑吧，有事情一会儿再说！”
说完，查尔斯撒腿就跑。杨明和王笑嫣弄不清当前的状况，只得跟着查尔斯一起跑，三人就像是街头马拉松一样，一起往前跑，大概跑了四五条街道之后，查尔斯才停了下来。
好在三人都是杀手出身，都接受过严格的体能训练，所以跑了这么远，没有一个人出现什么体力不支喘粗气的现象，都和没事人一样。
查尔斯清楚自己的事情，所以对于自己没什么事也不奇怪，倒是对杨明和王笑嫣两人产生了浓重的怀疑起来。
按理说，除了运动员，任何一个正常的人在毫无准备的情况下跑了这么远的路，都会出现或多或少的不适，最起码也会大口喘气，毕竟运动了这么久增加了肺活量。
但是杨明和王笑嫣却是没有任何的不良反应，这倒是让查尔斯很好奇：“你们经常做运动？”
“嗯，床上运动。”杨明点了点头，一本正经地说道。
“啊？”查尔斯一愣。
“不说这个了，你刚才跑什么？”杨明也看出了查尔斯的怀疑，所以才说了句床上运动将这个岔子打了过去，分散了一下查尔斯的注意力。
“能不跑吗？你没看茶室里出来人了要抓我么！”查尔斯心有余悸地说道。
“抓你？抓你做什么？”杨明问道。
“一言难尽啊！”查尔斯对杨明也不太熟悉，所以也没说得太多：“有没有空，一起坐下来喝几杯！没想到在这里还能遇到熟人。”
“走吧，反正我们也没什么事。”杨明点了点头说道。
于是，三人进了路边的一个小酒吧，找了一个小包厢，坐了下来。
“查尔斯，现在你无法否认了吧？你在欧洲有产业？”王笑嫣似笑非笑地问道。
查尔斯倒是没有什么诧异惊奇的表情，毕竟之前自己在和杨明说话的时候，已经变相的承认了自己在欧洲有产业。
“看来，你们很了解我。”查尔斯没有否认之前王笑嫣说的话：“你们到底是什么人？我觉得，我们好像只是一场意外，才相互认识的人。”
“的确只是一场意外。”杨明说道：“不过，有一件事情，我想我也没必要隐瞒，不出意外的话，我们应该是同行。”
“同行，什么意思？”查尔斯愣了愣：“你也会赛车？”
“你应该明白我的意思。”杨明继续说道：“我不是赛车手，不过却是一名杀手。”
杨明已经从王笑嫣那里得知了，查尔斯和她并没有什么冲突，两者之间也没有什么深仇大恨，所以杨明也就不打算和查尔斯兜圈子了。想要将一个名不经传的杀手组做大，除了自身的实力强悍之外，还要努力地去结识一些臂助。
而查尔斯的家族，就是一个最好的臂助，世界排名第三的杀手组织，名头仅次于杀手之王和蝴蝶家族了。
说实话，杨明的内心里不太希望和蝴蝶家族有什么牵扯。杨明是个比较随性的人，不喜欢别人给他安排好的那种人生。
虽然方天是他的师父，但是他也不想按照师父的意思，去娶一个没见过面的所谓的蝴蝶家族的小公主，这种无爱的婚姻注定是失败的，是悲剧的。
杀手之王虽然排名世界第一，但是人丁实在太稀薄了，除了方天这个光杆司令之外，就剩下杨明和董军两个了。
董军是个神偷，而不是杀手，那么能行动的就剩下杨明一个了。虽然空有个杀手之王的名头，但是能借用的资源却是有限的。
杨明倒是可以借助蝴蝶家族的势力，相信蝴蝶家族也很愿意提供必要的资源，不过那个婚约却成了杨明心中的一根刺，不想再去麻烦蝴蝶家族。
欠他们的越多，到时候就越不好偿还。整得最后变成人情债肉来还，就操蛋了。
所以，杨明不得已的情况下，只能寻找第三方的臂助，杨明知道了查尔斯的身份之后，就将目光锁定在了查尔斯的身上。
原本杨明想回到松江之后，再找个合适的机会，和查尔斯开诚布公的谈一谈，但是没想到在阴差阳错之下，居然在欧洲遇到了查尔斯。
虽然这样有些仓促，但是既然已经让查尔斯看到了杨明的存在，杨明也就狠了狠心，将自己的身份说了出来。
“什么！”查尔斯脸色顿时一变，他怎么也没想到，杨明居然是一名杀手！不过，杀手界的人也很少知道自己是家族继承人的事情，这个杨明是怎么知道的？
“呵呵，不要急于否认，之所以我和你说这么多，也是因为我们之间没有什么利益冲突和敌对关系，所以才能坐在一起说这么多。不然你早就死了。”杨明淡淡地笑了笑。
听了杨明的话，查尔斯显然有些不屑，他虽然致力于塞车事业，但是从小却也经过了十分严格的杀手训练，并不是谁想杀就能杀得了的。
“是吗？”查尔斯不屑的伸手去拿桌上的酒杯，但是却猛地发现，酒杯不知道什么时候却消失了，抬头一看，酒杯却静静地摆在杨明的面前。查尔斯顿时心中一惊。
杨明什么时候拿的酒杯，查尔斯一点察觉都没有！如果杨明这个时候做点什么的话，那么他现在或许已经死了。
想到这里，查尔斯顿时惊出了一头的冷汗：“你……你们……究竟是谁让你们来的？”
“没有谁让我们来的。”杨明摇了摇头：“本来我也没想着在这里见你，我的想法是回到松江之后，再找个机会和你详谈一下，但是没想到在这里遇到了。”
“你们想要得到什么？”查尔斯的神色有些紧张地看着杨明。
“现在还没有什么，仅仅是想以这个身份和你进行一下接触。”杨明说道：“具体的计划，我想我们回到松江之后，可以详谈。”
“你的意思是指双方合作？”查尔斯也不笨，随即就明白了杨明的意思。
“差不多吧。”杨明点了点头说道。
“你既然知道我的身份，那你大概也明白我的状况了！”查尔斯顿时苦笑道：“我其实对那些杀手的事业并不感兴趣，我所喜爱的事业是赛车！这才是我的理想和追求，至于家族上的事情，我想想就觉得枯燥乏味！”
“这我听说过。”杨明说道：“不过，你就这么一直下去？据我的了解，你是你们家族唯一的继承人，你要是去赛车了，你家里面怎么办？”
杨明的话似乎触痛了查尔斯的心弦，查尔斯有些痛苦地低下了头去。用手不停地抓着自己的头发，面色十分痛苦：“你说的我明白，但是……但是仅仅要是为了家族，让我做不喜欢做的事情，我会疯掉的，真的！”
杨明看着查尔斯现在的样子，心中也有些同情起来，这些大家族的孩子，一出生就注定了他们的命运，在外人看来，他们虽然风光无限，但是却有着他们不得已的苦衷。
他们也希望有自己的人生。面前的查尔斯是如此，但是想想，身边的王笑嫣何尝又不是如此呢？她创建一个世界第一的杀手组织，何尝不是让家里面对她妥协的一个工具呢？
“我知道，但是每个人都有每个人的责任！这是一出生就决定的，没办法推脱。”杨明叹了口气说道。
“刚刚茶室里面的人，就是我的父亲，以给我相亲的名义，叫我回去，但是我知道他是想抓住我，将我软禁起来，我是不会上当的！”查尔斯说道。
查尔斯的话让杨明微微一愕，没想到茶室里的老者居然是查尔斯的父亲，这一家子也真是有戏剧性。老子算计儿子，儿子又在算计老子。 

 

第1137章 爱丽丝
“所以说，合作的事情，我并不能帮你们什么，我不想再和家族的事务有什么关系。”查尔斯耸了耸肩说道。
“我明白！”杨明也不想逼迫查尔斯，站起身来，拍了拍他的肩膀道：“那你保重吧，希望在松江还能见到你！”
“我当然会回去，我还要追求周小姐呢！”查尔斯一本正经地说道。
“我靠，你是不是欠揍？”杨明听了查尔斯的话一愣，随即有些哭笑不得的给了这小子一拳：“你这脑袋想什么呢？”
“你的女朋友不是王小姐？”查尔斯却是毫不以为意，一副挑衅的神色看着杨明：“周小姐的事情，和你有什么关系？”
杨明知道这小子是在拿王笑嫣说事，想要分化自己，在他看来，王笑嫣是自己的女朋友，那么此刻提出周佳佳的事情，自己一定不会反驳，如果要反驳的话那么不是承认自己和周佳佳有关系了吗？
查尔斯打的如意算盘很好，不过他没有想到的是，王笑嫣听后却是满不在乎地说道：“我是杨明的情人呢，周佳佳是他的女朋友。”
“嗄？”查尔斯登时就愣了，眼前这小妞没吃错药吧？说得这么爽快？查尔斯愕了半天，才无奈地垂下头去：“好吧，我承认，你牛逼，不过我却还是有追求周小姐的权利。”
“随你便吧，你好自为之。”杨明歪了歪嘴：“希望你还有这个机会！”
“什么意思？”查尔斯对杨明的话有些不满，你怎么知道我没机会了？
“你爸来了。”杨明神秘兮兮的指了指酒吧外面。
“靠，骗人吧？”查尔斯自然不相信，翻了翻白眼：“不要用这么没有技术含量的低智商谎言欺骗我，我不会害怕的。”
“那随你便吧。”杨明耸了耸肩站起身来，和王笑嫣一起出了酒吧。
在酒吧门口，王笑嫣忽然愣了一下，有些不可思的看着杨明：“你……怎么知道他家里来人了？”
“猜的。”杨明笑了笑，看着从四面八方涌来的大批的黑衣人，正是那间茶室门口看到的那些人。
“猜的？为什么会这么猜？”王笑嫣奇怪地问道。
“很简单啊，你以为他能跑的掉？他的手机估计都被他父亲装了卫星定位系统，或者身上的其他什么物件里安装了。”杨明说道。
“也对，这小子倒霉了，还不知道呢。”王笑嫣嫣然一笑。
杨明拿出电话，给老布冯打了个电话：“你们在哪儿呢？”
“在华顿街，一间赌场里。”老布冯说道。
“你们怎么跑赌场里面去了？”杨明顿时皱了皱眉，下意识地不想让舒雅接触那种地方。
“呵呵，一家老朋友开的赌场了，人家盛情邀请，我也不好意思不去，就来转转，你在哪里？”老布冯问道。
杨明听说是老布冯的朋友开的，心里还微微放下了心，他不太想舒雅接触这些社会上的东西。
“我也不知道在哪里？”杨明四下的看了看，刚才是跟着查尔斯一顿狂跑，谁知道这里是什么地方呢？
“这样，你拦一辆计程车，然后到爱丽丝赌场来。”老布冯说道：“很有名的，计程车司机都知道的。”
“好吧。”杨明说完就挂断了电话，然后对王笑嫣道：“这些人居然跑到了赌场去，让咱们过去看看。”
“爱丽丝赌场？”王笑嫣听后若有所思：“好像听说过呢？”
“老布冯也说很有名，走吧，我们过去。”杨明说着，就拦了一辆计程车，和王笑嫣向爱丽丝赌场的方向前去。
“我想起来了，爱丽丝是个很有名的人，在欧洲上流社会不比布冯家族的势力差几分。”王笑嫣忽然说道：“有一艘著名的游轮就叫做爱丽丝号，每年都会邀请全世界的社会名流上船一聚。”
“爱丽丝号……”听到这个名字，杨明猛然一惊，想起了什么。自己第一次和苏雅见面，不就是在爱丽丝号上面吗？
难道，就是那个爱丽丝？传闻有着皇室贵族血统，甚至得到一个国家势力支持的神秘女人？
“怎么，你听过？”王笑嫣问道。
“第一次执行任务，就在爱丽丝号上。”杨明小声地说道。因为这里的计程车不像国内，是那种前后分体的，中间有隔断，所以小声说话的话，司机是根本听不见的。
“任务……爱丽丝号上……莫非……”王笑嫣一惊，转头看向杨明：“道尔斯克……是你干掉的？”
杨明点了点头：“赶得也巧，当时这家伙正想非礼舒雅，结果舒雅看到了我杀人的过程，当时我还想杀人灭口呢，差一点……”
说到这里，杨明有些自嘲的笑了笑：“差一点，就悲剧了。”
“不是吧？她不是你的初恋情人吗？你什么眼神啊，这都没认得？”王笑嫣有些惊奇，不是很相信。
“中间有些变故，舒雅改变了她的相貌，所以我才没有认出来的。”杨明当时和王笑嫣介绍舒雅的时候比较匆忙，所以这些细节还没有对她说。
“原来是这样。”王笑嫣身为杀手，对易容这些事情比较容易接受。
车子停在了一座华丽的宫殿门前，这就是老布冯口中的爱丽丝赌场了。杨明付了车费，和王笑嫣一起下了车，却看到老布冯已经站在门口等着自己了。
这多少让杨明有些意外，老布冯这种身份的人，尤其是在这种公众场合，居然还是对自己十分尊敬，并不在乎外人的看法，这着实很难得。
“杨先生。”老布冯谨记杨明的嘱咐，在外面对杨明的称呼由师父变成了“杨先生”。
“怎么在这里等我？随便吩咐个人接我就行了。”杨明有些无奈地说道，老布冯亲自接自己，这让也变相的把自己变成了一个焦点。
“那怎么行？”老布冯笑了笑，然后小声道：“放心吧，师父，这些保安都不认得我。”
杨明点了点头，与王笑嫣一起随着老布冯进入了赌场，上了电梯，来到了赌场位于最顶层的贵宾厅。
推开了一间房间的门，杨明和王笑嫣随着老布冯走了进去，就看到一个十五岁左右的少女，正和舒雅聊得不亦乐乎，而布冯夫人则是坐在一旁，饶有兴趣的听着两个女孩子聊天。
杨明进来以后，那个少女则是歉意的对舒雅笑了笑，然后站起身来，迎向了杨明和王笑嫣，落落大方地说道：“你们好，欢迎来到这里，布冯叔叔的客人。”
杨明微微一愕，这少女就是这里的主人？她才十五岁吧？难道，她就是爱丽丝？
看到杨明有些错愕，老布冯连忙说道：“杨先生，这位就是爱丽丝小姐，赌场的主人。”
得到了老布冯的肯定，杨明才有些尴尬的伸出手来，道：“你好，杨明，很高兴认识你。”
爱丽丝似笑非笑地与杨明握了握手，然后抿嘴一笑：“怎么，是不是奇怪我的年龄？”
“不是的，你误会了。”杨明被戳穿了心事更加的尴尬：“我只是好奇，你应该是西方人才对……爱丽丝这个名字……”
“我姓爱，叫丽丝，不行吗？”爱丽丝瞪了杨明一眼，对他这个借口显然不是很满意。
“行……呵呵……”杨明干笑了两声，心中骇然，那个传说中的爱丽丝，居然是个十五岁的东方少女。而且，用的语言居然也是汉语！
如果说老布冯的那种汉语是那种欧美式的怪音调汉语，那爱丽丝就是纯正的普通话了，这让杨明很难想象，一个欧洲的女孩子，会说这么标准的副通话。
爱丽丝是舒雅的粉丝，再次坐回了沙发上和舒雅聊起天来，对杨明和王笑嫣以及老布冯等人不闻不问。
杨明倒是也没有生气，虽然爱丽丝的身份或许很尊贵，但是说到底，还是个十五岁的孩子，杨明哪里会和她计较？
“爱丽丝就是这个性格，不要和她计较了。”老布冯笑了笑。
对这个有些神秘的爱丽丝，杨明第一次有一种摸不透的感觉，一个十五岁的少女，怎么可能支撑这么庞大的商业集团呢？就算她是天才，是神通，似乎也没有什么可能。
如果说她背后没有什么势力在遥控她做这一切，杨明都有些不相信。不过，这些并不关杨明的事情，不是吗？
杨明纯粹的就将爱丽丝当成了一个小孩子，没有再去深究什么。
过了一会儿，爱丽丝和舒雅说了什么之后，然后站起了身来，对在场的人说道：“不好意思，今天有一场比赛，我先告辞了。”
“比赛？”杨明疑惑地看向了老布冯。
“一个韩国的赌术高手，前来挑战的，据说已经连续赢了好几个赌场的顾问。”老布冯笑着说道：“走吧，我们一起去看看。”
“还是算了吧。”杨明不想让舒雅接触这些赌博类的东西，不知道为什么，在他的印象里，舒雅还是那种纯纯的小姑娘。
“好吧，那我们就不去了。”老布冯说道：“爱丽丝，那我们就不观战了，有空再过来看你吧。”
“好的，布冯叔叔，不过记着带舒雅姐姐一起来哦。”爱丽丝说道。
“一定的。”老布冯微笑着点了点头。
爱丽丝送了老布冯夫妇，舒雅、以及杨明王笑嫣到了电梯口，就离开了，等他们进了电梯之后，爱丽丝才拿出了手机，拨通了一个号码。
“哥，我见到杨明了。”爱丽丝淡淡地说道。
电话那边不知道又说了什么，爱丽丝点了点头，挂断了电话。
舒雅在欧洲的第一场巡回演唱会如期的开幕了，杨明、王笑嫣以及老布冯夫妇一起坐在贵宾席上，看着台上舒雅的表演。
让杨明意外的是，爱丽丝也来了，而且就坐在了杨明的另一旁。此刻，她正抱着一袋爆米花，静静地看着舞台上的舒雅。
完全一副恬静的少女画面，这让杨明愈发的惊奇，爱丽丝身后那庞大的商业集团，到底是如何组建的。
这里，舒雅演唱会的曲目和亚洲不同，很多歌曲都换成了英文版的，而且也增加了几首英文老歌，不过，舒雅的那些保留曲目却还是以中文形式出现的。例如《童年时的爱情》以及《同桌的男孩》等等……之前，因为舒雅引起的那场官场小地震，似乎并没有什么人知道，事情仅仅控制在了高层的几个人知道，在场的歌迷们根本不知道之前还发生了那样的事情。
对于市长的换人，他们也不可能会将这些联系到一起。
“喂，和你说个事情。”杨明正沉浸在舒雅的歌声中，却被身边的爱丽丝打断了。
“什么？”杨明微微愕了一下，他和爱丽丝没说几句话，仅仅是认识而已，没想到爱丽丝会主动和他说话。
“听说你赌术很厉害，想让你帮个忙。”爱丽丝说道。
“你怎么知道？”杨明微微挑了挑眉毛，心中一动问道。
“那天第一眼看到你，我就认出你来了。”爱丽丝说道：“我看过你在澳门的视频记录。”
原来是这样，杨明叹了口气，没想到自己澳门出的那次风头，已经被大多数人都知道了。
“什么忙？”既然已经被爱丽丝知道了，杨明也没什么可隐瞒得了，直接问道。
“那个韩国人，我输了，想请你帮我赢了他。”爱丽丝说道：“报酬你随便提。”
“呵，你就那么肯定我能赢他？”杨明笑了笑：“再说，我要你的赌场，你能给我吗？”
“可以。”爱丽丝很确定的点了点头：“爱丽丝赌场，我手中有百分之六十七的股权，我可以把这些股权给你，只要你能赢了他。”
本来，杨明仅仅是开一个玩笑而已，但是爱丽丝的回答却让杨明有些错愕。真的将赌场给自己？开什么玩笑，杨明就是要了这赌场，也没空来经营呀！
“呃……我只是开个玩笑。”杨明有些尴尬地说道。
“男子汉大丈夫，一言九鼎，怎么，说过了不算数了？”爱丽丝鄙夷地看了杨明一眼。
“好吧，我答应你，不过我不要赌场。”杨明说道。
“那你要什么？”爱丽丝问道。
“我要你。”杨明决定逗逗这个小女孩。
“我还没成年耶。”爱丽丝一愣，随即明白了杨明指的是什么，脸色微微有些泛红。
“没关系，我就喜欢幼齿的……”杨明一副怪叔叔的模样说道：“而且，根据你们当地的法律，十四岁就算成年了吧？”
爱丽丝皱了皱眉，过了半晌，才问道：“你是认真的？”
杨明点了点头。
“好吧，成交。”爱丽丝咬了咬嘴唇，说道：“不过小心让你舒雅和王笑嫣知道，而且你就不怕我缠上你？”
杨明没想到爱丽丝会答应这个过分的要求，有些吃惊。他并不想去和那个什么韩国的赌术高手去较量，杨明来这边除了执行任务，就是看看舒雅，所以他想低调一些，并不想再次成为公众人物。
于是在爱丽丝提出了这个要求之后，杨明就开始漫天要价，第一次要了这小妞的赌场，没想到她居然爽快地答应了下来。于是乎杨明就开始得寸进尺，提出了更加过分的要求。
但是让杨明怎么也没想到的是，爱丽丝居然答应了下来！这让杨明很是错愕，这种要求她也能同意？杨明有些无奈地说道：“我只是开个玩笑而已……”
“你是不是男人？怎么这么婆婆妈妈的？”爱丽丝皱了皱眉，有些不屑的讽刺道。
杨明有些恼火，心道，我不是男人？我只是不想和你一般计较，看你是小孩子，才提出了几个难以完成的要求让你知难而退，要是换个人，我就直接拒绝了！
没想到这几个要求你还能同意，这让杨明有些光火，尤其是听到爱丽丝讽刺他不是男人，心里更是不爽，于是冷冰冰地说道：“我这人有洁癖，不喜欢二手货。”
在杨明看来，爱丽丝能答应他这个要求，那就证明这小妞比较开放，而且听说欧美这边的女孩子十二三岁就发生性关系的有很多，根本不是什么稀奇事，所以杨明才如此说的。
“放心吧，我很干净，第一次。”爱丽丝虽然觉得杨明的话有些不是那么中听，但是还是说道。
杨明这回彻底的无语了，他没想到自己接连不断的刁难都被爱丽丝给化解了。
“好吧，什么时候！”杨明叹了口气，纯粹是那种无奈的语气。他并不想对爱丽丝做什么，虽然爱丽丝看起来该发育的地方都发育了，但是这让杨明怎么都有一种罪恶感，杨明还没到变态的程度。
“这两天，我安排好后会联系你。”爱丽丝说道。
“行。”杨明点了点头：“等你安排好再说吧，希望我还没走。”
“我会和布冯叔叔说，让你多住两天的。”爱丽丝说道。
杨明心道，爱丽丝大概不知道自己和老布冯的关系，还以为老布冯能够干涉自己的行动呢，不过随她怎么想吧，杨明也不愿意解释太多。 

 

第1138章 原来是她
查尔斯看着杨明和王笑嫣的背影耸了耸肩，有些不爽地嘟囔道：“你当你是神仙啊？我爸的行踪你都能知道？”
查尔斯买了单，然后晃晃悠悠的出了酒吧，一出门，就被人围了上来，查尔斯明显的一愣。
“少爷！”为首的黑衣人给查尔斯鞠了一个躬，然后道：“不好意思，请跟我们来……”
“你们？你怎么找到这里来的？”查尔斯愣了愣，有些莫名其妙地问道。
“老爷就在那边的车子里……”为首的黑衣人的话不多，淡淡地说道。
“哎！”查尔斯没办法，无奈地叹了口气，事已至此，也只能跟着黑衣人一起去见他的父亲了。
老查尔斯此刻正坐在不远处的一辆房车里，他手里拿的正是一具GPS导航定位设备，杨明猜测的没错，在查尔斯的手机里面，老查尔斯早就埋伏了一颗GPS芯片。只是轻易不开启，刚刚打电话的时候，老查尔斯就觉得不太对劲，他感觉到了查尔斯应该就在附近，默默地观察着茶室里面的动静。
于是老查尔斯就启动了GPS定位设备，查到了查尔斯的位置。果不其然，查尔斯就在附近，而且是从茶室的方向向一间酒吧的方向跑去。
老查尔斯微微一笑，上了房车，向酒吧的方向赶去。
关掉了手中的GPS设备，将设备藏了起来，老查尔斯看到自己的儿子上了房车。
“爸！”查尔斯十分不爽地上了车来，坐在了一旁，低着头，一副受气的样子。
老查尔斯皱了皱眉：“查尔斯，你这是什么意思？和我玩捉迷藏？”
“不是。”查尔斯头也不抬地说道。
“那你什么意思？来到茶室附近了，不进来，又跑掉了？”老查尔斯说到这里，还不忘解释了一句：“别以为我的人没有看到你。”
“哼？看到我了？我猜大概是在我的手机或者什么东西上装了GPS芯片吧？”说到这里，查尔斯将自己的手机拿了出来，扔在了老查尔斯的面前。
老查尔斯有些尴尬，没想到这事情还是叫查尔斯这小子发觉了，咳嗽了一声，岔开了这个话题：“你也不小了，老玩什么赛车？你知不知道，家族的事业还要你来继承呢？”
“爸，我明白您的想法！”查尔斯忽然抬起了头来，很是坚决地说道：“爸，我们好好谈谈吧！”
“谈？”老查尔斯愕了一下，然后道：“好，好，那就谈一谈吧，我看看你要和我谈什么！”
“爸，我不是在开玩笑，我是很正式的和你说这件事情，而且，我希望您能带着平等和公平的态度来完成我们之间这个谈话，而不希望您总是以您自己的主观意识为话题。”查尔斯犹豫了一下，然后说道。
“哦？”老查尔斯笑了笑：“有意思，好吧，我就依你，你要谈什么，我们谈吧！”
“好，爸，希望您遵守您的诺言，听了我的话后，能够理智一些，不要大喊大叫。”查尔斯说道。
“行，我这么大人了，还是比你要有理智的！”老查尔斯吸了一口气，正色地说道。他也意识到了，查尔斯这一次或许要和他谈一谈未来他的人生规划问题了。
老查尔斯也知道，这几年，他们父子关系明显变得紧张了起来，老查尔斯十分哀伤，岁数大了，最想的就是儿子经常地来看看他，和他说说话，但是却因为关系紧张，查尔斯根本就不搭理他。而且还躲着他，这让老查尔斯的心很不舒服。
“爸，其实您也知道，我的志向和兴趣爱好，根本不是去弄那些杀手的事业，我对那些东西一点兴趣都没有！”查尔斯说道：“我的爱好是赛车，只有在赛车中，我才能找到我人生的乐趣，别的事情对我来说都是枯燥乏味的。”
“这我也知道，但是你不去管理家族的事业，家族这些产业怎么办呢？”老查尔斯叹了口气说道：“我的年纪不小了，也撑不了几年了，到时候怎么办？手下这些出生入死的兄弟就不管了？眼看着我建立的诺大的杀手集团破败解散？我真得不想这样……”
“爸，其实，说句好不客气的话，家族的事业到了我的手上，结局仍然会是这样，因为我不擅长这些。”查尔斯说道：“每个人有每个人的所长，每个人有每个人的理想，我不希望您将我束缚起来，让我做我不喜欢做的事情，这样不但我不开心，相信您也不会开心的。”
“你……真的想好了？以后要以赛车为事业？”老查尔斯半晌才说了这么一句话，有些苍老的看着查尔斯：“你确定了？”
“是的，父亲！”查尔斯语气坚决地说道：“我想好了，这才是我的事业，我的追求，我不想去做那劳什子的杀手，我想做一个赛车手，在跑道上驰骋！”
“可是，家族的事业怎么办呢？”老查尔斯有些无奈，看得出来，查尔斯是决心已下，不然也不能如此的坚决。
“我……”查尔斯也有些为难，他也明白，父亲对家族的事业看得很重。
“我将你爷爷留下的一个小组织，亲手缔造成为了一个杀手界的神化，变成了世界排名第三的杀手组织，我付出了多少努力，你是无法想象的，对于我来说，这个杀手组也像是我的儿子一样，虽然不如你那么重要，但是他也是我生命中的一个部分了！”老查尔斯有些无奈和惋惜地说道：“不过，要是让我在杀手组和你之前选择，儿子，我会毫不犹豫地选择你！”
查尔斯的眼泪一瞬间的流了下来，他原本以为，事业在父亲的心里是第一位的，但是却没想到，今天父亲会这么说，这让查尔斯心里对父亲那些敌意和不满，一瞬间的变得无影无踪。
“爸！”查尔斯握住了父亲的手，两人之间那道无形的隔阂，也随之消散不见了。
“儿子！”老查尔斯拍了拍查尔斯的肩膀：“好了，你说得对，我也想通了，每个人都有每个人的理想和追求，我的理想是将我父亲留给我的杀手组做大做强，我做大了，我感受到了成功的喜悦！所以我不应该阻拦你的理想，你既然想去赛车，那就去做吧，从今天开始，我不会再干涉你了！”
“真的？”查尔斯有些不相信眼前发生的事实，这还是自己那个顽固不化的父亲吗？
“当然是真的！”老查尔斯慈爱地笑道：“你爸我还没有你想象的那么不开明，这一瞬间，我什么都想通了，你想做什么，就放心大胆地去做吧，我支持你！”
“谢谢您的理解，父亲！”查尔斯十分激动地说道。
“和自己的父亲，还说什么谢谢呢？”老查尔斯笑了笑。
“呵呵，但是您那个杀手组……”查尔斯原来从来也没考虑过杀手组的事情，愿意怎么样怎么样，和他一点关系都没有。不过随着父子两人的关系缓和，查尔斯也不得不顾及父亲的感受了。
“杀手组的事情，我还能撑几年。”老查尔斯说道：“到时候，我看看能不能找到个合适的人，托付一下吧，总之不能让这个杀手组消散了就是了！就是有这方面能力的人，实在太少了……”
查尔斯听了父亲的话，忽然想到了今天认识的杨明和王笑嫣，他们不正要找自己合作吗？他们可不可以接收自己家族的产业呢？那个王笑嫣之前不是还对自己家的产业感兴趣吗？
想到这里，查尔斯说道：“爸，我认识了两个朋友，也是做杀手的，他们正想和我谈合作的事情，我因为不管家族的事情，就给拒绝了，现在想来，您看看能不能和他们合作呢？”
“哦？”老查尔斯一愣：“你还认识杀手界的人？他们怎么知道的你的身份？”
“对于这点我也很怀疑，我的身份一直十分保密的，不知道他们怎么知道的呢？”查尔斯摇了摇头。
“那就要更加的慎重了，别是图谋不轨的人啊！”老查尔斯说道：“他们叫什么名字？”
“我这里有他们留给我的名片，等一下，我找给您。”说着，查尔斯就从口袋里拿出了刚刚杨明和王笑嫣留给他的名片，交给了自己的父亲。
“黑蝴蝶杀手组？”老查尔斯愣了愣：“这杀手组的口气好大啊！居然叫黑蝴蝶，与世界排名第二的蝴蝶杀手组就差一个字……杨明，王笑嫣……王笑嫣？这王笑嫣是不是女的？”
“是女的啊？怎么了？”查尔斯一愣：“爸，您认识她？”
“姓王，这个名字好熟悉，难道是她？”老查尔斯陷入了沉思。
“爸，您到底在说什么啊？什么她啊的……”查尔斯有些莫名其妙。
“这个女孩子多大？”老查尔斯问道。
“应该十八九岁那样子吧，和我们一样，都是东方人。”查尔斯说道。
“那就应该是了！”老查尔斯点了点头：“没想到啊，居然是她！呵呵，那她能够知道你的身份，也不足为奇了，而且，居然叫黑蝴蝶，有意思啊，有意思。”
“爸，您自言自语地到底做什么呢？”查尔斯真是有些糊涂了。
“没什么，杀手界的事情，你也不清楚。”老查尔斯笑道：“不过，如果真的是那个人的话，我的杀手组托付给她帮忙打理，我也就放心了。”
“真搞不明白，您到底在说什么。”查尔斯摇了摇头：“不过不管了，既然您觉得他们没问题，那有机会就和他们见一下面吧！”
“嗯，我会的。”老查尔斯点了点头，然后道：“好了，你的理想我们已经讨论完了，现在是不是说说，你什么时候给我找个儿媳妇，生个孙子了？你成天不在我身边陪着也就罢了，不过给我生个孙子，也让我享受一下天伦之乐！”
“爸……我……”查尔斯顿时一窘。
“之前我给你介绍的那个姑娘也不错，家世清白，很适合你，现在我也支持你的事业了，咱们找个机会一起去和人家见一见怎么样？”老查尔斯问道。
“爸，我看见她了，我不喜欢欧美人，我还是觉得东方人漂亮。”查尔斯说道。
“原来你喜欢东方人啊！”老查尔斯点了点头，也不再强求了：“好，那你喜欢东方人，那你就尽快地找一个回来，给我生个孙子，我就不再干涉你的事业了。”
“爸，我倒是喜欢一个人，但是人家好像不喜欢我……”查尔斯犹豫了一下，还是说出了自己的心事来。
“什么意思？人家不喜欢你？”老查尔斯听说儿子有了心上人了，顿时来了兴趣：“到底是哪位姑娘，父亲给你出谋划策一下！”
“是周管家的女儿……我在松江见到她了……”查尔斯脸色一红说道。
“周管家？你说咱们家的周管家？他的女儿？”老查尔斯听了儿子的话顿时恍然：“哦，我想起来了，老周有个女儿，现在算起来应该也二十岁了吧？真没想到啊，岁月如梭，这么快，我的记忆力，还停留在那个小姑娘四五岁的印象里呢！”
“爸，您看……”查尔斯见父亲没有反对，顿时觉得事情似乎有希望。
“这好办啊，我去和老周说说，做个媒，你们见一见，都是年轻人，应该有共同话题的。”老查尔斯抱孙子心切，自然满口地答应了下来。
“那就谢谢您了！”查尔斯喜出望外，没想到父亲亲自替他做媒。
※※※
新加坡，国立医院的一间高级病房里，黄荣天、黄荣进、黄乐乐围着病床上的一个老人——他们的父亲黄孝方。
“爸，您醒了！”黄荣天率先开口问道，刚才医生通知他，说父亲醒了过来，于是他连忙召集了弟弟妹妹，赶往了医院。
“荣天……”黄孝方苦涩的笑了笑，嘴角发出了两个单薄的音节，看得出来，他现在十分虚弱，整个人也苍老了许多。
“爸，您没事就好！”黄荣进松了口气，然后道：“您也不用自责了，小妹说了，她不怪你的，是不是，乐乐？”
“嗯，爸，您别多想了……”黄乐乐当初虽然对父亲骗她的事情颇有怨言，但是黄孝方终究是她的父亲，这份亲情是抹不掉的，所以在父亲病倒后，黄乐乐也在两个哥哥的劝说下想通了，不准备再追究父亲的责任了。
黄孝方的嘴角露出了一丝苦笑：“乐乐，爸对不起你，爸不该骗你……”
“爸，别说这些了，当务之急是您尽快地好起来，家里的公司还需要您呢！”黄乐乐安慰地说道。不过她没说的是，银行已经催上了门来，大哥和二哥两人每天都焦头烂额地应付着这些要债的人，公司已经面临着破产的危险了。
“是啊，爸，我们和荣进都等着您康复呢！”黄荣天说道。
“谢谢你们……能够原谅我……”黄孝方的脸色好了一些，这是他最大的心病了，现在儿女都原谅了他，他也安下了心来：“公司怎么样了？”
“还好，我和荣进顶着呢！”黄荣天虽然说得轻松，但是这几天他们所受到的压力，也只有他们自己明白。
“你和荣进，呵呵，没想到荣进这样的，也能到公司里帮忙了！”黄孝方有些开心地笑了笑：“你们兄弟连心，我很高兴！”
黄荣天和黄荣进两人对视了一下，不约而同地泛起一丝苦涩的笑容来，两个人心里都明白，就算兄弟连心，公司也未必能撑起来了！
“当当当”，病房外传来了敲门的声音，黄乐乐还以为是医院的护士呢，于是说道：“请进。”
病房的门被推开了，进来的确是李志诚和李天佳两人！
“老黄啊？听说你醒了？”说话的是李志诚，声音有些尖锐刺耳：“哎，怎么身体这么差啊？一下子就住院了呢？啧啧，那可不是什么好兆头啊？”
“你来做什么！”黄荣天对李家父子怒目而视，喝问道。
“我来？自然是看望老朋友了。”李志诚嘎嘎一笑：“咱们这么多年的朋友了，你病了，我自然要来看看你了！不过，我要带给你一个不幸的消息，听说，最近银行的人都把你的公司占满了啊！哎，都是去要钱的啊！”
“你……”黄孝方大口地喘着粗气：“要不是你，我的公司能这样吗？我不会放过你的！”
“嘿嘿，和我有什么关系？”李志诚一副事不关己的样子，歪了歪嘴：“哎呀，你不会是脑出血之后，变得糊涂了吧？见人就赖啊？”
“你滚！你给我滚！”黄孝方大声咆哮了起来，一只手捂着心脏，另一只手指着李志诚。
“黄叔叔，你这是什么意思？”李天佳开口了：“我父亲好心好意的来看你，你却这么对他，你这人啊，真是不怎么样，活该总是上当呢。”
“你……你……”黄孝方的呼吸变得急促了起来。 

 

第1139章 北部联盟
“李志诚，李天佳，这里不欢迎你们！”黄荣天转过身来，瞪着两人说道：“请你们立刻离开，不然我叫医院的保安了！”
“嘿，什么态度吗？一家子都不怎么样，怪不得企业破产呢！”李天佳还在嘟嘟囔囔地说道。
“啪！”一声脆响，李天佳愕然的捂着自己的嘴巴，看着面前打了自己一巴掌的黄乐乐：“你，你要做什么？”
“李天佳，你都不是个男人！”黄乐乐见李天佳一副小人得志的模样，心中气得不行，父亲都已经住院了，他们还来火上浇油，激动之下，就给了李天佳一个巴掌。
“好，好，好！”李天佳捂着自己的嘴巴，说了三个“好”字，然后面色狰狞的一指黄乐乐道：“我不是男人？哼哼，等你们黄家完蛋的时候，你来求我的时候，我要让你看看我是不是男人！之前让你嫁给我，你偏偏自持清高，不然的话，你们黄家能落到现在这个地步吗？一切都是你咎由自取的！”
“你……”黄乐乐气得不行，指着李天佳说不出话来。
“哼！”李天佳冷哼了一声，就随着李志诚出了病房，临走的时候还不忘说道：“你们黄家要不想完蛋，就让黄乐乐来求我，当我的情人，把我伺候好了，我就帮你们黄家疏通一下银行的关系，哈哈哈哈哈！”
“你给我滚蛋！”黄荣天瞪了李天佳一眼，恨恨地说道：“没人会去求你，你赶紧滚吧！”
“嘿，真没素质。”李天佳撇了撇嘴。
出了病房，李志诚很是得意地看了自己的儿子一眼：“天佳，你行呀，今天这话说得有水平，是男人就得这样子，不就是一个女人吗？你要得到她，就要强势一些！”
“我知道，父亲！”李天佳对自己今天的行为也很是满意。
李志诚满意的拍了拍李天佳的肩膀：“黄家这次要渡过这个难关，除了来求咱们，就没有别的路可走了，到时候，咱们再一举拿下黄家旗下的所有产业，到时候……哈哈！”
“父亲，您真高明啊！”李天佳说道。
※※※
病房里，黄孝方气得不行，黄荣天、黄荣进以及黄乐乐在一旁安慰着他。
“爸，您别生气了，大不了咱们从头再来！”黄荣天叹了口气，虽然有些惋惜，但是觉得也没什么，毕竟兄弟几个还有手有脚，再共同的闯出一番事业来也未尝不可。
“哎！”黄孝方叹了口气：“公司，是不是已经完了？”
事到如今，黄荣天也没办法说谎了，硬着头皮点了点头，道：“公司现在全是来要债的，已经影响到了正常的业务了，很多与咱们合作的公司，都已经停止了合作。”
黄孝方无奈地点了点头，这个结局他已经猜到了，他也是在公司里忙碌了一辈子的人，对于公司自然是了如指掌，怎么可能猜不出现在的窘境呢？
看着李氏父子的嘴脸，黄孝方的心里很是难受，这一切都怪他自己当初太轻易的相信李志诚了，把黄家的最后的救命钱都交给了李家。
黄孝方很清楚，就算自己要告李家，也告不赢，第一点取证就相当困难，X国并没有加入联合国，新加坡这边没办法强制的去取证，人家也不会配合。
所以，自己的资金最终流入到了什么账户当中，根本无从得知，而自己也傻得没有在李志诚那里留下任何的证据，这让这个原本就难有胜算的官司变得更加打不成了。
所以，黄孝方看着李志诚只能光生气，却拿他毫无办法。
“乐乐，你的男朋友呢？什么时候带来，让爸爸看看……”黄孝方忽然转头对黄乐乐说道。
“啊！”黄乐乐脸色顿时一红：“爸，可能就这几天吧……”
“嗯，看到你幸福，爸爸这辈子也没什么憾事了……荣天、荣进，你们听着，要照顾好乐乐……”黄孝方的神色恢复了平静，对他的子女们吩咐道。
“爸，您放心吧……”黄荣天下意识地答应了之后，就觉得有些不对劲了：“爸，您说这话是什么意思？”
黄荣进也听出了味来：“爸，您别想太多了，您千万不要想不开，一切没有了，都能从头再来的！”
“从头再来？”黄孝方淡淡地笑了笑：“那黄家就靠你和你大哥了！放心吧，我不会那么容易想不开的！荣进和荣天，我就不指望你们了，你们两个忙事业，我也不催你们结婚，倒是乐乐，我怎么说也要等到抱上外孙啊……”
“爸……”一抹红晕浮上了黄乐乐精致秀美的脸庞，不过任谁都看出她此刻的喜悦。
连黄蓉天和黄荣进也不得不感叹，他们的小妹，黄乐乐长大了。
“我只是有些累了，折腾了大半辈子，到头来，却是一场空！”黄孝方叹道：“我最后悔的是没能给你们兄妹几个留下什么，而且，我还弄丢了乐乐的钱……”
“一切都过去了，相信以后会好了。”黄荣天拍了拍父亲的肩膀，看着这几天瞬间苍老了很多的父亲，有些言不由衷。
黄家，真的会好起来吗？他也不知道。黄荣天和黄荣进都没有这个把握。每天看着跳槽的职员，看着来催债的银行的人，他们都深切地感觉到，黄氏集团离申请破产应该不会太远了。
“爸，您也别太难过，杨明一定会有办法的。”黄乐乐犹豫了一下，最终肯定地说道。她相信杨明，这个给她带来奇迹的男人。
看似普普通通，但是总是在关键的时刻，给人意想不到的意外和收获！就像是在澳门那些日子，无论是在游戏方面，还是在赌博方面，杨明总能给她惊喜。
而且，黄乐乐也清楚，游戏和赌博并非是杨明的事业，杨明只是将这两样当作很普通的业余爱好而已，杨明究竟有多么大的能量，黄乐乐也不知道。
但是她却有一种莫名的信心，没有什么问题能够难得到杨明！
“能让我家骄傲的小公主这么推崇，那么这个神奇的男孩子，我还真是有些期待了呢！”清醒了头脑的黄孝方，这会儿才真正的开始审视起黄乐乐口中的杨明来。
以前他已经被金矿的事情弄得疯狂了，根本听不进别人的话，也根本没有精力去考虑其他的事情，而现在，他终于开始考虑起女儿口中说的那个神奇的男孩子了。
仅仅一场豪赌，就赢了四百亿，而且居然毫不犹豫地送给了黄乐乐，黄孝方自认自己没有这样的魄力，不论是当初追求第一任夫人还是第二任夫人的时候，他都没有这个魄力。
单从这一点看来，乐乐如果跟着这个男孩子，一定比跟着李天佳要强上许多，从李天佳刚才的那些话中，黄孝方也看出了他可恶的嘴脸，让黄孝方觉得自己当初真是瞎了眼，居然叫黄乐乐嫁给这么一个猪狗不如的玩意。
或许，这个神奇的男孩子，能给黄家带来一些意想不到的转机也说不定。想到这里，黄孝方微微有些宽下了心来。
※※※
非洲，X国，卡尔斯将军政府的总统办公室。
卡尔斯将军最近很是烦心，让他没有想到的是，自己灭掉郝也顿将军的那件事情没有起到杀一儆百的作用，却引起了几个武装力量的反弹！
不过也难怪，这些武装力量看到势力如郝也顿将军那么强大的存在都被灭掉了，于是变得开始人人自危起来。
让卡尔斯将军最担心的事情发生了，这几个武装力量之间，开始频繁地接触会晤！这是卡尔斯将军最不愿意看到的，一旦这些人形成了同盟，那自己的位置就岌岌可危了！
卡尔斯将军不想刚刚上台就被赶下去，他还想长期的坐在这个位置上呢！虽然在这个位置上他也没尝到什么甜头，但是却很爽快，有一种俯瞰脚下大地的成就感！
“报告！卡尔斯将军！”卡尔斯将军的秘书走了进来，开始向卡尔斯将军汇报起最新的军情来：“据可靠消息，少特松的武装力量和维基纳的武装力量已经结成了同盟，盘踞在我国的北方一带，听说他们还正在联系其他武装力量，要结成X国北部联盟……”
卡尔斯将军的心中一凉，终于发生了！结盟的事情终于发生了！其他武装力量的结盟，让卡尔斯将军的力量一下子变得薄弱了许多！
虽然，这些武装力量之中，卡尔斯将军的武装力量是最强大的，但是再强大，也敌不过别人的结盟，如果所有的武装力量全部的结盟，那么自己都不用抵抗，直接宣布下台就行了。
“消息可靠？”卡尔斯将军强忍着自己内心的惊恐，问道。
“十分可靠！”卡尔斯将军的秘书是卡尔斯将军的亲信，此刻也很是担忧：“卡尔斯将军，您看我们是不是做出一些必要的妥协了？再这样下去，恐怕……”
“怎么妥协？”卡尔斯将军这几天也是夜不能眠的想着对策，但是却没有什么好的办法，明摆着自己的武装力量肯定敌不过人家的联盟力量。
“割地，将北面的国土让给他们。”秘书犹豫了一下说道。
“他们会甘心吗？这样一示弱，南边再搞个结盟，东边也效仿着搞一个，西面也再搞一个，那么我们还剩下什么了？就占据中心的位置，变成个空壳政府？”卡尔斯将军叹了口气，说道。
“那现在……”卡尔斯将军的秘书也很为难：“我们现在的力量还没休养好，如果再与他们来一次应战，恐怕……到时候败的还是我们。”
卡尔斯将军点了点头，他也明白秘书说得没有错，现在自己的地位虽然看着风光，其实就是岌岌可危，而目前除了下台没有别的办法了，割地也不过是权宜之计，到最后，自己一样什么都没有。
“卡尔斯将军，有句话，我不知道当说不当说……”卡尔斯将军的秘书迟疑了一下说道。
“都这个时候了，你还有什么话不能说的？你跟着我南征北战的，虽然是我的秘书，但是却和我的心腹一样！”卡尔斯将军说道。
“您看，是不是能联系一下杨先生……是不是可以和杨先生合作……”卡尔斯将军的秘书说道。
卡尔斯将军叹了口气，他何尝没有想过杨明呢？但是，自己着实也没有什么可以给杨明的资源了，尤其是现在的时期，很多矿产都在别的武装势力的范围之内，自己根本无法许诺什么。
“这种情况下，杨先生能帮我吗？”卡尔斯将军苦笑道：“杨先生的武装力量是个重利益的组织，没有足够的利益，他们怎么可能出手？”
“但是，现在这是唯一的办法了，除此之外，再没有什么其他的办法了！”卡尔斯将军的秘书劝道：“将军，不管怎么样，都要试一试啊，不然的话，我们真就完了，能不能全身而退都说不好，这些联盟一旦形成，肯定会赶尽杀绝，让我们绝对没有东山再起的可能！”
卡尔斯将军点了点头，秘书说的这个倒是实话，这些武装力量谁也不是什么慈善大使，被他们赶下台之后，他们也绝对不会再让自己有翻身的可能。
想到这里，卡尔斯将军点了点头，道：“好吧，帮我约见李强先生，说我有要事相商！”
“是，卡尔斯将军！”卡尔斯将军的秘书点头应道。
“算了，备车，我亲自去拜访李强先生吧！”都这个时候了，卡尔斯将军也不敢托大了，万一李强要是不来的话，那自己和他的关系就会出现裂痕了，不如自己现在亲自去拜访，还显得有诚意。
“好的！”秘书连忙准备车子去了。
李强得知了卡尔斯将军要拜访自己的消息之后，并没有显得太多的意外，毕竟他在北非也建立了自己的情报网络，北面的几个武装势力结盟的事情，李强也一清二楚。
不过，这些事情暂时和他无关，所以李强一面加紧训练，一面不敢松懈地紧盯着北面的动向。
李强拨通了杨明的电话，此刻杨明正在观看舒雅的演唱会。
“喂？”看到是个陌生的号码，杨明接起了电话。自己的电话一般很少有人知道，尤其是这种陌生的号码更是少之又少。
“杨哥，我是李强。”李强干练地说道：“有个事情，我要向您汇报一下。”
“嗯，什么事，说吧。”杨明看了一眼身旁的爱丽丝，压低了声音淡淡地说道。
“卡尔斯将军刚才打来电话，说是要拜访我。”李强说道。
“哦？那么这一阵子，那边出了什么事了？”杨明一下子就猜到了，X国肯定出事了。
“是这样，北面的几个武装势力结成了联盟，对卡尔斯将军政府形成了很大的威胁！”李强简练地说道。
“嗯，我知道了，该怎么做你就怎么做吧，不用我再嘱咐了吧？”杨明说道。
“我明白，杨哥，您放心吧。”李强点了点头肯定地说道。
“好，那边的事情全权交给你负责了，别让我失望。”杨明说道。
“放心吧，杨哥，不会让您失望的，一切看我的。”李强保证道。
“那好，先这样吧，我这边在看演唱会。”杨明说道。
之前，李强已经得到过了杨明的暗示，自然知道杨明在X国的发展战略和方针，所以这一次与卡尔斯的谈判，他占据了相当程度的主动。
所以，当卡尔斯将军的车队进入金矿之后，李强很是高姿态的没有出来迎接，只是派了王鹏去接应一下。
不过即使如此，卡尔斯将军也没有动怒，很是友好的与王鹏握了手，寒暄了起来：“王将军一向可好啊！”
卡尔斯将军对王鹏也尊称为将军，不过一王鹏手下的这些人来看，王鹏这声将军也当之无愧。
“欢迎您啊，卡尔斯将军！”王鹏对卡尔斯将军点了点头：“李队长正在等您，请……”
卡尔斯将军在一间高级的会客室里见到了李强，见到了卡尔斯将军的到来，李强站起了身来，与卡尔斯将军握了手，然后各自的坐回了各自的位置上，开始了这一次的商谈。
“李将军，感谢您在百忙之中，抽身来见我啊！”卡尔斯将军客气地说道。
“还是叫我李队长吧，将军这个称呼不是很习惯。”李强淡淡地笑了笑：“要是让杨先生知道我自封为将军，一定会不高兴的。”
“好说，好说，那就叫您李先生吧。”卡尔斯将军忙改口道：“李先生，最近发生的事情，想来您应该知道一些吧？”
“哦？不知道卡尔斯将军指的是什么事情呢？”李强问道。
“是这样的，我国北面，有几个武装势力形成了北部联盟……”卡尔斯将军也不知道李强到底知不知道这些事情，所以也只能将他了解的情况再次转述一遍了。 

 

第1140章 卡尔斯将军的妥协
在李强面前，卡尔斯将军也不敢托大，所以他将事情说得很详细，而李强则是在一旁听得也很认真，卡尔斯将军也不能确定李强到底是知道还是不知道这件事情。
“我大概的听说了这个状况。”卡尔斯将军说完之后，李强才淡淡地说道：“不过，这些事情与我们也没什么关系，人不犯我我不犯人，我们要的就是足够的利益，只有在他们触犯我们的利益的时候，我们才会对他们动手，其他时候，我们也没空理会他们这些跳梁小丑。”
跳梁小丑？卡尔斯将军倒吸了一口冷气，这些在他看来十分头痛和危机到他的地位的武装力量在李强口中居然是跳梁小丑！
不过，想到他们灭掉郝也顿将军时的雷霆手段，郝也顿将军根本就没有任何的反击之力，这也不足为奇了。别说人家的训练有素了，就单单人家这些武器装备，就不是自己这些人所能比拟的。
刚才卡尔斯将军进来的时候也看见了，在场地里停着的一排排整齐的装甲车、坦克、导弹运输车，这一系列的东西，都是他们想都不敢想的。
这一件东西的价格就够他们大半的军费了，而且还不一定能买得到，所以单单凭借这一点，在这块土地上就没有能与之抗衡的力量了。
卡尔斯将军不由得感叹，如果自己要是能有一支如此强大的军队，那就什么都不愁了，谁还敢挑衅自己呢？不过，他也明白，这只是想法而已，实际上是不可能的。
“李队长，其实不瞒您说，我现在的地位已经受到了威胁了，北方的联盟虎视眈眈的，只要他们再联合几个武装力量，我这边……哎！”在李强面前，卡尔斯将军干脆也是实话实说，不然说那些虚伪的东西，人家再产生了反感就不好了，所以卡尔斯将军也不嫌丢人，直言不讳地说了自己现在遇到的危机情况。
“嗯，的确，有了北方的榜样，南边的、东边的，都效仿着结盟，那你的确是岌岌可危了啊！”李强点了点头说道。
卡尔斯将军没想到李强居然看得这么透彻，于是叹了口气：“李队长，说句实在话，这次，你们能不能帮我了？”
“要我们怎么帮你？”李强耸了耸肩：“卡尔斯将军你也知道，杨哥是个很现实的人，他看重的是利益，有了足够的利益，他才会出手。”
“这个我清楚，不过……我现在这个样子，一个马上就要被赶下台的临时总统，我能给予你们什么承诺呢？”卡尔斯将军叹了口气：“说句不好听的，以你们现在的实力，想要哪出矿产，都不用我承诺和允许，直接开着装甲车占领了就是了，没有人敢说一个不字……”
“呵呵，看来卡尔斯将军也看明白这一点了。”李强笑了笑说道：“我曾经和杨哥说过，以我们目前的实力，占领整个X国也不是什么问题……”
卡尔斯将军顿时心中一凛，没想到李强真的有这样地想法！可以说，如果李强真的想的话，那么那些北方联盟也好、南方联盟也好，自己也好，都不会是李强等人的对手了。
“那杨先生怎么说……”卡尔斯将军连忙问道。
“杨先生说了，这种感觉倒是很好，不过他对民政方面的事情不感兴趣，他只对赚钱感兴趣。”李强拍了拍卡尔斯将军的肩膀，笑道：“所以卡尔斯将军你放心吧，杨先生不会和你抢总统的位置。”
“呵呵……我还是有自知之明的，即使杨先生不和我抢这个位置，按照现在的情况来看，我也做不了多长时间的总统了……”卡尔斯将军苦笑着说道：“所以，我才请求李队长能够伸出援助之手。”
“关键是你能给我们的是什么？”李强反问道：“现在的问题是，我们可以出手，但是我们应该得到我们应有的回报，就算是合作，也是互惠互利的吧？”
“这……”卡尔斯将军一时之间还真有点想不起来自己能给予李强他们什么了，人家帮着自己打天下，自己做总统，这多少都有些说不过去吧似乎？
“这样吧，卡尔斯将军，你回去之后也想一想，我也把今天的谈话和杨先生说一下，看看他的态度，如果可以的话，我们再进行进一步的商谈可以吗？”李强说这句话的意思，也代表了他下了逐客令。
卡尔斯将军也只得站起了身来，说道：“好吧，那就麻烦李队长了，尽快将这个事情和杨先生汇报一下。”
“好的，卡尔斯将军，你放心吧，我一定将你的意思转达给杨哥。”李强其实早就得到了杨明的授意了，只不过现在是想拖一拖卡尔斯将军，让两人之间的谈判更加顺利罢了。
卡尔斯将军走后，李强将谈判的过程告诉了杨明，杨明让他自己看着办就行了。显然是很放心地委托李强全权代理。
“李队长，卡尔斯将军这一次是山穷水尽了，不怕他不答应杨哥的要求了。”说话的是卢新阳，杨明钦点的军师。
“是的，这一次恐怕卡尔斯将军真的是为难了，不然也不能如此低三下四的与我们说话，之前的风光啊，早已不在了。”李强叹了口气说道。
“不过，如果卡尔斯将军真的与我们合作了，那也就永远地处于弱势的被动局面了，我们控制军权，他只控制民政，这样一来，他这个总统能不能当下去，完全就是杨哥一句话的事情了。”卢新阳笑道：“这也算是变相的控制了X国的政权。”
“的确如此，卡尔斯将军就和杨哥的手下没有什么区别了。甚至比我们还要低一头。”李强也是点了点头：“不过，总比把他赶下台要强得多。”
卡尔斯将军回到自己的总统府之后，也是一筹莫展，的确，李强说得很现实却很在理，自己想要李强他们出兵，那么自己能给予人家什么呢？
卡尔斯将军也是战争出身的，知道一旦这些装甲车、坦克、甚至轰炸机都投入了运转，那将是多么庞大的一笔军费啊！
这笔钱，卡尔斯将军出不起，甚至用这些金矿、钻石矿去抵债也抵债不起，所以，如果想要李强出兵，那么就只能有唯一的可能，就是合作。
怎么个合作法？李强帮着自己打了天下之后，让杨明做总统？自己做副总统？先不说人家杨明愿不愿意，就是自己这个副总统的名号，也是不太好听的，堂堂一个总统，变成了副总统，权力减去大半不说，而且也让别人嘲笑啊！
真是伤脑筋啊，卡尔斯将军皱着眉头看着一旁的秘书：“你有没有什么更好的办法呢？”
“卡尔斯将军，现在情况是这样，我要是有更好的办法，能不说吗？”秘书也是愁眉苦脸：“现在唯一的办法就是看看杨先生那边的回复了……”
“也只有这样了……”卡尔斯将军点了点头。
卡尔斯将军刚说完，办公室就传来了敲门的声音，卡尔斯将军收起了自己的愁容，正色道：“请进！”
“报告卡尔斯将军，不好了，据我们的情报网监视，南方那边的几个武装势力，也开始蠢蠢欲动，有结盟的迹象了……”进来的是情报官员，也是卡尔斯将军的心腹之一。
“什么！”卡尔斯将军听后，重重的一拳砸在了桌上。
这些武装力量，早就看出他们不安分了，自己刚刚上台的时候，他们还算消停，现在北方结盟了，他们也开始结盟了！
现在真是刻不容缓啊，卡尔斯将军深吸了一口气，他不能再等了，他要马上再给李强打个电话，询问一下事情的进展，不然等到南方和北方的联盟都兵临城下，那就什么都晚了！
想到这里，卡尔斯将军连忙拿起了电话，拨通了李强的号码。
“李队长，是卡尔斯将军的电话。”卢新阳看了一眼手机上的来电显示说道。
“哦？呵呵，那就接吧。”李强伸手接过了电话，然后按下了接听键。
“喂，卡尔斯将军啊，怎么刚走不久，就又给我打电话了呢？”李强装作很疑惑的样子问道，其实他的心里也明白，一定是卡尔斯将军等不及了。
“李队长啊，南方那边的武装力量也开始蠢蠢欲动，打算结成联盟，现在真的是刻不容缓了啊，杨先生那边到底是什么意思啊，您能不能给我个准信啊……”卡尔斯将军的声音显得十分焦急，失去了他本来应有的风度。
“我刚刚和杨先生说了，但是杨先生并没有回复我啊，他说要考虑考虑的……”李强说道：“卡尔斯将军，您先别着急，这个事情也算是个大事，着急是急不来的。”
卡尔斯将军心道，你是不着急了，谁掌权，都对你们没什么影响啊，但是我着急啊？我这马上就被人撵下台了，我能不着急吗？
“李队长啊，您看看是不是再把这最新的情况和杨先生说一下，看看他那边是什么意见，然后和我说一下？”卡尔斯将军有些焦急地说道。
“这样啊，我刚刚打过电话，现在再打的话，似乎不是太好啊，有些催促的意味了，也不知道杨哥考虑好了没有……”李强有些为难地说道。
“李队长，这次算我求你了，这是军情啊，实在耽误不得啊！”卡尔斯将军叹了口气说道：“麻烦你了……”
“好吧，那我再试试吧，卡尔斯将军，你呀，真是太着急了！怎么说你呢……哎！”李强叹了口气，有些无奈地说道。
“那就谢谢您了，李队长，我在这里敬候佳音！”卡尔斯将军见李强同意了，十分高兴地说道。
“嗯，这样，你二十分钟之后再给我打电话吧。”李强看了看时间，然后说道。
“好的，好的，没问题。”卡尔斯将军连忙说道。
李强挂断了电话，看着卢新阳，有些好笑的耸了耸肩：“这个卡尔斯将军啊，怎么这么着急呢？”
“他能不着急吗？再不着急，他这个将军就被人赶下台了。”卢新阳笑道：“也难为他了，要不是想一下子提出来咱们的要求就让他接受，咱们也不会这么拖着他了。”
“现在看来，恐怕咱们提出什么样的要求，只要能让他继续在这个总统的位置上做下去，他都会同意的。”李强说道。
而卡尔斯将军，现在简直有一种度日如年的感觉，看着时钟一分一秒地过去，卡尔斯将军心头着急啊。
“李队长怎么说？”秘书也是很着急地问道，他作为卡尔斯将军军团的一员，卡尔斯将军政府的存亡和他也有很大的关系。
“他说，现在帮我催一下杨先生……哎，要不是事情紧急，我也不会这么做的，毕竟这有些不太礼貌。”卡尔斯将军老脸一红说道。
“希望杨先生能给我们一个肯定的答复吧。”卡尔斯将军的秘书企盼道。
终于，时间到了二十分钟，卡尔斯将军看着钟表的分针停留在最后一格的时候，立刻抓起了电话，拨通了李强的号码。
看着如此准时打来的电话，李强真的有些哭笑不得，这个卡尔斯将军就算着急，也不至于着急到这个程度吧？
其实，这就是旁观者清当局者迷了，卡尔斯将军身在局中，虽然南方和北方的联盟一时半会儿不可能会对卡尔斯将军发动进攻，但是卡尔斯将军却觉得事情危在旦夕，马上就能波及到自己了。
而李强处在局外，也没有卡尔斯将军那种紧迫感，在他看来，这些武装力量联盟是不值得一提的，对李强根本没有任何的威胁，所以李强才会有这种一点也不在乎的感觉。
“卡尔斯将军，你可真是准时啊，我这边刚刚结束和杨哥的通话，你的电话就进来了。”李强笑道。
卡尔斯将军此刻哪还有心情和李强调侃了？对于李强的笑语他也没心情回应，只是道：“李队长，杨先生那边有消息了吗？”
“有了，杨哥经过考虑，提出了一个大概的方案，我转述给你，你看看是否可行。”李强说道。
“好的，好的！”卡尔斯将军听说杨明那边有了方案了，顿时松了一口气，心中这连续几天压下的大石头终于移开了，最少自己有希望了，于是连忙兴奋的询问道：“杨先生怎么说呢？”
“是这样的，杨哥说了，如果要我们出兵，那也可以，不过根据目前的情况，我们出兵并不会得到太多的利益，所以杨哥的意见是，以后X国境内，只有我们的军队存在。”李强说道。
“嗯？”卡尔斯将军微微一愣，就明白了李强的意思，李强这是向他要军权了，于是卡尔斯将军连忙问道：“那我呢？”
“当然，民政方面，杨先生也没有兴趣，杨哥说，如果我们双方合作的话，你还是总统，但是军权方面我们全部收回，但是不干涉你的民政那块。”李强说道：“不过每年的财政收入，要拿出一部分给我们。”
卡尔斯将军怎么会不明白李强的意思？如果真的按照杨明这个方式执行，那么杨明就变成了X国的太上皇了，谁不明白，总统的权力再大，手中没有兵权也是白扯的。
人家杨明掌控了兵权，想要换掉你的话，是轻而易举的事情。不过，这个要求卡尔斯将军倒是也不是不能接受，毕竟如果境内的所有武装力量都被杨明摆平了之后，自己就可以安心地做自己的总统了，虽然上面还有杨明这个太上皇压制，但是起码自己还是很风光的，在绝大多数政事上还是有话语权的，只要大事上听从杨明的安排就可以了。
这倒是有点像以前的皇帝和首相的关系，想到这里，卡尔斯将军倒是坦然了。这件事情上，虽然利弊都有，但是利却是大于弊的。
一方面由于杨明的介入，自己可以继续做自己的总统。另一方面，那就是，虽然自己交出了军权，但是杨明也绝对不会允许X国境内还存在其他的武装势力，他会全部将这些武装势力拔除掉。
这样一来，X国内就不会再被战乱所笼罩，自己也能有一个安逸的执政环境，可以大张旗鼓地发展X国的建设了。
想到这里，卡尔斯将军倒是觉得，这样一来反倒是好事了，不然在这种战乱的国度，自己一个临时总统，一点总统应有的待遇都没有。
“我这边没有问题！”卡尔斯将军坚定地说道：“李队长，您看看什么时候，我们能进行一次详谈！我对这次的合作十分期待！”
“好吧，我这边询问一下杨哥，然后再给你答复！”李强说道。
“好的，那就麻烦您了，李队长，我在这里静候佳音。”卡尔斯将军松了一口气，自己终于可以睡个安稳觉了。 

 

第1141章 卡尔斯公国
当李强和卡尔斯将军再次接触的时候，双方都拿出了合作的诚意来，在一些细节问题上，没有采取拉锯扯锯的态度，卡尔斯将军很爽快的放弃了一些自己的利益，但是相应的也得到了很多自己的利益。
比如X国的所有军权全部由李强负责，卡尔斯将军不再保留自己的军队，而是由李强的军队进行全国范围内的驻扎，包括他的总统府。
而X国的民政方面，则是由卡尔斯政府全权负责，只有在制定法律、以及重大政策变更的情况下需要递交给杨明审核之外，其他事情都由卡尔斯将军说了算。
也就是说，卡尔斯将军对内，而李强他们对外。实则这个协议并不是平等的，但是卡尔斯将军也没有任何的办法，因为他不足以平定内乱，不论是北方联盟还是南方联盟，其中任何一个卡尔斯将军都不会是他们的对手，所以卡尔斯将军想要继续坐在总统的位置上，唯有与杨明进行合作。
而卡尔斯一系的主要官员，也都很赞成现在的合作，毕竟，合作才是他们唯一的出路，不合作的话，他们就会被南方联盟和北方联盟一起推下台，而合作之后，他们可以继续在目前的位置坐下去，而且X国内的治安状况会得到一个质的提升，只有这样，卡尔斯将军才能安心的发展国家建设，没有战争，才会有赋税，才会有收益，所以卡尔斯将军很乐意看到这一点。
在合约上签了字后，卡尔斯将军的心里也异常的爽快，而且，杨明那边居然爽快的同意，新的X国可以命名为卡尔斯公国，这让卡尔斯作为开国功臣很是飘然。
其实杨明对于X国的命名不怎么在意，这是个无所谓的事情，杨明现在只能隐居在幕后，而不是走在前台，所以在外人看来，X国的执政还是由卡尔斯将军全权负责的。
合约签订后，李强这边以迅雷不及掩耳的速度对北方联盟开始了毁灭性的攻击，因为杨明也说过了，他不允许境内还有其他武装势力的存在，所以李强要做的就是赶尽杀绝。
北方联盟的负责人约翰顿正和他的盟友愉快的畅想着未来。
“嘿，伙计，我们现在的力量很是强大，足以打到卡尔斯将军的城墙下了！”约翰顿很是自豪地说道。
“是啊，到时候约翰顿你就是X国新一任的总统了！”合作伙伴也是很兴奋，他原本是一个小的武装势力的头目，根本没有出头的机会，但是这一次，如果约翰顿发动政变成功的话，那他最少也算个功臣，也能换取个总理大臣的位置坐坐。
不过，就在两人畅想未来的时候，约翰顿的勤务兵满头大汗地跑了进来：“不好了，约翰顿将军！”
“什么不好了？什么事情这么大惊小怪的？”约翰顿皱了皱眉，语气有些凌厉的训斥着勤务兵，自己马上就要问鼎了，怎么手下这些人还是慌里慌张的？
“卡尔斯将军的军队已经向我们这边打来了！怎么办？”勤务兵焦急地说道。
“卡尔斯将军？”约翰顿不屑的冷笑道：“他那点实力我还不知道吗？能与我们现在相比吗？我们从人数上，就是他的一倍了！”
不过，约翰顿不知道的是，兵不在多而贵在精，他这一群临时组成的队伍或许可以抗衡卡尔斯将军以前的武装力量，但是和李强的武装力量简直就是天壤之别。
就在约翰顿一副傲慢的态度说话的时候，一枚炸弹从天而降，直接将北方联盟的指挥部给炸成了废墟，约翰顿死不瞑目，他不明白，卡尔斯将军怎么还有轰炸机了？
同样遭到毁灭性打击的还有南方联盟，甚至一些中小型的武装力量也遭到了不同程度的袭击，一时间，阴暗笼罩了整个X国，所有的仅存的武装力量都惶惶不可终日，人人自危，他们不明白，卡尔斯将军什么时候得到了如此强大的外援。
李强的军事装备，由老布冯源源不断地用船只运输过来，可以说，现在的老布冯正急于要为杨明做一些事情呢，他和他的夫人都成为了杨明的弟子，他更是抓住每一个能够献殷勤的机会，所以，老布冯根本就不用杨明说什么，一些在老布冯能力范围内的军事武器和装备全部马不停蹄的输入到了X国去，一时间李强的后备力量充足。
卡尔斯将军每天都能收到捷报的详细，自己方面——其实是李强方面，只是两个人已经合作了，所以卡尔斯就很无耻的将李强的捷报变成了自己的捷报。
自己方面没有任何的人员伤亡，可以说这场武装势力驱逐战完全是单方面的，卡尔斯将军觉得现在整个人都是舒爽的，自己终于可以高枕无忧了！
这些该死的对头们，你们现在终于知道，我卡尔斯将军的合作伙伴是多强大了吧？其实，李强的神速已经出乎了卡尔斯将军的意料，虽然卡尔斯将军知道李强他们很强大，但是真正领略到的时候才发现，李强他们比想象中的强大得多！
居然能够多路作战，一天之内，毁灭了X国境内百分之八十的武装力量，这在以前，是卡尔斯将军不敢想象的，但是现在，却已经成为了现实。
可以说，自己和杨明的合作是明智的，从此之后，X国境内就不会再有战乱了……晚上，在杨明的钻石矿，李强举办了庆功宴，这里已经被改成黑蝴蝶联合部队总部。除了负责杀手事务、雇佣兵事务之外，还负责X国的安全。
卡尔斯现在已经变成了X国的二号人物甚至三号人物，因为在李强和杨明面前，卡尔斯不可能保持着对外那种威严和风度，在李强身边，卡尔斯将军完全像是一个听后教导的属下一样。
“李队长，这次真的很感谢你们……”卡尔斯将军发自肺腑地说道。
李强听后却是微微一笑，摆了摆手说道：“感谢的话就不必说了，现在X国也是杨先生的了，所以这么做，也是为了我们自己。”
“是的……”卡尔斯将军听了李强的话后，有些苦涩，的确，自己应该面对现实，自己已经不再是最高掌权者，杨明才是。
所以自己不需要说一些感谢的话，以后听从杨明的调遣就足够了。
“杨先生说了，等战争结束之后，他会来这里，亲自任命你为本国的第一任首相。”李强说道。
“那就麻烦杨先生了。”卡尔斯将军也明白，现在的情况下，他已经不适合被称为总统了，因为X国未来的政治之路将会变成类似幕后皇权统治那样，杨明隐居幕后，而他则变成前台的管理者。
而李强的一席话，也是明确地告诉了卡尔斯将军，他的未来任免权，也完全的掌控在了杨明的手里，听话的话，那么他会一直坐在这个位置上，否则杨明还可以任命别的人。
卡尔斯将军也深知这一点，所以在言行上，也变得谦逊了许多。
庆功宴上，卡尔斯将军一系的政要，都纷纷表示了要对杨明表示效忠，李强对此很是满意。自己也好给杨明交代了。
而卡尔斯将军的这个称呼，也变成了历史，以后就变成了卡尔斯首相，不过卡尔斯将军认为，还是首相好听一些，将军总是像那种临时的称呼一样，以前X国内的将军没有一百也有八十，首相则是奠定了自己在X国的位置。
※※※
舒雅的演唱会非常成功，杨明自然而然地再次出席了舒雅演唱会的庆功宴。这次的庆功宴十分低调，只有洛克拉里、杨明、王笑嫣、爱丽丝以及老布冯夫妇，可以说除了爱丽丝之外，就都剩下自己人了。
舒雅也没想到自己的演唱会之后，会和如此多的大人物同桌，洛克拉里已经成为了本市的市长，而爱丽丝则是欧洲的一个传奇……“小雅，演唱会很成功。”先说话的却是杨明，这让爱丽丝微微有些惊讶！
在她看来，这一桌上，地位最高的应该是布冯叔叔了，而杨明这个客人怎么先开口说话了呢？再看布冯叔叔，却没有丝毫的恼意，这让爱丽丝有些奇怪了，杨明和老布冯究竟是什么关系？他们两人什么时候变得这么熟络了？
而老布冯现在的样子，却完全像是杨明的附庸一样，这不由得让爱丽丝皱了皱眉头……这个杨明的确不简单，真的和自己的哥哥说的那样，是个不好对付的人……“谢谢。”舒雅甜甜的一笑，拿起了面前的果汁，和杨明碰了碰杯，这是私人的聚会，舒雅并不需要喝酒，只是喝果汁就可以了。
洛克拉里也知道杨明的身份尊贵，但是却并不知道具体，所以此刻也不敢轻易出声，只是坐在那里，默默地看着。
不然换作其他场合，洛克拉里一定是主角，而在现在这里，却变成了一个配角。如果有新闻记者在场的话，一定会十分惊讶，这一桌的组合也实在太怪异了……舒雅在欧洲的演唱会一共有十场，这里只是第一站，不过接下来的就好办了，有了老布冯的亲自关照，可以说在欧洲舒雅可以畅行无阻了，再不会有对她动歪脑筋的人出现了。
就算有人有这种想法，也会掂量一下自己的实力，和老布冯差着十万八千里呢，上去就是送死。而且，马克维德和马力格本的事情已经成为了上流社会的一个笑谈，这些上层人士都清楚马克维德倒台的真正原因，所以，谁也不愿意去步了马克维德的后尘。
今晚，是最后一天相聚，一会儿舒雅就会登上前往其他城市的飞机，所以杨明格外珍惜这一段时间，说是庆功宴，却一直是杨明和舒雅在眉目传情，其他人完全就变成了配角。
爱丽丝想要插话，却被杨明来了一句，你想不想我帮忙了？爱丽丝无奈之下，只得闭上了嘴巴。让杨明心里很是爽快。
对于舒雅的离开，杨明倒是看得很开，毕竟现在舒雅有自己的事业要忙，而自己，也有自己的事情要做，两个人不可能无休止地黏在一起。
离别只是下一次相聚的开始，所以杨明将舒雅送到机场之后，很洒脱地挥了挥手。
“有些舍不得？”王笑嫣笑问道。
“以后的日子还长着呢，不是吗？”杨明笑了笑。
对于杨明这一阵子在X国做的事情，王笑嫣是很清楚的，杨明并没有隐瞒她这些，所以王笑嫣的心情也是极好的。
这是一个良好的开端，在X国建立了黑蝴蝶组织的根据地，就代表着黑蝴蝶走向了国际化迈出了重要的一步。
尤其是X国这个在杨明幕后控制之下的国家，一切的政策法律可以说都由杨明说了算，这样一来，就给黑蝴蝶组织的发展带来了很好的效果。
黑蝴蝶的发展，不会受到任何限制和制约，因为最高负责人就是杨明，杨明不会傻到限制自己的组织发展壮大。
※※※
同样是欧洲，一座古老的城堡之内。这里是查尔斯家族的发源地。
老查尔斯叫来了自己的管家周天翔，虽然老查尔斯很是纳闷自己的儿子怎么和周天翔的女儿产生了交集，不过作为父亲，他还是要满足儿子的愿望的。
“老爷，您找我？”周天翔已经在这个家族里做了几十年的管家。
“嗯，天翔，你有个女儿，在华夏那边吧？”老查尔斯笑了笑，示意周天翔坐下，然后说道。
“是的，我的家眷都在松江那边，老爷怎么突然说起这个呢？”周天翔有些奇怪。
“呵呵，那你就不想念她们？你每年只有一个月的休假时间吧？”老查尔斯叹了口气，问道。
“想倒是真的，不过这里也是我的事业。”周天翔不知道老查尔斯怎么突然会这么问。
“如果想她们的话，就把她们接到欧洲这边来怎么样？反正城堡大得很，也不差两个人。”老查尔斯笑着说道。
“呵呵，谢谢老爷您的好意了，我妻子和我的女儿都有她们各自的事业和学业，以及她们的社交圈子，到了这边会不习惯的。”周天翔说道。
老查尔斯点了点头，本来，他想用迂回战术，将周天翔的女儿和妻子都接过来，然后自己的儿子不就近水楼台先得月了吗？
但是现在听周天翔如此说，的确，让她们母女过来，也不是那么回事，于是，想了想，看来只能坦白地说了。
“是这样的，天翔，查尔斯这小子，在松江见到你的千金了……是叫周佳佳是吧？挺漂亮的一个女孩子……”老查尔斯说道。
“哦？”周天翔一愣，隐隐的有些明白老查尔斯的用意了，原来他之前兜了那么大的一个圈子，是为了自己的女儿的事情，不过老查尔斯这么问，周天翔也不能不回答，于是道：“是的，叫周佳佳，蒲柳之姿而已……”
“呵呵，天翔，你太谦逊了，蒲柳之姿怎么会将查尔斯这小子迷得神魂颠倒呢？”老查尔斯摆了摆手笑道：“有句话啊，我不知道当说不当说……”
“这……”周天翔自然也猜出了老查尔斯要说什么，不过女儿已经有了男朋友了，而且周天翔对女儿的事情也不想多加干涉，所以这时候自然有些为难起来。
“怎么，不想我说了？”老查尔斯也隐隐感觉到这个周天翔似乎不太愿意啊？什么意思啊？我的儿子看上你的女儿，是你的福气，你只是个管家而已，还和我拿架子，是不是有点太那个了？
“老爷，您说吧……”周天翔没有办法，只得硬着头皮说道。
老查尔斯点了点头说道：“这次我找你来，是想和你提亲的，查尔斯这小子看上你的千金了，不知道你的意下如何？”
老查尔斯见周天翔这个样子，也懒得兜圈子了，直截了当地说道。
“老爷，这件事情，恕我实在难以办到啊，现在都讲求自由恋爱了，不是包办婚姻的时代了，我不想干涉儿女的婚事……”周天翔有些无奈地说道。
“这么说，你是不答应了？”老查尔斯皱了皱眉，没想到周天翔居然会拒绝他。
“不是不答应，如果我的女儿同意的话，那我也就没有话说了，但是她不同意的话，我也不能强求不是吗？”周天翔说道。
“那你什么意思？你女儿看不上我儿子是吗？”老查尔斯冷哼了一声说道。
“那倒不是，只是小女已经有男朋友了……不会再对查尔斯少爷动心了……”周天翔解释道。
“哼！”老查尔斯一拍桌子，道：“周天翔，给你几天时间去解决这个事情，然后给我个答复，是同意这门婚事，我们成为亲家，然后你我在这个城堡里平起平坐，要么你就卷铺盖走人！” 

 

第1142章 救救我爸爸
周天翔愣了愣，没想到老查尔斯这一次是下了狠心了，不过周天翔倒是真挺为难的，他不想去干涉女儿的事情，女儿喜欢谁那是女儿自己的事情，周天翔只会支持，不会反对。
本来，他觉得已经十分亏欠女儿了，这些年都不在家里，都没有尽到一个父亲的责任，所以他更加的没有资格要求女儿什么了！
但是，现在却有一个相当严重的问题，那就是，如果老查尔斯对他说的话是真的，真的让他卷铺盖走人，那事情就有些大了！
倒不是说周天翔舍不得这个工作，相反，他很愿意回到松江和家人团聚，毕竟周母的企业也很赚钱，而且女儿也长大成人了，不需要过多的操心了，一家三口安安心心的生活在一起，那是何等的快乐啊！
只是，周天翔能让他就这么走了吗？查尔斯家族是做什么的、经营什么的，周天翔这个管家比谁都清楚，他了解了太多关于查尔斯家族的内幕了，老查尔斯能放过他吗？
周天翔所害怕的是，一旦自己前脚走了，后脚老查尔斯派出的杀手就找上了自己，直接干掉了自己。这才是周天翔所担忧的。
所以周天翔被老查尔斯叫去谈话之后，就一个人坐在房间里，闷头抽着烟，不知道这件事情该如何去解决。
房间里的内线电话骤然响起，周天翔一惊，慌忙接起了电话。打来电话的仍然是老查尔斯！
“周管家，考虑得怎么样了？”电话里传来老查尔斯的声音，让周天翔赶到十分压抑。
“老爷，这件事情毕竟是个大事，您得容我多考虑考虑。”周天翔知道现在说什么也是在拖延时间，自己根本没有好的对策。
“这有什么可考虑的，行不行就一句痛快话，我可没有那么多的耐心！”老查尔斯哼道：“这样吧，今天晚上，你给我个答复，不然的话，就可以直接走人了！”
“这……好吧！”周天翔叹了口气，该来的始终会来……看来自己这一次真的不能躲过这一劫了。
老查尔斯冰冷的挂断了电话，让周天翔不得不尽快地做出一个决定，只有不到半天的时间了。
周天翔从跟着查尔斯家族的第一天起，就知道或许自己不能善终，所以对这里的事情，也很少给周母和周佳佳两人提起，只是说在外面给一个大家族打工。虽然周母也不太愿意，但是每年周天翔都能拿回来大笔的钞票，而且周天翔说做几年就不做了，所以周母也才勉强的同意。
但是她并不知道自己在这边的内幕，所以现在，周天翔必须要和她坦白目前的这一切了。
想到这里，周天翔叹了口气，拿起了手机拨通了远在地球另一面的周母的电话。
“喂，是我。”周天翔的声音有些低沉。
“老周，怎么了？突然给我打电话？”周母微微有些诧异，一般周天翔给自己打电话都是有固定的时间的，而今天显然不是。
“我这边出事了……”周天翔虽然很不想将这些说出来，但是没有办法，有些事情必须要提前做个交代。
“出事？什么意思？”周母的神色一紧，连忙问道。
“其实，我一直没有对你和佳佳说实话，我在这边所做的工作……”周天翔有些无奈地叹了口气：“其实是给一个杀手组织做管家……”
“啊！”周母顿时一惊，语气也有些不自然了：“老周，今天可不是愚人节，你没开玩笑吧？”
“没有！”周天翔肯定地说道：“亲爱的，你听我说，这一切都是真的……如果，我能够一直做到退休的话，或许他们还能够放我一马，但是现在……恐怕不行了……”
“老周，那你就做到退休，没事的，我不着急，我和佳佳都等着你回来！”周母吓了一大跳，连忙说道。
“恐怕不行了……”周天翔说道：“家族的管理者刚刚对我提出了一些十分过分的要求来，我没有办法答应他……”
“什么要求啊？”周母有些激动：“老周，他要什么要求，你都答应他好了，只要人在，什么都好说，他要钱吗？我这边的钱可以都给他，我们什么都不要了……”
“不是钱的问题……”周天翔苦笑道：“他们不缺钱……事情不太好说……是老爷的儿子，不知道怎么的，跑到了松江去了，结果看到了佳佳，这事也巧，我不知道他怎么认出佳佳就是我的女儿的，而且他对佳佳一见钟情，于是老爷刚刚就和我提亲了……”
“啊？”周母听后只觉得这事情也有点太戏剧性了吧？这都能扯上关系？“你的那个老爷不会是拿这个作为收拾你的借口吧？”
也难怪周母会怀疑，毕竟这是两个八竿子够不上的地方，老爷的儿子跑到松江来？这怎么听起来都有些怪异。
“不是……我可以肯定。”周天翔叹了口气：“这一次，我基本上是无法躲过了，我现在把我在瑞士银行的户头告诉你，里面还有六千万美金，这些钱是我这些年积攒下来的，因为数目实在是庞大，我没敢告诉你们，现在这些钱就留给你和佳佳了……”
“等等……”周母现在真的意识到事情的严重性了，周天翔的语气，已经是在交代后事了：“老周，这件事情你问过佳佳了吗？是不是其间还有什么隐情和误会啊？”
“还没有，一会儿我就给佳佳打个电话。”周天翔苦笑道：“不过，应该没有什么误会了。”
“那能不能先答应了他，然后拖一下，我们再从长计议？或者你答应了他之后，说要回家准备准备，然后从此再也不回欧洲了？反正在国内，他也不能把你怎么样。”周母连忙说道。
“哎……”周天翔摇了摇头：“别忘了查尔斯家族是做什么的，他们是杀手集团！我在世界各地，可以说如果在这个地球上，我就有被暗杀掉的危险，还要牵连到你们！”
周母对杀手没有什么概念，但是听了周天翔的话，也十分骇然，有些不知道该怎么办好了。
“这样啊……那……那……怎么办……”周母也没了办法，声音也显得有些无助起来。
“没有办法了。”周天翔叹了口气：“今晚是最后的时限了，现在我给佳佳打个电话，然后再与你联系……”
“好的，好的！”周母现在也是乱了方寸，不知道如何是好了。
周天翔拨通了周佳佳的电话，此刻，周佳佳正在别墅里面，和杨明通过网络视频聊天，在一旁的还有陈梦妍、林芷韵。
电话声响起，是个陌生的号码。周佳佳愣了一下，迟疑着不知道是否去接电话，毕竟杨明好不容易和她们聊一次天，周佳佳有些舍不得这个机会。
杨明在那边也看出了周佳佳的为难，于是笑道：“佳佳，先去接电话吧，没准是你的家人呢，我今晚都没什么事，一直陪你们聊天就好了。”
“那……我去了。”周佳佳听话的点了点头，出了房间，接起了电话。
“佳佳，你还好吧？”周天翔有些感慨地说道，女儿都这么大了，自己真正陪在她身边的日子，还没有两年那么多。
“爸？”周佳佳一愣，没想到这个时候，父亲会打来电话，不过却有些惊喜：“爸，您怎么突然给我打电话？”
“……没什么，爸就是想你了，想听听你的声音。”周天翔有些不知道怎么开口，对周母，他可以毫无顾忌的说出自己的现状，但是对于周佳佳，周天翔怕自己说得太多，让女儿担心。
“爸，您是不是有什么事情啊？”周佳佳也是很敏感的，她都已经十九岁了，不是什么都不懂的小女孩子了，尤其是经历了王志涛事件，让周佳佳更是成熟了许多。
周天翔没想到周佳佳如此的敏感，仅仅说了两句话，她就察觉到了什么，有些无奈地叹了口气：“佳佳，你认不认识一个叫查尔斯的人？”
“查尔斯？”周佳佳一愣，陷入了沉思，这个名字很陌生，她并没有听过，不过父亲这么问，肯定是有很重要的事情，所以周佳佳仔细地想了起来。
“你不认识他？”周天翔没想到女儿似乎好像什么都不知道似的。
“好像想起来了，有点印象……有一次，我和杨明一起吃饭，有个自称什么车神卡尔斯的家伙，和我说话来的，好像是对我……对我有些好感……”周佳佳终于想起来查尔斯是哪儿号人物了：“怎么了，爸，您怎么突然问起了这个人？”
“果然是这样……他真的认识你。”周天翔这下终于确定了：“佳佳，你妈妈以后就靠着你照顾了……”
“爸，您到底在说什么啊？怎么古古怪怪的？”周佳佳听的云里雾里的，什么叫以后妈妈就靠自己照顾了？那他呢？
“没什么……”周天翔最舍不得的就是自己这个宝贝女儿了，从小就没怎么疼爱过她，周天翔还想着过几年退休之后，好好的尽一尽父亲的责任呢，但是现在，恐怕不行了……“爸，您肯定有事情，您快和我说，到底怎么回事？”周佳佳急道。
“没什么，真的没什么，好了，爸爸只是想听听你的声音而已。”周天翔怕自己忍不住哭出来，连忙说道：“好了，就这样吧……”
“爸，妈妈是不是知道？我这就给妈妈打电话！”周佳佳怎么可能就这样算了呢？她也不笨，意识到一定发生了什么事情了。
“好吧……”周天翔终于点了点头，他觉得，也有必要让女儿有知情权了，毕竟女儿给她妈妈打电话也会问出真相的，不如自己多和女儿说两句话。
“嗯，您快说吧。”见父亲松口，周佳佳也松了一口气，握紧了电话。
“其实，爸爸在国外，并不是做生意……”周天翔说道：“而是在为一家杀手集团做管家，他们从事一些暗杀的业务，我就是这个家族的大管家，负责一些繁杂的事务……如果顺利的话，过几年，家族的老爷看到我辛苦了半辈子，没准会允许我安安全全的退休……但是现在，恐怕不行了。”
“为什么啊？爸，难道您做错什么了吗？”周佳佳心中一惊，虽然很是骇然父亲服务的居然是一家杀手集团，但是周佳佳现在的心理承受能力也大了很多，没有提出什么太多的疑惑，毕竟她不认为这个时候了父亲还会说瞎话骗自己。
“事情，要一点一点的说起……”周天翔说道：“那个查尔斯，其实就是我服务的家族——查尔斯家族的大少爷，我不知道他怎么去松江认识了你的……不过据老爷说，他对你一见钟情，所以老爷今天就找我提亲，想要你嫁给他……并且给了我两个选择，让我在今晚之前给他一个答复——要么让你嫁给他的儿子查尔斯，要吗？我就卷铺盖走人，离开查尔斯家族……”
“那就不干了呗，你回来，和妈妈在一起多好呀？”周佳佳有些不明白父亲为什么会犯愁，这是好事呀？
而且，那个查尔斯居然是父亲服务的家族的大少爷，这也太神奇了吧？周佳佳有些迷糊，不过看起来，那个查尔斯好像挺害怕杨明的呀？那么杨明又是什么身份呢？
周佳佳早就对杨明的其他身份有些怀疑，不过却一直没有问，因为她觉得没有必要，她喜欢的是杨明这个人，不论杨明做什么，什么身份，他终究还是杨明，是自己所爱的那个人，所以周佳佳也就没有去多问什么。
但是现在事情越来越复杂了，周佳佳难免不自然的想到了杨明的身上。
“哪有这么简单啊！”周天翔叹了口气，有些无奈地说道：“我知道查尔斯家族太多的秘密了，而这次是与他们反目，并不是安稳的退休，我能感觉到老爷眼中的怒意来，我怕，这次我前脚走了，后脚杀我的杀手就出动了……”
周佳佳皱了皱眉，如果真的如同父亲所说的那样，那事情就大了！
“没有什么回旋的余地了吗？”周佳佳根本不喜欢那个查尔斯，让她嫁给查尔斯，那是万万不可能的，但是她同样担忧着父亲的安危，一时间，周佳佳陷入了进退两难的境地。
“呵呵，放心吧，佳佳，爸不会强迫你什么的，只是，爸爸可能等不到参加你婚礼那一天了，没法看着你穿上婚纱……”说到这里，周天翔的声音有些哽咽，他怕抑制不住自己的情绪，连忙说道：“好了，佳佳，爸爸祝你幸福……”
说完，周天翔就挂断了电话。他并不怕周佳佳会为了他做出什么傻事来，因为查尔斯家族的总部很是隐秘，不是业内人士，根本无法知道他们在哪里，所以周佳佳不可能会找上他，就算周佳佳放弃了爱情来舍身救他，都不可能找到地方。
所以周天翔才会将事情的经过原原本本地告诉了周佳佳，也不怕会带来什么后果。
“爸……”周佳佳还想说什么，不过看着已经显示通话结束的手机，无奈地摇了摇头。虽然，自己可以用技术手段入侵手机运营商的网络，然后一层一层的找到电话的中转服务器，最后确定电话打来的号码是多少，但是那需要相当长的一段时间！而父亲说的“今晚”就要给出答复，这么短的时间周佳佳即使是黑客高手，也无法实现！
周佳佳叹了口气，心事重重地走回了房间里面，她想给妈妈打个电话，但是她也知道，这个时候爸爸肯定会继续和妈妈通话的。
“佳佳，回来了？刚刚杨明还说，你怎么走了这么久，都想你了呢！”陈梦妍见到周佳佳回来，忍不住调侃道。
“哦……呵呵……”周佳佳十分勉强地笑了笑。
“佳佳，你怎么了？”陈梦妍见到周佳佳的笑容十分不自然，有些疑惑地问道。
“没什么……”周佳佳不想让大家在这个幸福的时间里，因为自己的情绪影响了大家聊天。
“佳佳，刚刚谁给你打电话？出了什么事？”杨明是最善于察言观色的，虽然隔着很遥远的距离，但是依然从摄像头里看出了周佳佳的情绪失落。
“没……没什么……”周佳佳很难看的笑了笑：“我就是……我就是有些身体不舒服……”
“佳佳，你现在神情有些恍惚，这个谎言说的实在是太不像了。”杨明皱了皱眉：“现在大家都是一家人了，你还有什么无法对我说的吗？”
“我……”周佳佳在杨明的逼问下，再也控制不住自己的情绪，眼泪不由自主地落了下来：“杨明……你能救救我爸爸么……”
“你爸爸？你爸爸怎么了？”杨明一愣，随即问道。 

 

第1143章 带来奇迹的男人
“我爸爸……我爸爸他可能……可能要被人害了！”周佳佳终于哭了出来，也顾不得在别人面前的形象了，不过好在这些人都是自己家的人，没有人会笑话她，反倒是都现出了惊骇的表情来。
“被人害了？怎么回事？”杨明听了周佳佳的话后禁不住愣了一下，他和周佳佳的父亲接触不多，只是见过一面而已，甚至连周父是做什么的都不清楚。
“杨明，我……”周佳佳说到这里，停顿了一下，不过可能是顾及到了身旁的陈梦妍和林芷韵，但是又一想，她们两人也算是与自己最亲近的人，将来肯定是要生活在一起的，也没什么好隐瞒的，刚想继续说下去，而陈梦妍和林芷韵却先开口了。
“佳佳，我和林妹妹去别的屋子玩会，将私人空间留给你和杨明吧。”陈梦妍拍了拍周佳佳的手，然后笑道。
“不用！”周佳佳有些不好意思的拉住了要离开的陈梦妍和林芷韵的手：“我的事情也不用背着你们的，你们在旁边给我打气，我的心里还能舒服一些。”
“嗯，那好。”陈梦妍也怕周佳佳有些事情不方便说给自己和林芷韵听，所以才做出了刚刚的举动，既然现在周佳佳说没什么了，那她也就不用走了。其实陈梦妍也不想周佳佳有事情告诉杨明而瞒着她和林芷韵，在她看来，三个人现在已经是这种亲密的关系了，还有什么好隐瞒的呢？
“佳佳，你说说，到底怎么回事，不过你放心吧，有什么麻烦告诉我，我帮你解决。”杨明十分肯定地说道。
“嗯！”不知怎的，听到杨明肯定的话，让周佳佳心里面顿时一安，想到之前，多大的事情也没难住杨明，相信这一次一定也是一样，杨明可以帮她解决的，于是，周佳佳就将事情的来龙去脉说给了杨明听：“事情其实是这样的，我爸爸在欧洲并不是在做生意，而是给一个杀手家族做管家。”
“杀手家族？管家？”杨明顿时一愣，怎么也没想到，周佳佳的家里还能与杀手集团扯上关系，这世界也真是太小、太奇妙了！
“你害怕吗？”周佳佳见到杨明的表情有些错愕，忍不住问道，毕竟一般人听说杀手这个比较新鲜陌生的词，都会有一种毛骨悚然的感觉。
“呵呵，一个杀手家族而已，你继续说。”事实上，杨明也并非安慰周佳佳才如此说，一个杀手家族，在杨明的眼里，也仅仅是一个杀手家族，杨明不认为那会对自己造成什么威胁，毕竟杨明自己的老本行也是杀手，而且还是世界排名第一的杀手之王的弟子，那他还会怕谁呢？
“嗯！”见到杨明的表情很轻松，周佳佳也松了一口气，继续说道：“那个查尔斯……你还记得吗？就是那个车神查尔斯……”
“我当然记得他，就是没想到你也能记得他。”杨明微微有些惊讶，这事和车神查尔斯那小子有关？不过，杀手家族？查尔斯？杨明随即就想到了些什么：“佳佳，你说的杀手家族，不会是指查尔斯他们家吧？”
“啊？你知道？”这回倒是换到周佳佳惊讶了，她没想到杨明居然知道查尔斯家里是杀手家族？这让周佳佳很是奇怪。
“嗯，我知道。你继续说下去。”杨明点了点头，示意周佳佳继续说。
“没错，我父亲就是查尔斯家族的管家！”周佳佳说道：“查尔斯家族的负责人，也就是查尔斯的父亲老查尔斯，今天向我父亲提亲，说查尔斯喜欢我，让我嫁给他……”
“查尔斯这小子是不是欠揍了？早知道上次看到他的时候，我揍他一顿好了。”杨明听后皱了皱眉，这小子真是贼心不死啊：“那你爸爸怎么说？”
“我爸爸当然是拒绝了，而老查尔斯让我爸爸考虑一下，要么答应他，要么就卷铺盖走人，今晚之前给他答复……就是欧洲那边时间的今晚……”周佳佳解释道。
“那就走人呗，你和你妈这边的财富足够你们花了，而且，不是还有我吗？”杨明有些奇怪地问道。
“起初我也是这么说的，但是我爸爸说了，他知道太多查尔斯家族的秘密了，他怕这次反目之后，查尔斯家族不会放过他，他前脚刚走，后脚杀手就接踵而至……”周佳佳将父亲的担忧说给了杨明听：“我爸爸怕他们会杀人灭口！”
“这倒是有可能！”杨明点了点头，毕竟杀手这个东西还是很神秘的，不能随意的让一般人知道。
“所以……所以我现在和你说说……你能帮帮我爸爸吗？”说到这里，周佳佳也觉得自己是不是太盲目的相信和崇拜杨明了呢？杨明和杀手集团怎么能有联系呢？自己这不是给他找事吗？
“当然可以。一个杀手家族而已嘛，呵呵。”杨明笑了笑说道：“你是我老婆，你的事情还不是我的事情？放心吧，交给我搞定，现在离晚上还有一段时间，你想办法告诉你爸爸，先稳住，一切等我去了再说。”
“啊？”周佳佳不可置信地看着杨明，不相信杨明之前说的这一番话！他去解决？他能找到父亲所在的地方吗？再说了，人家那里是个杀手集团，是那么轻易就能进去的吗？
而且，杨明居然说的是一个杀手家族而已！这个而已代表着什么？杨明好像根本没有将人家放在眼里似的。
“呵呵，别疑惑，其实你的男人比你想象中要强大得多了，他已经不是初中时候那个杨明了。”杨明笑了笑，对周佳佳说道。
“啊……”的确，周佳佳也感觉到了，杨明虽然还是那个人，但是似乎却是有所改变，现在的杨明好像一切都在他掌控那样，任何事情都难不倒他。
陈梦妍也是有这种感觉，高三的时候，杨明忽然像变了一个人似的，不但学习成绩突飞猛进，而且对自己也开始变得大胆和不老实起来，尤其是后来，迅速的创立公司，积累财富，这都是陈梦妍所不敢相信的。
倒是林芷韵，并没有这个感觉，因为她认识杨明的时候，杨明就已经很强势了，而且，在她看来，好像每次遇到困难的时候，杨明都能很好的帮她解决，所以对于此次杨明对周佳佳说的话，林芷韵也没觉得有什么不妥。
“好了，时间不多了，等我解决了佳佳父亲的事情，我再回来与你们聊天……咱们可以尝试一下语音XX……听张滨这小子说，很有趣的……哈哈！”杨明的表情由严肃变得淫荡起来……三个女孩子本来听杨明之前那正义凛然的话，都有些肃然起敬，但是杨明话锋一转，却变成了那么龌龊的事情，顿时嗤之以鼻。
陈梦妍脸色一红道：“谁与你语音XX？嗯……不过你要是帮佳佳解决了这件事，她倒是应该报答你一下，就让佳佳满足一下你的这个愿望吧……”
“嗄？”周佳佳没想到陈梦妍说着说着却牵连到了她的身上，顿时面红耳赤！她和杨明还没有真正的发生过那层关系，让她语音和杨明XX，岂不是更尴尬无比？
林芷韵也不由得有些忍俊不禁，陈梦妍也不是那么冷冰冰的嘛，随着这段日子的接触，三个姐妹在一起相处的愈发融洽了。
“好了，你们三个先预演一下，三个人一起是最好了，嘎嘎！”杨明说完，不等陈梦妍等人再说什么，就关掉了视频。
只留下陈梦妍、林芷韵、周佳佳三人大眼瞪小眼的看着电脑屏幕。
“佳佳，你快用黑客手段连接杨明的计算机，我要骂他一顿！”陈梦妍气得咬牙切齿。
“算了，妍妍姐，杨明是去办正事呢！”林芷韵笑着劝陈梦妍道。
“我就是随便说说嘛！”陈梦妍也有些不好意思。
周佳佳的心情却是好了很多，连忙拿出了电话，拨通了妈妈的号码，自己没有办法与爸爸联系，但是妈妈一定可以联系到的，所以她要将杨明刚刚说的话转述给妈妈，让她告诉父亲，先稳住，什么事情拖到晚上再说。
电话响了两声后就接通了，显然那边周母也一直的拿着电话。
“佳佳，是你吧……”周母的声音听起来有些哽咽。
“妈妈……是我。”周佳佳连忙说道：“妈，您别难过了，没事的……”
“你都知道了？”周母叹了口气问道。
“嗯，我都知道了，刚刚爸爸给我打了电话，说了事情的缘由。”周佳佳说道。
“那你怎么想的？”周母说完，又补充道：“妈妈不会逼你的，你放心吧。”
“妈妈，我将事情告诉杨明了，他说他能帮我们解决，一切都交给他好了。”周佳佳安慰妈妈地说道。
“啊？交给杨明？他……能解决？”周母明显的一愣：“佳佳，这不是开玩笑，你确定他能够解决？对方可是杀手集团啊……”
“妈妈，杨明刚刚说过了，他能够解决的！”周佳佳很是肯定地说道：“而且，他告诉我，让我告诉爸爸，将事情先拖一拖，拖到晚上，等着他去解决！”
“你……你确定杨明可以解决这件事？”周母真的有些诧异了，虽然，他承认，杨明本地可以呼风唤雨，但是在欧洲那边，尤其是面对着杀手集团，他还能够左右人家吗？
“妈妈，我相信杨明，他是一个可以给我带来奇迹的男人。”周佳佳很是坚定地说出了自己的看法，她相信杨明，相信杨明的一切。
“好吧，我这就给你爸爸打电话，让他配合我们一下！”周母被周佳佳的坚决打动了，不论怎么说，这都是一次契机，没准杨明真的能够解决呢？
“嗯，一定告诉爸爸，别冲动，让他等到晚上，杨明一定会去解决的。”周佳佳嘱咐道。
“放心吧，我和你一样，都不希望你爸爸有事的。”周母说道。
挂断了电话，周佳佳松了一口气，不知道为什么，她忽然一点都不担心了！因为杨明并不是那种喜欢吹牛说大话的人，一般情况下，杨明都会言出必行，尤其是在这种大事上面，更是如此，所以周佳佳才对杨明充满了信心。
周母不敢耽搁，挂断了周佳佳的电话，就将电话打给了远在欧洲的周天翔。
周天翔此刻正痛苦的坐在自己的房间里，他知道，这事终究要撕破脸皮去坦白的，但是，他真的有些舍不得女儿和自己的妻子。
毕竟，这大半辈子，都没怎么和她们母女两个在一起，周天翔觉得自己的人生实在是太遗憾了，缺少了很多的东西，所以他才不甘心就这么死了。
但是，不甘心归不甘心，他此刻也没有什么更好的办法，毕竟他自己的个人力量实在是太过于渺小了，根本无法与查尔斯家族这个庞大的杀手集团抗衡！
电话铃声响起，周天翔顿时一惊，看到是自己的手机响才松了一口气，要是内线电话，那肯定就是老查尔斯打来的了。
“喂？”周天翔接起了手机，努力的使自己的情绪正常一些。
“天翔，是我。”周母有些焦急地说道：“你还没有给他们答复吧？”
“还没有，怎么了？”周天翔有些不明白周母为什么这么问。
“既然没有，那你就不要尽快地给他们答复，能拖一会儿算一会儿，一定尽力的拖下去！”周母说道。
“为什么？早说晚说的结果不都是一样的吗？”周天翔刚才就在想，实在不行就直接的和老查尔斯说了吧，自己会怎么样，就听天由命吧。
“不一样的，你听我说！”周母连忙说道：“佳佳将你的事情和她的男朋友杨明说了，杨明说他能够帮你，让你这边尽量拖一拖，等着他过去。”
“啊？佳佳的男朋友？”周天翔有些诧异的皱了皱眉：“你是说，上次在医院看到的那个男孩子？他能帮我？有没有搞错啊？”
“我起初也是很怀疑，但是佳佳的语气很肯定，说他一定可以帮你的。”周母说道：“不管怎么样，试一试总没有坏处的！”
“好吧，我这边尽量的拖一拖！”周天翔点了点头：“不过，那个男孩子……哎，这不是他们逞英雄的时刻……算了，不说了，总之就像你说的，试一试总没有坏处。”
“你能这么想就好了。我也是很期待会有奇迹发生。”周母点了点头说道：“或许，佳佳真的会给我们带来奇迹也说不定。”
“希望是这样吧。”不知道为什么，周天翔原本紧绷的心顿时一松，只要尽力了就好了，不是吗？
※※※
杨明关掉了电脑，走出了房间，因为他是和陈梦妍、周佳佳、林芷韵聊天，所以王笑嫣也没有凑什么热闹，而是去院子里指导老布冯和布冯夫人练武了。
见杨明走了出来，王笑嫣笑问道：“这么快就聊完了？还以为你得缠绵一宿呢！”
“有点重要的事情。”杨明没工夫和王笑嫣调侃了，而是直接问道：“你知不知道查尔斯家族在哪里？”
“查尔斯家族？你说的是……咱们前几天遇到的那个查尔斯？”王笑嫣一愣，不明白杨明忽然问这个做什么，不过碍于老布冯夫妇在场，王笑嫣并没有说出“杀手”那两个字眼。
“是的，就是他们，我找他们有点事情。”杨明说道：“你知道他们家族的总部在什么地方吗？”
“这个……我倒是真不清楚……”王笑嫣皱着眉头摇了摇头，她虽然知道些查尔斯家族的事情，但是却也不是知道的那么详细，如果说在家里面，问问自己的父亲，或许会知道查尔斯家族的总部在哪里，但是现在，王笑嫣也不知道该怎么打听这些东西。
杨明听了王笑嫣的话顿时锁紧了眉头，原本，他还以为王笑嫣会知道查尔斯家族在哪里呢，所以也就没有叫周佳佳去打听，但是现在看来，自己不得不再给周佳佳打个电话，然后让她再去询问，虽然有些麻烦，而且自己在她面前的信心也会大打折扣，但是这也是唯一的办法了。
“师父，你说的是那个做杀手生意的查尔斯家族吗？”老布冯这个时候却开了口。
杨明刚要回房间，听了老布冯的话，连忙转过身来，有些惊喜地看着老布冯道：“你……知道他们的总部在哪里？”
“在我年轻的时候，还没有成为布冯家族的接班人时，我曾经拜访过他们一次……所以知道他们家族的所在地，不过师父，您怎么去找他们啊？”老布冯点了点头，说道：“有什么事情需要我帮忙的吗？虽然年轻的时候，他们不怎么喜欢我，但是现在我做了布冯家族的族长，说话还是很有威信的！” 

 

第1144章 潜入查尔斯家族
“呵呵，不必了，我知道这种事情你出面的话会很为难，你在欧洲虽然很有威信，但是杀手家族还是很麻烦的！”杨明说道，他不想老布冯为难，毕竟杀手家族不同于一般的家族，而且也不会太在意老布冯这样的家族，所以这样的家族一般都是井水不犯河水，就像自己当初所接触的蝴蝶家族一样，他们就是一个超然的存在，不会对什么人卑躬屈膝，也不会听从什么人的命令。
老布冯听了杨明的话后，顿时有些尴尬，的确，刚才他说那句话的时候，还是有点没有底气的，有点强出头的意思了。
只是因为是杨明的事情，所以老布冯才硬着头皮往上上的。现在，听杨明说不用他，也松了口气：“师父，这杀手家族，你找他有什么事情吗？”
“嗯，有点事情，他们要找我的一个家人的麻烦，所以我就得先去找找他的麻烦。”杨明很是轻松地说道：“你只要把地址告诉我就可以了。”
“啊？”老布冯听着一愣，杨明居然要去找杀手家族的麻烦？而且还说得这么轻松？不过联想到杨明的表现，那也不足为奇了，师父可是个武林高手，那些个家族算什么？
“师父，我这就派人去给你制作一张地图！”说着，老布冯就招来了管家，然后吩咐他去书房制作地图去了。
“杨明，到底怎么回事？”王笑嫣有些诧异地看着杨明，不知道杨明为什么会突然的去找查尔斯家族的麻烦。
“事情一言难尽，不过趁着老布冯去画地图的功夫，我简单地和你说一下吧。”杨明倒是也没有瞒着：“周佳佳的父亲，是查尔斯家族的管家……没想到吧？”
“啊？周佳佳的父亲是查尔斯家族的管家？”王笑嫣听了杨明的话后顿时也是十分愕然，她没想到这两个人还能联系到一起：“难道是周佳佳的父亲遇到麻烦了？”
“聪明！”杨明点了点头，赞许地说道：“事情是这样的，那个查尔斯，不知道怎么的，居然看上了周佳佳，而且知道了周佳佳的父亲周天翔就是他们家的管家，就让他的父亲老查尔斯去给他提亲，周天翔不答应，于是老查尔斯就威胁他，让他卷铺盖走人。不过周天翔从他的话里面，也听出了些许意思，估计这次走了之后，老查尔斯不会放过他的，毕竟他知道太多的关于查尔斯家族的秘密了！”
“这个倒是，如果他安安稳稳的退休的话，可能查尔斯家族不会做什么的，但是现在双方撕破了脸皮了，那老查尔斯会不会做出对周天翔不利的举动来就是未知数了。”王笑嫣点了点头说道。
“所以我必须去一趟，将这个事情解决了。”杨明说道。
“你有把握，让老查尔斯放过周天翔？”王笑嫣有些纳闷，人家老查尔斯为什么要听杨明的？
“呵呵，他也是杀手，他自然会知道杀手有多可怕，他要动了周天翔，那好，他今后的余生里，将笼罩在被我暗杀的阴影里面，除非他将自己锁在房间里不出来，不过那样，也得考虑考虑房子会不会塌陷……”杨明点了点头，阴恻恻地说道。
王笑嫣听后顿时一阵恶寒，杨明也太狠了吧，以其人之道还治其人之身，不过，以杨明的身手说出这番话来，倒并不是自大，最起码，自己家族的那些个杀手，在王笑嫣看来就没有强过杨明的。
所以，那个老查尔斯要是知道了杨明的实力，估计就不会动周天翔了，况且杨明也是杀手界的人，这样一来，老查尔斯也能够放心周天翔不会泄露什么了。
毕竟同一个层面上的人进行谈判的话，比较容易一些。
“我陪你去？”王笑嫣问道。
“不用了，我自己去的话，即使谈不拢，也可以保证全身而退，但是你去的话，我还要照顾你，老查尔斯家族毕竟不同于一般的地方，那里相信一定有几个高手的。”杨明摆了摆手说道。
“那好吧，注意安全，祝你成功！”王笑嫣也不是那么矫情的人，也知道事关重大，不会轻易地给杨明添乱，所以听到杨明如此说，就点头答应了下来。
“放心吧，呵呵。”杨明无所谓地笑了笑，摸了摸王笑嫣的秀发。
“讨厌呢，还有别人呢，别总对我动手动脚。”王笑嫣脸色一红，嗔怪道。
老布冯那边很快地就将查尔斯家族的地图弄好了，让杨明很佩服的是，地图的形势居然是画在GPS导航仪里面的，这不得不让杨明佩服老布冯的手下精锐的办事效率。
按理说，这种地方在导航仪的地图里应该是没有显示和标注的大片空白区域，而老布冯的手下在这么短的时间内居然制作出了那片区域的地图和路线，这是十分了不起的一件事了。
杨明接过了导航仪之后，不再耽搁时间，驾驶着老布冯给自己准备的一辆越野车，按照导航仪所标注的路线，向查尔斯家族城堡进发。
虽然杨明没有来过这里，而且对欧洲的路线也不熟悉，但是有导航仪的标注，所以行走起来也不是很困难。只是偶尔有不熟悉的地方违反了一下交通规则，不过想来摄像的罚单都会寄给老布冯下属的公司，而老布冯根本也不会在意这些东西。
杨明现在身在欧洲，而查尔斯家族的城堡离杨明所在的老布冯家族的庄园也只有三个多小时的车程，让杨明觉得真是有些巧。
如果查尔斯家族离得太远的话，杨明就不能驾车了，应该乘坐老布冯的私人直升专机了。
但是这也是必然的，如果查尔斯家族不在附近的话，老查尔斯也不会在这个城市的茶馆约见查尔斯了，所以杨明之前才那么笃定一定会在晚上之前解决这件事情的。
很快，出了城市，车子行驶在了盘山道上，根据导航仪的指使，这里已经距离查尔斯家族的城堡不远了。
“什么人！请立即下车接受检查！”再离查尔斯家族有一定距离的时候，杨明就被几个黑衣人拦了下来，显然，这些肯定是查尔斯家族的手下了，在这里阻止陌生的人上去。
杨明停好了车子，满脸微笑的下了车来，有些好奇地问道：“怎么了？难道这里也有收费站吗？”
杨明说的是标准的英语，看起来像极了一个来这里游玩的游客。
“这里不是旅游地点，这里是私人领地，请立即离开这里。”一个黑衣人见杨明一副游客的装扮和语气，顿时松了一口气，对他说道。
“可是这里的风景很美丽啊，能不能通融一下，让我去拍个照片呢？”杨明有些犹豫地说道。
“那可不行，我们这里有规定，不允许随便进入的。”黑衣人摆了摆手，对于杨明这样的游客，他们也不是没遇见过，相反一个月之内也能遇上几个，所以已经习以为常了。
尤其杨明一副东方人的面孔，让他们更是松懈了下来，因为越是这样，杨明就越看起来像个来这里游玩的游客。
“哎，那实在是有些遗憾了！”杨明有些无奈地说道，说着，就摇了摇头，转身打算回到车上，但是，就在杨明转身的一刹那，又猛地转回身来，在四个黑衣人每人的脖颈处，都快速的切了一下，四个人就这么无声无息地倒在了地上。
这四个人也算是严格意义上的高手了，不然老查尔斯也不可能让他们负责把守第一道关卡，只是他们对杨明没有设防，而杨明的速度又确实太快了，才让他们一瞬间的就着了杨明的道了。
虽说杨明也不怕与他们硬碰硬，但是一来硬碰硬比较耽搁时间，二来如果动静太大的话，杨明怕引起下一道岗哨的注意。
所以杨明才选择了这种无声无息的解决方式。等这四人倒下了之后，杨明又在每个人的身上点了一下昏睡的穴道，防止他们一时半会儿的醒来。
做完这一切之后，杨明才将其中三人拖到了一旁的草丛中掩盖起来，然后将另一人的外衣脱了下来，披在了自己的身上，从后备箱里面找来了一套风衣，给这个黑衣人套了上。
将他的头冲下扔在了自己车子的后座上面，杨明就上了车，瞬间用异能幻化成了这个黑衣人的模样。
杨明发动了车子，向查尔斯家族的城堡进发。果然，杨明猜得没有错，在不远处还有岗哨。
杨明在他们的示意下停下了车子，然后从车窗中伸出头来。
“斋科斯，怎么是你呢？”这个黑衣人显然认识杨明所幻化的模样，他用的是意大利语。
“是我，这不，我抓到了一个鬼鬼祟祟的家伙，准备去禀报家主处理呢！”杨明也用意大利语回复了他，然后指了指后车座上面那个倒霉的家伙。
“哦，原来如此，那你快走吧！”黑衣人爽快的挥了挥手，让杨明开着车过去了。
后面的几道岗哨，杨明用同样的方式不费吹灰之力的，就走了过去，没有受到分毫的阻拦，这让杨明很是爽快，这个异能的开发真要感谢苏雅那小妮子，不然自己还不知道呢。
将车子停在了离城堡的不远处的一堆巨石后面隐藏了起来，杨明才下了车来，不过他此刻的模样已经幻化成了周天翔的样子。
杨明在松江是见过周天翔的，所以也知道他的模样。幻化完成之后，杨明脱下了黑衣人的衣服，恢复了自己里面原本的衣服，大摇大摆的向城堡处走去。
来到城堡的大门口，这里的把守刚要阻拦，定睛一看，来人却是家族的管家周天翔，虽然有些奇怪周管家什么时候出了城堡了呢？但是还是恭敬礼貌地问好道：“周管家！你好！”
杨明点了点头，也没多话，直接的进了城堡。
周天翔身上发生的事情，仅限于城堡的主人老查尔斯和当事人周天翔两个人知道，所以城堡里的其他人还并不知道这件事情。
而真正的周天翔此刻正在房间里烦恼，所以杨明这个假的周天翔的出现，并没有引起太多人的关注。因为不可能会与真的周天翔出现撞车的情形。
杨明大摇大摆地走在城堡里面，随便的喊来了一个佣人。
周天翔可是这些佣人的直接领导，所以被叫到的那个佣人连忙诚惶诚恐的走了过来，小心地问道：“周管家，有什么事情吗？”
“看见老爷了吗？”杨明问道。
“老爷？老爷不是一直在他的房间里吗？”佣人一愣，连忙回答道。
“他的哪个房间？”杨明装作不在意的样子问道，一般像老查尔斯这样的人都有很多的房间，比如书房、卧室等等……“老爷白天的时候，不是都在书房里吗？就在楼上的最里面那间房啊！”佣人虽然奇怪，不过却也不敢多问，只是如实的回答道。
“嗯。”周天翔点了点头，然后说道：“好的，那你忙去吧。”
“是，周管家！”佣人应了之后，就去继续忙着自己的事情了。他哪里敢多管人家周管家的事情啊！
杨明很轻易地就套出了老查尔斯所在的位置，不由得摇了摇头，这城堡里面的管理也太松懈了吧？一点警惕性都没有？
殊不知，杨明的出现那简直就是个特例，试问，除了杨明，还有谁能冒充的了周天翔呢？杨明以周天翔的相貌出现在城堡里，自然不可能有人会怀疑什么的。
杨明按照那个佣人所说的上了楼，来到了老查尔斯所在的房间门口，敲了敲门。
“请进！”里面传来了一个老者的声音，让杨明有些诧异的是，他说的居然是汉语，和小查尔斯一样的汉语。不过，联想到老查尔斯也是黄种人，那么他说汉语就不足为奇了。
杨明推开了房间的门走了进去，当然，在进去的一瞬间，又恢复了他自己本来的面容。
老查尔斯根本没有设防，毕竟，一般人根本不可能会进来他的城堡的，他此刻正盯着计算机上的一组数据。
之前儿子小查尔斯和他说过的那个黑蝴蝶杀手组织，老查尔斯回来之后就做了一下关注，他的家族查尔斯家族是世界第三的杀手组织，所以在杀手平台上也拥有更高的查询权限，直接的就查到了黑蝴蝶杀手组织最近的任务。
他们的任务只有一单，不过就仅仅是这一单任务，就足以轰动杀手界了！去北非洲的战乱国度暗杀一个武装势力的头目？这种任务他们也敢接，而且居然还完成了？
这让老查尔斯大跌眼镜，这种任务，就是他自己也不敢随便接啊！弄不好佣金没赚到，反而赔了夫人又折兵，自己的人还会死在那边。
看了看这个任务的最初阶段，居然是指定“杀手之王”来完成的，这让老查尔斯有些好笑，杀手之王都已经退隐江湖好几年了，怎么可能会出来接这个任务？但是这个任务后来怎么会落到黑蝴蝶杀手组手中，而对方又放心地让一个新成立的没有任何名气的杀手组织承接这个任务，这让老查尔斯很是好奇。
老查尔斯也是了解杀手之王内幕的一个人，知道杀手之王是个何等厉害的存在，所以对于这个悬赏者之前指定找杀手之王完成，之后又委任黑蝴蝶杀手组完成，怎么看都觉得有些怪异！
之前的指定已经宣示了这个任务的难度，非杀手之王不能胜任，但是之后的委任，就有点儿戏了！这可不是过家家，失败了还能再找别的杀手组的！
一旦暗杀失败，对方有了警觉，第二次的暗杀可就没有那么容易了！所以，老查尔斯此刻，真的对黑蝴蝶杀手组产生了兴趣！
难道说，那个王笑嫣真的是那个家族的传人？也只有这样，才能够合理的解释，为什么黑蝴蝶杀手组能接到如此高难度的任务了。
按照顺位的理论，杀手之王在一定时间内没有承接这个任务，那么悬赏者有可能会找比杀手之王低一个级别的蝴蝶家族来承接这个任务，那么这个任务落在王笑嫣的手里也无可厚非。
但是，王老头会让他唯一的女儿做这么危险的任务吗？怎么想老查尔斯都觉得什么地方有点不对劲！况且，这个任务老查尔斯自问自己的手下没有合适的人可以完成，而蝴蝶家族虽然比自己的整体实力要强，但是估计要完成这个任务也很吃力，怎么会将这个任务又转给了他的女儿做呢？
难道，这个任务其实是由蝴蝶家族完成的，只是对外宣称是黑蝴蝶杀手组完成的，好藉此打响黑蝴蝶杀手组的名气？
那这又是为了什么呢？黑蝴蝶杀手组的名气有什么用呢？老查尔斯是越想越糊涂，但是又不得不继续想下去，毕竟这种杀手界的大变动会对查尔斯家族产生什么影响也说不定…… 

 

第1145章 新一届的杀手之王
如果是一般的小杀手组，老查尔斯或许不会这么关注的，毕竟这个世界上，各种各样的小杀手组实在是太多了，如果老查尔斯每个都关注的话，那还不累死啊！
不过对于黑蝴蝶杀手组，他却不能掉以轻心。最开始，他也是抱着好玩的心态去查看黑蝴蝶杀手组的资料的，毕竟听了儿子小查尔斯的话后，老查尔斯觉得这个黑蝴蝶杀手组似乎应该是蝴蝶家族的女儿建立的，自然就多了些关注。
没想到看了之后，他才大加惊奇，黑蝴蝶杀手组居然完成了如此一件不可完成的任务，这让老查尔斯很是惊讶，毕竟以自己家族的实力，都未必能够完成这么一件任务！
所以，在杨明敲门的时候，老查尔斯很是心不在焉的随口说了“请进”两个字，甚至连头都没有抬起来，足以见得，他此刻是多投入了。
因为，以黑蝴蝶杀手组目前的成长速度和排名，要不了多久就会冲到前面来的！毕竟杀手组的名气并不是靠执行任务的多少来决定的，而是在于所执行的任务的难易程度！
就比如黑蝴蝶杀手组这一次所承接的认务被定义为A+++级，也就是最高难的任务之一。这种任务完成后，相应的杀手组获得的总体积分评价也会加很多，不像一般的B级C级任务，完成一个只加几分甚至零点几分，这A级的任务完成一个就会加几十分了，而A+级的更多，更不用说A后面三个“+”号的特难级别的任务了。
这种任务完成一个，会随机的加上几千甚至上万的积分，所以，黑蝴蝶杀手组从最初的名不经传，一下子跃入了世界杀手组的前五十强。
这在以前是根本不可能的，因为这种任务，很多大杀手组织都无法承接呢，更别说那些小杀手组织了！不过，这一次黑蝴蝶杀手组却打破了这个神话，从最初的默默无闻，一下子攀越到了前五十名。
如果按照这个速度发展下去，黑蝴蝶杀手组只接一些超难度的任务，那么很快，用不了多久，黑蝴蝶杀手组之就会以难以想象的速度上升到十名甚至前五名，这都有可能！
因为在以往，这种高难级别的暗杀一般都不会有杀手组承接的，虽然报酬高，对自己杀手组的信誉也有很大的提高，但是这种任务实在是太危险了，弄不好不但任务完不成，人也交代在了那里，那可真就是赔了夫人又折兵了。
所以，这种任务的发布结果到了最后很有可能是不了了之，当初杀手之王在的时候，经常会承接一些这种任务，其他杀手组织都自叹不如，没有人会去和杀手之王争夺这些任务。
但是随着杀手之王的退隐江湖，这些高难度的任务也就没有人去接了，谁也不想搬起石头砸自己的脚。但随着黑蝴蝶杀手组的出现，这种格局是否要发生变化呢？
其实，平心而论，老查尔斯是不愿意看到这种事情发生的，到了最后的结果很可能就是黑蝴蝶杀手组甚至排名到查尔斯家族的前面！但是他又不得不面对这个现实！
老查尔斯暗叹，自己真的是老了，而且查尔斯家族也后继无人了，那天和小查尔斯认真地谈了一次心之后，老查尔斯也放弃了让他继承家族产业的念头，毕竟强扭的瓜不甜，小查尔斯的兴趣爱好根本就不在杀手组织上面，你叫他去管杀手的事情，不是难为他吗？
老查尔斯无奈地摇了摇头，当务之急是尽快地物色一个合作伙伴，能够将查尔斯家族发扬光大的合作伙伴，不然的话，查尔斯家族就算完蛋了，手下这群杀手也会没有饭吃的。
老查尔斯是自己的事情自己知道，手下这些人的斤两他还是清楚的，让他们去杀人可以，挑大梁却是不行，缺乏领导和开拓精神，这才是老查尔斯最犯愁的。
“老查尔斯，你好啊！”杨明推门走了进来，随手关上了书房的门，并迅速的反锁了起来，然后坐在了老查尔斯对面的椅子上。
杨明的声音虽然平淡，但是听在老查尔斯的耳朵里却有如炸雷一般！因为老查尔斯从来就没听到过杨明的声音，而且还是用汉语说的！这座宅子里，除了管家周天翔和自己的儿子、妻子用这种语言之外，其他的人用的都是意大利语和英语，所以老查尔斯才如此的惊讶！
慌忙抬起头来，却看见了一个陌生的东方人站在自己的面前，老查尔斯更是吓了一跳：“你……你是什么人？你是怎么进来的？”
“呵呵，让我自我介绍一下吧，我叫杨明。”杨明很是平静地说道：“至于我怎么进来的，你就不需要知道了。”
“你——你来做什么？”老查尔斯毕竟是老人精了，短短的震惊过去之后，面色就恢复了平静：“你知不知道我是做什么的？你居然敢闯进来？就不怕死吗？”
“呵呵，这是我听到的最好笑的笑话，如果你仅仅想威胁我的话，那么我给你这个机会，你可以继续威胁，等你威胁完了，咱们再谈正事！”杨明无所谓的耸了耸肩笑道。
“哼！”老查尔斯也明白，杨明既然能进来，那么就并非等闲之辈，说这些没有营养的威胁之语根本起不到任何的效果，反而会徒增笑料。
所以老查尔斯冷哼了一声，就话锋一转道：“说说你来的目的吧。”
“我的目的很简单，周佳佳，是我的女朋友，周天翔，是我女朋友的父亲，也就是我的岳父，我不希望他们之中任何一个人有事。”杨明说的语气平淡至极，不过话语中却隐隐有那种不容置疑的肯定。
老查尔斯听了杨明的话后，先是一愣，随后顿时大笑了起来：“哈哈哈，有意思，你是在威胁我？”
“你现在可以笑，不过如果她们之中任何一个人出事了，那么我会让你后悔出生在这个世上。”杨明淡淡地说道。
“这也是我听到的最好笑的笑话，年轻人，不要不自量力，是周天翔接你进来的吧？”老查尔斯冷笑道：“这个周天翔真是越来越不懂规矩了。”
“随你怎么认为吧，不过你可以给你在外面的岗哨打个电话，看看有没有接你的电话呢？”杨明无所谓的笑了笑。
老查尔斯听了杨明的话后顿时脸色一变，莫非，杨明是硬闯进来的？
杨明随手将一个腰牌扔在了老查尔斯的面前，这是从黑衣人的口袋里发现的，想来应该是查尔斯家族的某种信物，杨明就随手揣到了自己的口袋里，没想到这个时候会派上用场。
“这……”老查尔斯的脸色已经变得很难看了，这是第一道守卫身上的查尔斯家族的信物，老查尔斯自然认得。
“忘了告诉你了，我现在的身份是黑蝴蝶杀手组的负责人。”杨明看着老查尔斯变色的脸，悠悠地说道。
“呵！我当是什么人呢！原来你就是风头正劲的黑蝴蝶杀手组的负责人！怪不得敢用这种语气和我说话！”老查尔斯心中暗暗吃惊，怎么周天翔的女婿是这么一号人物呢？心中盘算着是否与他作对。
杨明什么背景，他不清楚，但是王笑嫣的背景他可是猜到了一些，自己不给杨明面子，王笑嫣那边会不会有什么反应呢？不过老查尔斯转念一想，就算王笑嫣是蝴蝶家族的继承人那又怎么样？自己也不差啊，自己是查尔斯家族的家主，而且自己的杀手组织虽然逊色于蝴蝶家族，但是也不是那么好欺负的，于是心中大定，也不再顾及什么了。
“你也知道黑蝴蝶杀手组？”杨明眯上了眼睛，还以为老查尔斯不知道这个组织呢，没想到黑蝴蝶杀手组现在也这么有名了。
“刚刚完成了一个A+++的任务么！”老查尔斯哼道：“不过，你只是一个刚成立的杀手组，你就自以为了不起了？跑到我的面前撒野来了？我们查尔斯家族，在杀手榜上排名第三！你真是关公面前耍大刀，不自量力。”
“说这些没有用，一句话，你的意思是，不准备放过周天翔了？”杨明摆了摆手，打断了老查尔斯的话，语气也变得有些冰冷了起来。
“是又怎么样呢？”老查尔斯哼了一声，他可不怕面前这小子，怪不得刚开始他说他叫杨明的时候，自己还觉得这个名字有些耳熟，但是一时间也想不起来，现在才记得，原来是小查尔斯给他来看的那张名片上，出现过这个名字。
不过那时候自己光顾着注意王笑嫣了，而忽略了这个名字，现在听了杨明如此说，才想起来了之前的事情。
杨明微微一笑：“既然我能进来一次，那就能进来第二次，第三次，我不知道你今后的生活会变成什么样子，不过一定会处在害怕的阴影中。”
老查尔斯深吸了一口气，眉毛微微跳了跳，他没想到杨明会以此作为威胁，的确，能进来这里坐在自己的面前，足以证明了面前这个年轻人的不简单，而且，从他能够完成那个高难度的任务也能证明这一点，但是老查尔斯可是个前辈啊，被一个杀手界的后起之秀这么威胁，他的心里十分不爽快，有一口气憋在嗓子眼里，都要冒烟了。
“年轻人，不要太狂妄了！”老查尔斯的脸抽动了两下：“你第一次能进来，不代表第二次也能进来！就算你能进来，你以为，今天你和我说完这一番话之后，你还能走得了吗？”
老查尔斯是彻底的气炸了，已经顾不得会撕破脸皮了，忍不住双目一瞪威胁道。
“哈哈，你说的话，让我觉得很质疑，怎么看都像外强中干呢？”杨明笑了笑：“第一点，你未必能留下我，不是我看不起你，你这个城堡里面的人，还不看在我的眼里。而第二点，就算你留下我了，也会有人替我报仇的，到时候，可就不是你生活在恐惧中了，整个查尔斯家族，可能都会遭到史无前例的疯狂报复！”
“替你报仇？你的那个搭档？你也太高估她的实力了！”老查尔斯听了杨明的话后微微一愣，莫非这小子和王笑嫣之间还有别的关系？到时候蝴蝶家族也会牵扯进来？
不过转念一想，蝴蝶家族应该不可能参与进来的。王笑嫣有婚约，这是杀手界中很多顶层人士都知道的事情，他们都知道蝴蝶家族和杀手之王之间的那些约定和恩怨，所以王笑嫣和面前这个男人最多也只是有私情而已，蝴蝶家族不可能站出来公然支持王笑嫣的。
想到这里，老查尔斯的心里也安了下来，王笑嫣离家出走，他也是清楚的，就像自己的儿子查尔斯，谁家还没有本难念的经呢？
“当然不是她，她没有我厉害。”杨明很是诚实的坦白道。
“那谁能替你报仇呢？”老查尔斯倒是有些好奇了，这个杨明难道还有别的仪仗？
“我的师父。”杨明说道：“他找了N久才找到我这么一个合心意的徒弟，我要被你怎么样了，他肯定会发疯的，他一发疯，后果那就相当严重了。”
这也是杨明有所持的一张底牌，毕竟，虽然杨明身手了得，而且精通点穴和暗器，但是也架不住人多和现代火器，如果老查尔斯真的一门心思想将他硬留下来也不是没有可能了，所以杨明不得不留一手后路，不能让自己太过于被动。
随着杨明的成长，杨明也知道了做事不能完全凭借一时的冲动，要为自己身边的人着想，为那些爱着自己的女孩子们着想。
在非洲那一次冒险，王笑嫣的举动让杨明深刻的意识到了这一点，他以后再也不会在没有准备的情况下以身试险了。
“你的师父？你的师父是谁？”老查尔斯愣了愣，他没想到杨明会这么回答。
“方天。”杨明平静地说出了这两个字来。
而对面的老查尔斯的脸瞬间就变了色，好像听到了一个极其恐怖的字眼一眼，惊得张大了嘴巴，呆呆地坐在那里说不出话来。
还好，杨明暗暗松了一口气，看来老查尔斯还是知道方老头的名号的，不然的话，自己去解释就要费口舌了，这也省得自己费劲了。
“你……你是杀手之王的徒弟……”老查尔斯吃惊地看着杨明：“他……他收徒弟了……”
一些之前的疑惑，瞬间在老查尔斯的脑海里得到了印证。怪不得这小子和王笑嫣在一起，原来他就是杀手之王的徒弟，那个和蝴蝶家族的小公主有婚约的人，那么王笑嫣的身份此刻也得到了肯定，就是蝴蝶家族的继承人了！
而老查尔斯也明白了，为什么当初指定杀手之王去完成的任务，会转移到一个名不经传的小杀手组去执行，的确，小杀手组的名头是很陌生，但是这个小杀手组的负责人却是杀手之王方天的徒弟所掌控的，也就是新一届的杀手之王！
这怎么能让老查尔斯不震惊呢！消沉了近十年的杀手之王终于印证了那个传说，退隐江湖后就会找一个传人，若干时间后，新的杀手之王就会重出江湖。
老查尔斯和方天是同一个时期的人，所以并没有接触到上一届的杀手之王，他也不知道那个传说是真的还是假的，方天退隐之后，老查尔斯也渐渐的忘记了这个人，却没想到，若干年以后，他的徒弟就坐在了自己的面前！
杨明说得还真没有错，自己要是动了杨明一分一毫，那么方天那个老疯子可是什么事情都能做出来的，伤害了他好容易调教出来的徒弟，估计方天连昔年的情谊也不会顾及了，直接灭了查尔斯家族满门也不是什么不可能的事情，而且对于方天来说，这也并非难事！
“我跟了方老头半年多的时间，目前是历练阶段。”杨明见威慑的效果已经达到了，是可以心平气和的与老查尔斯交谈的时候了。
之前，杨明的身份肯定不会被老查尔斯重视，而且老查尔斯对他还带有敌意，所以杨明根本不可能心平气和的与老查尔斯交谈。
但是现在，自己的身份也挑明了，老查尔斯也不会轻举妄动了，并且两个人也有面对面谈判的资格了，所以杨明才说了之前的那句话。
“半年……就这么厉害……杀手之王不愧是杀手界的一个传奇啊！”老查尔斯点了点头，深有感触地说道。
“好了，查尔斯叔叔，我想，我们现在可以心平气和的谈谈了。”杨明换了一个微笑的表情，不过这次却不是那种冷笑和嘲讽，而是真诚的微笑。
老查尔斯点了点头：“是啊，你的确有资格与我谈，方天退隐之后，我们的身份就是平起平坐了，新一届的杀手之王先生。” 

 

第1146章 深度合作
老查尔斯还是很快地就接受了目前这个现实，没有办法，甚至从某种意义上讲，杨明的身份是居高临下的，因为人家才是世界排名第一的杀手之王！
所以，老查尔斯的心态在一瞬间就变得平和了下来，是的，他没有办法继续在杨明面前装蒜了，因为人家根本就有和自己平起平坐的资本。
现在看来，杨明能够无声无息地闯入自己的房间，而且现在自己还没有接到任何手下的汇报，这也并非是什么偶然！只是老查尔斯暗暗心惊，杨明的能力是不是有些太大了？
似乎，这种悄然无息的潜入，而且至今也没有被人发现，方天似乎也做不到吧？莫非青出于蓝而胜于蓝？还是方天又进步了？亦或者是他根本就没有在自己等人的面前真正展现过他的全部实力？
“新一届的杀手之王不敢当，只是实习期而已。”杨明笑了笑，淡淡地说道。
“不管怎么说，既然杀手之王开口了，这个面子我自然不能不给，周天翔就交给你了。”老查尔斯耸了耸肩：“其实，他知道的事情太多了，只是我也有些不忍杀害这个跟了我这么多年的人，我打算给他注射一些药物，让他失去所有的记忆。”
“失忆？”杨明皱了皱眉：“那不和新生的婴儿一样了？”
“不过现在肯定是不必要到了，因为你的身份也摆在那里，既然他是你的岳父，那么我也就放心他不会做出什么对我不利的事情来了。”老查尔斯笑了笑说道。
“那就谢谢您了，查尔斯叔叔。”能用这种平和的方式解决，也是杨明所希望的，毕竟他还想找查尔斯家族合作呢，不希望直接就这么发生了冲突。
“呵呵，你能叫我一声查尔斯叔叔，那也算是给了我天大的面子了，没想到我老查尔斯有一天也会成为杀手之王的长辈。”老查尔斯愉快的笑了起来，看得出来，他的笑容很真心。
“那周伯父的事情，就这么定下来了，至于查尔斯那边，我会和他说的，他要是有什么意见，让他直接来找我好了。”杨明笑道。
“那是自然！”老查尔斯犹豫了一下，说道：“不过，我希望您……能够别牵连到查尔斯，他喜欢周佳佳也是他的自由，周小姐答不答应，那是另一回事……”
“放心吧，查尔斯叔叔，怎么说呢，我与查尔斯的关系还不错，我没有您想象的那么暴躁，之前的那一番恐吓，也实属无奈，我要不那么说的，您也没有办法静下心来与我谈。”杨明笑了笑，有些歉意地说道。
“呵呵，既然你这么说，那我就放心了，杨明先生，您看到查尔斯后，帮我多劝劝他，就算不喜欢家族的事业，有空也多陪陪我这个老人家，毕竟我现在岁数也大了，想要多一些和他在一起的时间！”查尔斯说道。
“好的，放心吧，查尔斯叔叔。我会和他说的。”杨明点了点头，对老查尔斯说道。
“嗯，那您可以带周天翔走了，我打个电话，叫他和您一起离开？”老查尔斯问道。
“这倒是不急，我这次来，还有一件事情。”杨明犹豫了一下，开了口。毕竟，杨明本来也想找机会见见老查尔斯的，这次正好有这个机会，那就一起将事情办完再好不过了。
“哦？还有什么事情呢？”老查尔斯有些疑惑地问道，在他看来，杨明来找他，仅仅就是因为周天翔的缘故，现在事情已经解决了，那杨明找他还做什么呢？
“是这样的，查尔斯叔叔，我想，我们是不是可以合作呢？”杨明微笑着说道。
“合作？”老查尔斯听了杨明这个话之后，心里顿时一动，自己之前不一直想找一个合作的人吗？而面前的杨明，不正是合作的最佳人选吗？
老查尔斯最放不下的就是自己辛苦建立的杀手事业，他不想因为自己的老去，而小查尔斯的不喜欢，而让这个基业凋落。
现在，有了杨明这个杀手之王的继承人，以及蝴蝶家族的继承人来一起合作，那么，最起码的是，自己的杀手事业不会消亡了，而那些杀手们，也会继续有饭吃的。
想到这里，老查尔斯不由得一阵兴奋，是的，他没想到杨明真是一语惊醒梦中人，有这样一个强势的合作伙伴，老查尔斯就可以放心地安度晚年了。
“是的，合作！”杨明肯定地点了点头。
“如何合作呢？”老查尔斯有些兴奋的连忙问道。
“我想从查尔斯叔叔这里借用一些人作为教官，来对我的人马进行培训。”杨明说出了自己的想法。
“培训？”老查尔斯愣了愣：“您亲自训练不是更有效吗？怎么需要我的人去训练呢？”
也难怪老查尔斯会疑惑了，杨明是杀手之王的亲传弟子，由他去训练不是更加有成效吗？
杨明听后顿时苦笑：“查尔斯叔叔，我不能亲自训练，也是有自身原因的，其一，我师父也说了，我的身体特性比较古怪，似乎极容易模仿什么，就是学什么像什么，所以才能在半年之内就学会了很多方老头的技能，但是这些东西放在普通人身上，显然就不适用了，让他们去练，反而适得其反容易走火入魔。而且，有一些功夫是一代传一代，只能传给入室弟子的，不能外传的，所以我也没办法将一些特别的东西传给组织里的人……再有，就是我真的没有那么多时间，我和嫣嫣都是大学生，还要上学。”
杨明说的也算是开诚布公吧，所以老查尔斯听后，深以为是的点了点头：“的确，你这么一说，我就明白了。你说的是大众的训练法！”
“没错，所以我才想找查尔斯叔叔合作的。”杨明点头说道。
不过，老查尔斯更加诧异了，先不说王笑嫣就是蝴蝶家族的继承人，从蝴蝶家族里找一些训练的教官来是件很容易的事情，就是杨明，作为杀手之王的继承人和蝴蝶家族也有着很深厚的联系，他怎么不去蝴蝶家族要人呢？
难道，他和王笑嫣还有什么隐情？是了，王笑嫣是离家出走的，不愿意靠着自己家里也是正常的，或许是因为这一点吧？
不过，也正是因为这一点，老查尔斯敏锐的感觉到了，这是他的一个好机会，一个可以和杨明建立深度合作关系的好机会。
“既然是合作，那么双方应该是互惠互利的对吧？”老狐狸老查尔斯问道。
“是的。”杨明点了点头。
“那么，合作，我能从中得到什么利益呢？”老查尔斯一步一步的设下了陷阱。
“我可以支付训练费用。”杨明说道：“相对的，虽然你的人是教官，但是他们也能学到一些他们不知道的训练方法，这也是我独创的一些训练方法。”
“这样啊？”老查尔斯听了杨明的话，顿时就有些动心了。训练费用他倒是不在乎，做这一行的，都不缺钱。但是杨明独创的训练方法，他倒是很有兴趣。不过，老查尔斯知道，不能就这么妥协了，他要更加深度的合作。
“怎么，查尔斯叔叔不满意？”杨明没想到如此优厚的条件，老查尔斯却还在犹豫。
“不行，这样子的合作，还不够啊！”老查尔斯摇了摇头：“我认为，我们还可以进一步的进行更加深度的合作。”
“什么意思？”杨明愣了愣问道。
“很简单，我觉得，我们应该再合作一下，这样的合作没什么意思，我提不起兴趣来。”老查尔斯说道。
“那到底怎么样的合作，您才感兴趣呢，查尔斯叔叔？”杨明有些奇怪，原来老查尔斯不是不想合作，而是对自己的合作计划有些质疑，而且，他还想要更深一些的合作！
“相信我现在的状况你也清楚了。”老查尔斯叹了口气：“我的儿子小查尔斯那家伙，根本就不喜欢家里面的杀手事业，他一心想搞什么赛车，哎，我怎么劝他也不听，最后还是他把我劝了……”
说到这里，老查尔斯有些自嘲的笑了笑。
“每个人的理想和追求不一样，我倒是很佩服查尔斯，他能够为了自己的理想和追求，与您闹出矛盾来！”杨明摇了摇头说道：“而且，查尔斯也取得了一番成就，他现在在赛车界很有名气的！”
“这个倒是，要是他没做出什么成绩来，我也不可能继续再让他玩下去了！”老查尔斯点了点头说道：“不过啊，我的岁数越来越大，让我再生个儿子是不可能了，但是我这家业怎么办？让谁来继承？”
“这……”杨明也不好说什么，这毕竟是人家查尔斯家族的家事，杨明能说什么呢？杨明本来想说，这还不简单，你随便找个亲戚的交给他不就行了吗？不过这话也着实有些欠揍，所以杨明直接保持了沉默。
“我说这个话，可能有些操之过急，但是这的确是我的当务之急了！”老查尔斯见杨明不说话，于是叹了口气说道：“现在的情况是，查尔斯家族旗下的杀手集团没有领导者，就没有了以后的发展，这样下去，难免会消亡下去……”
“那您的意思是？”杨明隐隐的猜到了老查尔斯的意图，不由得眉毛跳了跳。
“不知道杨先生对管理杀手集团有没有兴趣呢？”老查尔斯说道。
“管理杀手集团，您的意思是说，让我替你管理查尔斯家族的杀手集团？”杨明问道。
“是的！”老查尔斯点了点头：“我是这么想的，不知道你怎么看？”
“查尔斯叔叔，您不会是在开玩笑吧？”杨明愣了一下说道，他之前只是猜测，现在得到了证实，很是莫名其妙。
“我的样子像是在开玩笑吗？”老查尔斯耸了耸肩，笑了起来：“其实，你来之前，我就在考虑这个问题了，却没想到你率先提出了要和我们合作，既然如此，我自然乐得顺水推舟了。”
杨明这才明白，老查尔斯并非只是在开玩笑，而是在很正式的和自己说着这件事情。皱了皱眉，杨明到：“查尔斯叔叔，你想让我们怎么合作呢？不会因为我让你帮我训练几个人，你就白让我给你打工吧？管理一个杀手集团可比训练几个人困难多了。”
“那倒是，我自然明白这一点！”老查尔斯笑道：“合作是互惠互利的，我这么要求，你也不能答应啊！”
“呵呵。”杨明笑了笑，的确，如果老查尔斯真的这么要求的话，那他肯定也不能同意。
“我可以用我的杀手集团入股，你给我一部分的股权就行了，其他的我什么都不要，我只要每年的保底收益，不低于这些年的平均值的股权数就可以了。”老查尔斯说道。
“就这些？你以后什么都不参与了？”杨明听了老查尔斯的话顿时有些惊讶，这和把他的杀手组织送给自己了有什么区别？他只是到幕后拿股权分红去了。
“我也累了，辛苦了一辈子了，也该放一放了。”老查尔斯说道。
“查尔斯叔叔，既然你已经决定了，那么我想，我这边没有什么问题，只是细节方面要好好的敲定一下才行，这方面我要和嫣嫣沟通一下。”杨明点了点头，算是初步的同意了老查尔斯的建议。
“嗯，好的，当然要沟通一下，这个我理解！”老查尔斯点了点头说道：“这样，你们沟通后，联络我一下，让我心里有个底，好不好？”
“当然没有问题！”杨明点了点头：“我已经说了，我这边没有问题，我和嫣嫣商量的只是细节问题。”
“那就好！”老查尔斯笑了笑说道：“对了，什么时候带着你的搭档一起来我这里作客？”
“尽快吧，我手里还有一些事情没有忙完。”杨明说道：“对了，有个事情还要你帮忙！”
“什么事情？尽管说出来。”老查尔斯说道。
“是这样的，您看看，是否可以对我的身份保密呢，这些我没有告诉嫣嫣。”杨明说道：“而且，方老头也不允许我随便说的……”
“哦？你的搭档不知道？”老查尔斯一愣，那他们两个是怎么在一起的？不由得疑惑的到：“那王笑嫣家里面是做什么的，你知道吗？”
“这个我也没打听过，她不想说，我也不想多问。”杨明摇了摇头说道。
“好吧，好吧，我替你们保密！”老查尔斯差点笑出了声来！而这个，才真正是他认为听到的最好笑的笑话！
王笑嫣为了逃婚离家出走，结果却歪打正着地遇上了杀手之王的徒弟，两个人还走在了一起，然后他们彼此还不知道彼此的身份，这简直是太神奇了！
不过既然杨明和王笑嫣都不知道，老查尔斯也不想多嘴戳穿，让他们继续纠结去吧，等到真相大白那一天，哈，想想就觉得有意思！
“嗯，那谢谢您了，查尔斯叔叔，对了，查尔斯叔叔，您是什么表情啊？”杨明有些奇怪地看着老查尔斯的笑容，怎么笑得那么古怪呢？
“没什么，没什么，就是今天终于解决了我的一大心病，我心里开心得紧呢！”老查尔斯说道。
杨明摇了摇头，也就没再多问：“好了，那我可以带周伯父走了吧？”
“可以了。我这就给他打电话！”老查尔斯点了点头说道，这回他完全是心甘情愿的了，因为杨明同意了他的合作计划，让他很是爽快。至于周天翔的事情，那都是小事了。
“对了，查尔斯叔叔，在周伯父那里，请您也替我保密，不要说出我的真实身份可以吗？”杨明请求道。
“这个当然可以，你们怎么说是你们的事情了。”老查尔斯笑着，就拿起了电话，拨通了周天翔房间的内线。
周天翔此刻，正在痛苦地纠结中，虽然周母传来了消息，让他拖一拖，但是他并不认为女儿的男朋友能帮助他什么，毕竟一个在华夏，一个在欧洲，离着十万八千里呢，他怎么可能管得了这边的事情？
就算在欧洲有势力，也未必能干涉到查尔斯家族的事情啊？所以周天翔此刻的心情还是很复杂的。桌上的内线电话骤然响起，让周天翔吓了一跳。
“喂？”周天翔接起了电话。
“天翔啊，我是老查尔斯啊，你现在有空吗？到我的房间来一下好吗？”老查尔斯的语气很是客气地说道。
“哦？好，我这就过去。”周天翔虽然有些奇怪老查尔斯的语气怎么变得如此客气了呢，但是他也没多想什么，毕竟现在他的心思完全在周佳佳和自己的命运的身上，哪有功夫去想老查尔斯的语气是不是有所变化呢？
“那好，我在书房等你。”老查尔斯点了点头说道。说完就挂断了电话，然后对杨明道：“他马上就过来，咱们现在可是合作伙伴了，我怎么能再做出对他不利的事情来呢？呵呵！” 

 

第1147章 震惊的周天翔
至此，杨明已经不再怀疑老查尔斯会做出什么不利于周天翔的事情来了，毕竟自己的身份摆在那里，他做事之前一定要考虑考虑，自己能不能同意以及放过他，更重要的是，现在老查尔斯决定与自己合作了，那么就不可能再做出什么不利于两人关系发展的事情来了。
“我当然相信你的诚意。”杨明听了老查尔斯的话后笑了笑说道：“毕竟如果咱们两个合作的话，以后的日子还长着呢，查尔斯叔叔怎么能做出什么破坏我们之间友谊的事情呢？”
“这个倒是，呵呵。”老查尔斯点了点头笑着说道。
两人正叙着话呢，房间外面传来了敲门的声音，此刻，周天翔的心情是复杂的，就像一个等待命运审判的人一样，无助、迷茫。
他不明白老查尔斯为什么这个时候突然的叫他过来，现在并没有到晚上，距离晚上还有一段的时间，所以周天翔不知道为什么老查尔斯会提前叫他来。
但是不管怎么说，既然叫他了，那么一定是有事情的，即使拖到了晚上又怎么样呢？周天翔不觉得拖到晚上会有什么特别之处，毕竟，杨明的那个承诺太过于缥缈了，周天翔真的不大相信女儿的男朋友可以来者救他。
周天翔叹了口气，敲响了老查尔斯书房的门，就听到了里面老查尔斯那浑厚的声音说道：“请进！”
周天翔推开了书房的门走了进去，习惯性地说道：“老爷，有什么事情吗？”
“我可不是什么老爷，这声老爷我可担当不起了。”老查尔斯连忙说道。活了这个这么大，老查尔斯哪能不明白识时务者为俊杰的道理呢？
现在自己和杨明的关系是平起平坐的，而周天翔又是杨明的岳父，那老查尔斯这回可不敢托大了，况且他现在是有求于杨明，想要寻求杨明的合作，所以他对周天翔的态度自然来了一个一百八十度的大转弯。
“哦？”周天翔听了老查尔斯的话顿时一愣，他没想那么多，还以为是老查尔斯生气了，已经打算与他决裂了，才说这种阴阳怪气的气话呢，心里一惊，道：“老爷，您别这么说……我……”
“天翔啊，你还站着做什么，快快请坐啊！”老查尔斯为了表现出自己在杨明面前的诚意来，亲自的站起了身来，对周天翔示意道。
“我……”周天翔这回真的傻眼了，不明白之前还脸红脖子粗一副恶人相的老查尔斯到底是怎么了！周天翔惊慌地抬起头来，这时候才有些错愕的发现，书房里并非只有老查尔斯一个人，而是还多了一个年轻的小伙子！
小伙子看起来十分眼熟，不是那次在松江见到的，女儿佳佳的男朋友又是谁呢？
“周叔叔，您好。”杨明见到周天翔终于注意到自己了，于是站起身来，恭敬地说道：“周叔叔请坐吧。”
“这……”周天翔感觉自己真的好想是在梦幻般一样，女儿的男朋友真的来了这里？这么快的速度就到了？而且看起来，他和老查尔斯之间并没有发生什么冲突，而是挺和睦的样子？
当然，周天翔自然不能猜测得到之前杨明与老查尔斯之间的那段针锋相对时的情形了。
“天翔啊，请原谅我之前的失礼了！”老查尔斯客气地说道：“你没记在心里吧？”
“我……当然没有……”周天翔有些不知所措了，老查尔斯现在的态度简直好得不得了，和之前判若两人，这让周天翔一时之间有些无所适从了。
“呵呵，这位想必你也认识，我就不用再做介绍了！”老查尔斯指着杨明说道：“这事啊，有点弄得不地道了，我不知道你是杨先生的岳父，要是知道了，我之前也不能说那些话了！”
“你们是……”周天翔见到老查尔斯和杨明似乎很熟悉的样子，顿时有些诧异！在他看来，这是两个绝对不可能产生交集的人，而现在却坐在了一起，这让周天翔觉得，这个世界简直是太诡异了，诡异到让他有些无所适从了！
“呵呵，杨先生是我的亲密合作伙伴，我们两人以后还要开展多项深度合作，刚刚也已经达成了共识！是不是啊，杨先生？”老查尔斯笑着问道。
杨明有些无奈，老查尔斯对自己还是有些不放心啊，怕自己回去之后反悔，现在是逼着自己表态呢！杨明笑道：“那是自然，周叔叔，既然查尔斯先生已经认识到自己的错误了，那您也别放在心上了好吗？如果你要是不原谅他的话，那我只能中止与他的合作了！”
杨明说完之后，心中大爽，心道，叫你给我下绊子，我让你也尝尝这种滋味！果然，杨明话音刚落，老查尔斯的脸色就大变，不由得后悔自己有些多事，明明杨明已经答应了他了，那还有什么可不放心的呢？
自己这么说完，反倒是把自己给逼到了死角里面，让自己搬起石头砸自己的脚了。
其实，老查尔斯这么大的产业，倒是不怕送不出去，白给钱谁不要啊？但是托付一个稳妥的人就不是那么容易了。
老查尔斯既然找到了杨明这么合适的人选，自然不愿意放弃！杨明本就是杀手之王的亲传弟子，那么这辈子就和杀手有缘了，会一直致力于杀手事业。
但是，人家杨明是杀手之王，而王笑嫣又是蝴蝶家族的唯一继承人，也就是说蝴蝶家族的产业最后也会落到杨明的手中，人家蝴蝶家族比自己的查尔斯家族的产业要大，所以杨明未必看得上自己家的产业，还多操一份心。
所以，也是因为如此，老查尔斯才格外的害怕杨明会反悔。
听了杨明的话后，腾的一下子就站起了身来，走到了周天翔的面前，语重心长地道：“老周啊，你说说，我这些年对你如何，除了这么一件事情，我有没有做出对不起你的事情来呢？”
“老爷，您干吗这样说啊，没有的……您一直对我很好……”周天翔诚惶诚恐的说道，心中也暗暗惊诧不已，杨明一句中止合作，居然让老查尔斯有如此的反应，看来，他们之间的合作还是杨明占了主导的地位了！
“既然如此，那就代表你原谅我了？”老查尔斯连忙问道。
“是的，我已经原谅您了！”周天翔点了点头道：“当时您的心情我也是能够理解的。”
“您能够理解就好！”老查尔斯点了点头，有些无奈地道：“谁不是为了自己的儿女呢！”
杨明却是似笑非笑地看着老查尔斯，这个老狐狸啊，就会打感情牌，不过自己也就是吓唬吓唬他而已，也没有确实要中止合作的必要。
“好了，查尔斯先生，你就不要肉麻了，我刚刚只是开个玩笑，合作的事情，我回去之后会慎重考虑的，现在我老婆担心她父亲的安全，我就不留下来和你扯淡了，我就先走了。”杨明站起身来，笑着对老查尔斯说道。
“呵呵，应该的，应该的，那我就不挽留你们了，对了，老周啊，一会儿我叫人给你结算一下薪水，你也跟着我这么多年了，怎么也要体体面面的退休才是！”老查尔斯笑道。
“那就谢谢您了，老爷！”周天翔怎么也没想到结局会这么圆满，也怎么也没想到杨明会用这种无所谓的口语与老查尔斯说话。
扯淡？周天翔浑身一阵恶寒，能把与老查尔斯对话说成扯淡的，也只有杨明一人了！也是到了此刻，周天翔愈发的看不懂杨明了，本来以为，自己的女儿找的男朋友只是个学生而已，但是现在看来，并不是这样。
似乎杨明的势力大得已经出乎了周天翔的想象，他怎么也没办法相信，杨明居然比老查尔斯还要强势，但是事实就是如此，让他不得不相信。
“谢什么，算起来，你是杨先生的岳父，要是按照这个辈份论的话，你还是我的长辈，所以就不要叫我老爷了，叫我老查尔斯就好了！”老查尔斯笑道：“而我以后也叫你老周如何？”
“好吧……老……查尔斯先生！”周天翔有些受宠若惊，他绝对没有想到，自己还有如此的一天，可以与老查尔斯平起平坐。
老查尔斯吩咐了人来给周天翔结算了薪水，并且赠送了周天翔一笔不菲的退休金，让他很是体面地离开了查尔斯城堡。
杨明和周天翔，是在老查尔斯的亲自相送下离开城堡的，让老查尔斯很是郁闷的是，他发现只有第一道岗哨的四个人被杨明打晕了，而后面的一切正常，他怎么也想不通杨明到底是怎么经过这层层的把守找上自己的？
如果说他成功地躲过了一道守卫，那是有可能的，但是如此多的关卡，他是怎么过去的？难道就没有任何人发现他吗？
显然，真的没有，老查尔斯几度想开口询问，但是碍于身边的周天翔，也就闭上了嘴巴，不过，老查尔斯显然要郁闷上一阵子了。
将杨明和周天翔送上了车子，老查尔斯才挥了挥手：“杨先生、周先生，咱们后会有期，期待你们能再来这里作客！我将会十分欢迎的！”
“好的，我会再来这里游玩的。”杨明点了点头说道。
一直到杨明发动了车子，驶下了盘山道，周天翔才从震惊中回过神来。看着杨明，这个十九岁和自己女儿同岁的少年，周天翔实在不能用言语形容自己的心情了。
女儿说得没错，他真的来了，而且，看似很轻松的就给自己解了围，从老查尔斯对他的态度上可以看出，杨明根本就没有对老查尔斯祈求什么，两个人完全是站在同一个高度上平等对话的。
“杨明，你和老查尔斯先生……”周天翔终于忍不住开口问道。
杨明早就知道周天翔会有此一问，于是笑道：“我和老查尔斯先生有一些生意上的合作往来，算是比较熟悉吧，这次他听说周佳佳是我的女朋友，就立刻表示这事就算了，所以您也不用太担心。”
“真没想到啊，英雄出少年！”周天翔感叹道：“将佳佳交给你，让我很放心。”
“呵呵，周叔叔，别说这些了，我们都是一家人了，你这样称赞让我很不好意思的。”杨明笑道。
“不过，这次也真的是多亏了你了，不然的话，我真不知道该怎么办了，如果不是你从中干预，老查尔斯绝对不会这么轻易地放过我，也更不可能如此的对我和颜悦色地说话！”周天翔还是很有自知之明的。
“事情都过去了，就不要再提了。”杨明笑了笑：“对了，周叔叔，您还是赶紧给佳佳她们打个电话吧，我怕她会担心。”
“是啊，我都差点把正事给忘了！”周天翔连忙点了点头，拿出了手机来，拨通了周佳佳的手机号码。
周佳佳虽然对杨明很有信心，但是没有得到父亲安全了的消息之前，周佳佳的心情还是很忐忑的，电话铃声骤然的响起，让周佳佳从愣神中回过味来，接起了电话。
“喂？”周佳佳看到这个转接进来的特殊号码，下意识地也猜到了可能是自己的父亲打来的，但是却也不太确定。
“佳佳，是我。”周天翔听到女儿的声音十分开心：“不要担心，我平安了，马上我们就可以相聚了！”
“啊！爸，您没事了？那太好了！”周佳佳的声音是发自内心的喜悦：“爸，您见到杨明了吗？”
“嗯，他就在我的身边，这次多亏了他了，不然老查尔斯对我的态度不能发生那么大的转变！”周天翔感慨地说道：“佳佳，你真的找了一个好男人，这次爸爸是借你的光了。”
“爸！您别这么说……”周佳佳顿时有些不好意思起来：“那还不是他应该做的吗？”
虽然周佳佳心里面也十分感激杨明，但是在父亲面前，还是要表现得强势一些，让父亲觉得，杨明很疼她，而事实上，也是如此。
毕竟杨明来找老查尔斯的时候，也没有十成十的把握可以和平解决，实在不行，只能用武力解决了，但是现在看来，结局还是十分圆满的。
“呵呵，不管怎么说，这次能够平安的渡过难关，很是不容易，这次我也退休了，回去之后就不走了。”周天翔说道。
“那太好了，对了，爸，您给妈妈打电话了吗？她也很着急呢！”周佳佳忽然想到还没有给妈妈说呢。
“没有，我给你打完电话，这就给她打！”周天翔说道。
“嗯，那好，您快把这个好消息告诉她吧。”周佳佳虽然还想多说几句，但是毕竟妈妈那边还惦记着呢，于是只得依依不舍地说道。
“你不和杨明说几句话了？”周天翔虽然也着急，但是毕竟事情是杨明解决的，所以自然要先依杨明这边。
“呵呵，周叔叔，我和佳佳在家里有的是时间说话，您还是先给华姨打个电话吧。”杨明笑道。
“好了，佳佳，既然杨明也这么说，那我就先给你妈妈打电话了！”周天翔说到。
“嗯，那您快给妈妈打个电话报下平安吧！”周佳佳喜滋滋地说道。
终于，周佳佳的一颗心放下了，随之放下的还有一旁的陈梦妍和林芷韵，两人也都是在惦记着杨明的安慰，毕竟听说了查尔斯家族是个杀手家族后，陈梦妍就一直处在担忧的状态之下，她怕杨明会遇到危险，但是现在，看来事情已经解决了。
“祝贺你！佳佳！”陈梦妍也是十分高兴地说道。
“还不是杨明肯帮忙！”周佳佳笑了笑：“能够认识杨明，还有你们……我真的很开心……”
“说这些做什么，你的事情，本就是杨明应该做的！你刚刚不也这么说吗？”陈梦妍取笑道。
周佳佳的脸顿时腾的一红，的确，刚刚她说了类似的话，不过那也只是说给父亲的，却没想到也被陈梦妍和林芷韵听到了。
“好了，不取笑你了，你今晚肯定还有好多话要和爸爸妈妈说，我和林妹妹先去厨房弄吃的了，给你些私人的时间！”说完，陈梦妍就拉着林芷韵的手去了厨房。
这几天杨明不在的日子里，陈梦妍和林芷韵、周佳佳一直在看电视上一个美食频道，闲来无事，就按照电视上面的做法制作了不少美味佳肴，倒是也很成功，她们打算等杨明回来了，一一给杨明尝试一下。
随着年龄的增长和心态的成熟，陈梦妍也不想再在感情这些方面和杨明太过于计较了，尤其是杨明的地位和身份不断的提高，陈梦妍也想开了，干吗那么小心眼呢？最起码像现在，杨明不在的日子里，自己还有两个姐妹可以陪着自己。
这何尝不也是一种幸福呢？ 

 

第1148章 属于两个人的回忆
周天翔听从女儿和杨明的话，讲电话打给了自己的妻子。
周母其实也并非外表上看起来那么坚硬刚强，在出了这种事情以后，也会手足无措，一如当初周佳佳中枪的时候一样。
这让杨明也从另一个角度看到了另一个周母，并不是那个当初与自己高高在上对话的华总，而是一个人妻、人母。
当初，对于周母的态度，杨明其实也不怎么怨恨，做父母的心情，他也理解，一如现在的老查尔斯，也是那么关心他的子女。
当时自己还不那么出色，周母不想周佳佳跟着自己也是可以谅解的，毕竟周佳佳这样的天骄之女，在很多人眼中都是完美的，高傲的。
而自己，在当时外人的眼里，只是个普通人而已。当然后期展现的实力，让周母诚心诚意的将女儿交给自己，杨明还是有些小得意的。
“老婆，是我。”周天翔的电话拨通了周母那边，周天翔的声音有些感慨，好像经历了生死一般，但是确实也是如此，如果不是杨明的出现，谁也不知道最后事情会变成什么样，自己会不会客死他乡呢？
“天翔！你没事吧？”周母从刚才到现在，一直呆呆地坐在那里，连公司的事情也没有心情处理了，现在听到了周天翔的声音，连忙问道。
“没事了，一切都过去了！”周天翔笑了笑说道：“没想到杨明是老查尔斯的合作伙伴……”
“合作伙伴？”周母听后也是一愣，虽然杨明在松江所表现的实力让她大为震惊，但是却怎么也没想到，杨明和老查尔斯还有业务往来，人家可是杀手集团啊？
“是啊，我也没有想到。”周天翔说道：“结果杨明只说了要中止合作，老查尔斯对我的态度立刻就变了……说实话，这还是我第一次见到他如此低声下气的和一个人说话……”
“这都是真的？”周母有些惊讶：“小杨这么厉害？”
周母说出这话的时候，也想起了之前那一次她去学校找杨明，让他离开周佳佳的事情，顿时让她有些脸红。
“现在我就在他的车上，可能这几天，就能回去了。”周天翔说道。
“那真是太好了，告诉小杨，回来我一定亲自下厨宴请他！”周母开心地说道。
“呵呵，好的，我和他说！”周天翔心里也很高兴，毕竟一家人终于能够团圆了，没有比这个再好的事情了。
挂断了电话，周天翔的整个人还处在这种与家人团聚的喜悦与兴奋之中，杨明笑了笑，其实，有时候人生就这么简单。
自己现在做的一切，最终极的目标不也是和自己的亲人、爱人生活在一起吗？
“我们现在要去哪里？”周天翔终于从喜悦中回到了现实，毕竟，这里是欧洲，不是说回国就能回国的，也需要一些时间办理一些手续。
“先去我的一个朋友家里住上几天，然后我会让他安排给您办理回去的一系列手续。”杨明说道：“不过这一次，我不能和您一起回去了，我还要办一些私事。”
“没问题的。”周天翔点了点头，在他看来，杨明这样的人，每天一定都很忙的，不可能成天闲在家里，既然和老查尔斯都有合作，那肯定也会和更多的人有合作关系，所以，满世界乱跑也是正常的：“不打扰你的朋友吧？”
“怎么说呢……”杨明犹豫了一下，不过想到周天翔肯定会在老布冯家里呆上一段时间，如果不告诉他真相的话，老布冯夫妇也难免会有说漏嘴的时候，于是索性说道：“其实，他不是我的朋友，是我的一个弟子！”
“弟子？”周天翔顿时一愣。
“我会一些祖传的武术，呵呵。”杨明将自己身上的功夫推给了祖传。
“哦，原来如此！”周天翔到底是做过杀手家族管家的人，对一些功夫啊、武术啊，都不是很陌生，所以根本没有怀疑，就相信了杨明所说的话。
“所以周叔叔您不必有什么顾虑的，就像是自己家一样。”杨明笑道：“有句话叫做师如父，就是这个道理，他对我的态度十分恭敬。”
周天翔点了点头，这个他倒是知道，真正的师徒关系，徒弟对师父都是异常尊敬的。
三个多小时的车程很快就过去了，杨明终于也回到了老布冯郊外的庄园范围内。这里，已经可以看到一些把守的士兵了，不过这些人显然都认识老布冯的这辆车子，而且也认识驾驶车子的杨明，所以并没有做出任何的阻拦，杨明一路畅通无阻。
“这里是什么地方？怎么戒备如此森严？”周天翔有些好奇杨明这个弟子的身份了，因为，这里的戒备丝毫不亚于老查尔斯的城堡！
“呵呵，这就是我那个弟子的私人庄园了，平时不允许外人进入的，不过他们都认识我和这辆车子。”杨明笑了笑解释道。
“原来如此。”周天翔听后点了点头，心中更加确定这个庄园的主人身份不一般了。
很快，杨明的车子就驶进了庄园中心处老布冯的别墅群，而老布冯显然也得到了门口守卫的通知，早早的就迎在了门口，见杨明的车子到了，很兴奋的迎了过来：“师父，欢迎您平安回来！”
周天翔微微一愕，他没想到杨明的弟子居然是个外国人！而且，汉语说得居然是如此的流利，没有丝毫的停顿！
老布冯这时候也看到了杨明身边的周天翔，也是微微一愣，面色一变，他有些还害怕杨明骂他刚才的口快了，毕竟杨明吩咐过他，在外人面前，不要随便叫自己为师父。
杨明也看出了老布冯此刻的尴尬，微微一笑，然后道：“老布冯，这位是自己人，我女朋友的父亲周天翔……”
“您好，周先生，幸会幸会！”老布冯虽然不知道周天翔到底是杨明哪个女朋友的父亲，但是既然是师娘之一的父亲，那自己就应该格外尊重了！
“您好，您是……”刚才杨明说了一句老布冯的名字，但是周天翔没太听清楚。
“我是杨先生的大弟子布冯XXXX……”老布冯说了一大串的人名之后，道：“不过大家习惯性的叫我老布冯！”
“老布冯……您就是布冯家族的……”周天翔听了老布冯的话顿时吓了一大跳，他在欧洲呆了这么多年，自然也听说过老布冯的名头！
布冯家族虽然和查尔斯家族属于两个性质的家族，但是同样属于那种顶尖的家族，而布冯家族要比查尔斯家族还要强势得多，在欧洲很多的国家都有非凡的人脉，甚至某些国家的总统都要获得布冯家族的支持后才可以上任！
这样强大的一个家族的族长，居然是杨明的徒弟？这事情也太神奇了吧？如果真是这样，那老查尔斯对杨明的态度那也不足为奇了！
人家布冯家族的族长对杨明都是毕恭毕敬的，你老查尔斯又有什么资格在杨明面前耍大牌呢？当然，周天翔不知道的是，杨明对于老布冯和对于老查尔斯，用的根本就是两个不同的手段和政策，老布冯是真心实意的尊重杨明，而老查尔斯多是一些利益在里面。
“呵呵，我是布冯家族的族长！”老布冯一句的回答，让周天翔肯定了自己心中的想法，这个杨明，实在是太深不可测了！
晚上，在老布冯设宴的热情款待下，周天翔被安排到了到了一座独立的小别墅中居住，周天翔没想到，自己有一天居然会受到老布冯如此高规格的接待，这让他有些受宠若惊，也有些扬眉吐气。
此刻，他的心态终于转变了过来，他不再是那个低声下气的总管了，他现在的身份是杨明的岳父，一个连老查尔斯和老布冯这样身份的，都要尊敬的人！
回到了住处，周天翔连忙再次的拨通了周母的电话，刚刚因为杨明在场，两个人不好多说什么，现在没有外人了，两个人还有很多私密的体己话要说。
毕竟好久没有见面了，又经此劫难，让两个人的关系更近了一层，这种感情是心灵上的，不分距离时间和地点的……而此刻，杨明也再次的坐在了电脑跟前，向陈梦妍她们发出了视频聊天的邀请。
当然，之前说和周佳佳进行视频XX，也是随口说着玩的，杨明自然不可能去做那么龌龊的事情。
虽然早就知道杨明平安无事了，不过这时候通过网络视频看到了杨明本人，陈梦妍几人的心才算真正的踏实了下来。
“杨明，谢谢你！”周佳佳很是由衷地说道。
“谢我什么？一家人有什么好谢的？”杨明笑了笑：“而且，我也说了，不过举手之劳而已。”
“杨明，你到底还有多少事情瞒着我们呀？”陈梦妍高兴之余，心里却有些小小的失落，她觉得，似乎杨明离她越来越远了，现在的杨明，不再是那个高中时，总是想着背着自己逃课、和自己斗嘴的坏学生了，而是一个强势到不能再强势的男人。
在他的身上，不停地闪现着奇迹，从最初的一穷二白，到现在的手握亿万财富。从最初的社会底层的小混混，到现在的和世界上的名流平起平坐，甚至凌驾于之上！
而这，仅仅用了一年的时间……或者说，只用了半年的时间。
对于杨明的家世，没有人比陈梦妍再熟悉了，陈梦妍也看过杨明的档案，当初的杨明父亲是客车厂的一名普通工人，母亲是下岗职工，这种家庭，可谓是再普通和贫困不过了！
但是，一年之后呢？杨明的父亲杨大海摇身一变成了名扬重工集团的董事局主席，杨明的母亲，也成了社区物业公司的经理。
虽然陈梦妍不太注意商业新闻，但是偶尔从父母聊天的语气中也能知道，名扬重工集团现在有多红火，不但给多家汽车公司OEM汽车配件，而且还自主开发了民用直升机，听说亚洲的多个地区都将订单下给了名扬重工，甚至包括中东等一些富得流油的国家中的一些有钱人也都选用了名扬重工生产的直升机，这足以说明了名扬重工的超级实力。
如果说，这些中间没有杨明的功劳，陈梦妍是不相信的。她之前也见过杨明的父母，杨明的父母也是在当了领导之后，才逐渐的改变了以前木讷老实的性格的。
所以，这一切的改变，并非是杨明的父母努力所得，而是杨明的努力换取的！
以前，陈梦妍和杨明在一起，虽然没有看不起杨明的意思，不过却也有些小公主的优越感，毕竟她学习好、人又漂亮，家庭背景也不错。
最起码比当初上高中时候的杨明要强上许多！
但是现在，陈梦妍却一点这种感觉都没有了。杨明发展的速度实在是太过于恐怖了，陈梦妍也没看到杨明忙什么了，但是杨明那庞大的势力关系网，却逐一的形成了。
就好比这次，与查尔斯家族的交锋，据周佳佳说，杨明只是去了威吓了老查尔斯一下要停止与他们的合作关系，老查尔斯就放下了姿态，对一个他曾经手下的管家低声下气，这足以说明，杨明今非昔比。
所以，陈梦妍说这句话“你到底还有多少事情瞒着我们呀？”时，心里还是很委屈的，就像一个小孩子失掉了最心爱的玩具一样……虽然，这个玩具还不曾失去，但是，却离她越来越远……这种心情，也只有陈梦妍能深刻的体会得到，林芷韵和周佳佳，是不会有这样的感受的……陈梦妍不奢求什么，只希望多年以后，自己在杨明心里，仍然是那个很重要的女孩子……最起码，记得那些曾经只属于两个人的美好回忆……曾经，高三的时候，那个春天，那个电影院里，曾经的那份旖旎……那个只属于自己一个人的杨明……那份脸红心跳的回忆……虽然当初，陈梦妍有些恼怒杨明欺骗她……但是现在回想起来，这已经变成了记忆中一个美好的片段……一时间，陈梦妍有些走神了……“梦妍，你怎么了？”杨明感到了陈梦妍似乎有些伤感。陈梦妍的表情变化自然逃脱不了杨明的双眼，但是，一个让杨明十分惊讶的事情发生了！
自己居然可以看到陈梦妍在想什么！透过网络，透过海中的光缆，自己看到了陈梦妍的想法！
难道，自己这个看清别人想法的能力，并不受到空间和距离的制约？哪怕面前的人像只是数字形式的表达，自己依然可以看清他的想法？
杨明得知了陈梦妍的想法之后，心中微微有些好笑，这个女孩子，实在是太多心了，她在自己的心目中，已经注定了，这一生都会占据很大的比重。
杨明又叫了陈梦妍好几声，她才回过了神来。
“啊……”陈梦妍回过神来，有些歉意的笑了笑，林芷韵和周佳佳还在身旁，她要做一个好的榜样，于是笑了笑道：“没什么啊，就是想想回来之后怎么惩罚你。”
“呵呵，是吗？我还以为，等我回去之后，你打算单独约我去看电影呢……”杨明笑了笑。
“啊！”陈梦妍像是被戳穿了心事一样脸腾地一下就红了：“你……你说什么啊……”
一下子，本来强作镇定的陈梦妍就变得语无伦次了起来……杨明怎么知道自己刚才想电影院的事情呢？他是怎么知道的？
难道他看出了什么嘛？不可能呀……自己又不会把想法写在脸上……莫非他是随便乱说的？嗯，很有可能！
想到这里，陈梦妍倒是冷静了一些：“去电影院做什么？莫非看什么3D大片？”
“看什么无所谓……关键是和谁看……对了，顺便带着你那件小风衣……冷了可以盖在身上呢……”杨明很是自然地说道。
周佳佳和林芷韵自然不清楚杨明的深层意思所指，还以为是和陈梦妍普通的家常话呢，也没有在意，倒是当事人陈梦妍的脸更红了，就像发烧一样！
她不知道自己哪里露出了破绽来，怎么就被杨明看穿了自己的想法！现在，她可以完全肯定了，杨明是有所指的！
不然，去看电影就看电影呗，带着小风衣做什么呀……一定是他也想到了那件事了……莫非，真的有传说中的夫妻心灵感应？想到这里，陈梦妍倒是又有些开心起来了……顾不得羞涩，很是痛快的点了点头：“好呀，这可是你说的，你回来之后，就陪我去看电影！”
“嗯，那是一定的……”杨明诡异地笑了笑，让陈梦妍愈发的肯定，杨明一定是和她想到了同一个事情上面。
“那你先和佳佳聊吧，我……去看会儿电视，我喜欢的电视节目开始了。”陈梦妍顿时有些不好意思，慌忙逃离了电脑旁边，不过，也确实，她每天收看的美食节目马上就要开始了。 

 

第1149章 爱丽丝背后的力量
杨明有些无奈地笑了笑，两个人该做的事情都做过了，没想到提起当初的事情来，陈梦妍还是如此的害羞。
不过，有谁能忘得了初恋时心中的那一抹悸动和不安呢？那个现在看来不是很激情的激情一刻，却是在记忆中那样的难以忘怀。
这边，夜已经深了，而那边陈梦妍也叫林芷韵去帮忙烹饪了，周佳佳一个人留在这里，她也有些不好意思，和杨明聊了几句，就起身去帮忙了。
原因倒是有些啼笑皆非，她怕陈梦妍和林芷韵真的误会她通过视频在和杨明网络XX，让杨明有些暗叹，陈梦妍的号召力已经在无形之中建立了，甚至胜过于自己。
但是，这也是杨明比较乐意看到的一幕，最起码，比较和谐，比较省心，只有这样，自己才有更多的时间去为她们营造更加美好的未来。
杨明可是看过一部叫什么《大宅院里的女人》的电视剧，里面的情形让杨明胆战心惊，如果自己要碰到与那里面的男主角一样的事情，自己真的不如死了算了。
关掉了电脑，杨明出了房间，回到了卧室中，王笑嫣已经睡着了，杨明也不想打扰她，就小心的躺在了她的身边。
不过，这轻微的动作还是引起了王笑嫣的警觉，她微微的张开眼睛，看了一眼身旁的人是杨明，才又闭上了眼睛，继续沉睡了起来，但是这一次，却明显地看得出来，王笑嫣睡得比之前踏实多了。
杨明不由得暗自苦笑，做杀手的有一点就是不好，睡得太轻了，周围一点的动静都能引起警觉来，不过王笑嫣睡在自己身边的时候倒是睡得很安心，想来她也明白，有什么异常的话，自己能够第一时间察觉到。
对于答应爱丽丝的赌局，杨明真的有些莫名其妙，自己怎么就答应了她呢？
或许，杨明对她有些好奇吧，这是一个让杨明有些摸不透的女人，在她面前，杨明总是有一种不自在的感觉，让杨明很是不舒服。
答应她，一方面也是杨明想多了解她一下吧。
第二天一早，老布冯的手下就送来了周天翔回国的全套手续，让周天翔十分惊讶，老布冯的办事效率居然如此之快！
要知道，即使查尔斯家族出面，手续也不可能这么快就搞定！当然，这就是布冯家族和查尔斯家族的不同之处！
布冯家族在欧洲的政治人脉，要远比查尔斯家族强大得多，甚至很多政要本来就是布冯家族的人，所以老布冯要办的事情，总是会第一时间办理妥当。
周天翔归家心切，也就不和杨明多寒暄了，只是约定杨明回国后，一定要来家里作客。杨明笑着答应了下来。
有老布冯的专车送周天翔来到机场的特殊贵宾通道，直接的登上了飞机，这也让周天翔再一次的见识到了老布冯家族的实力是多强大。
这一片工作了近二十年的土地，今天算是彻底地告别了，回想起自己半辈子的坎坎坷坷，周天翔有些怅然。
不过，他却没有丝毫的留恋，这片土地上的回忆只留下了伤感。自己曾经为老查尔斯家族付出了那么多，得到的却是什么回报？
如果不是杨明的出现，自己恐怕已经客死他乡了吧？让周天翔明白的是，与这样的家族打交道，只有利益才会牵动他们的神经，他们是冷漠的，无情的。
只有杨明摆出了取消合作的态度，老查尔斯那边才对自己露出了笑脸来。周天翔也不傻，自然能够看得出来。但是他也没有觉得有什么不妥，反而心中十分畅快，老查尔斯也能在他的面前低头了！
飞机缓缓起飞，就要和家人团聚了……周天翔的眼睛开始有些湿润起来……　　※※※
“你真的要去帮着那个爱丽丝赌博？”王笑嫣对杨明做出的这个决定有些诧异：“你……会赌博吗？”
王笑嫣只是知道杨明的身手非凡，但是并不知道杨明在赌术方面也十分厉害。
“会一点……”杨明点了点头。
“你喜欢她？”王笑嫣也只能如此猜测了，她不明白杨明为什么要帮着爱丽丝，两个人根本就没什么交集。
“我喜欢她？”杨明笑着摇了摇头：“你觉得我有恋童癖吗？”
“她并不小，至少看起来是这样……”王笑嫣耸了耸肩：“最起码，我觉得她的身材似乎比我都要火爆。”
杨明有些无奈：“好吧，我承认你说的是事实，不过我帮她并不是因为我喜欢她，而是想多接触一下这个人。”
“你不喜欢她，你接触她做什么？”王笑嫣反问道。
“我总觉得这个人有些不简单……不知道为什么，她给我的感觉很不好，让我心里很是不安……总觉得这个人的背后隐藏着什么……”杨明叹了口气，实话实说的道。
王笑嫣这个时候也会恢复了本来的冷静，收去了之前撒娇的神色，对杨明点了点头道：“我也有这个感觉……怎么说呢，这个人说话的时候让我很不舒服，一点也不像是十五岁的女孩子，但是有时候，却又感觉她很幼稚……总之，这样的感觉很不好。”
“大概是我们想多了，在欧洲长大的孩子都很早熟。”杨明笑了笑说道。
王笑嫣摇了摇头没说什么。
“可能是我想得太多了，她怎么样，其实和我们的关系不大，毕竟我们在这里只是暂住一下的，最终还是会离开，倒是有一件其他很重要的事情，要和你商量一下。”杨明笑了笑换了一个话题：“昨天本来就想和你说的，但是你睡着了，就没说。”
“什么事情？”王笑嫣听后忙问道。
“关于与查尔斯家族合作的事情……这次我去查尔斯家族，除了帮着周叔叔脱困之后，也和老查尔斯谈了关于合作的事宜。”杨明说道。
“哦？”王笑嫣顿时来了兴趣：“怎么样，那边答应了吗？”
“答应了，……不过他的合作条件，有些让我吃惊……”杨明笑了笑，道：“对了，还有个好消息，咱们的黑蝴蝶杀手组，已经进入世界杀手组排行的五十强了……”
“啊！这么快！”王笑嫣也没想到一个名不经传的杀手组突然的成为了世界排名五十之内的杀手组：“咱们好像才接了一个任务啊！”
“这种任务属于那种困难级别最高的，所以完成后积分也比较高……你不知道吗？”杨明有些奇怪，按理说王笑嫣应该知道的啊。
“我以前也没完成过类似的任务……我哪里会知道？”王笑嫣苦笑道：“不过这种任务积分高我倒是听说过，但是却没有想到会这么高！”
“我也没想到，在老查尔斯哪里，我也才知道的！”杨明摊了摊双手，表示自己也不知道：“按照这样的发展速度，不出一年，我们就可以冲到前十了！”
“真的！”王笑嫣一惊，顿时脸上露出了喜悦的笑容来！杀手组的排名一直是王笑嫣的心病，虽然与杨明在一起之后，王笑嫣对黑蝴蝶杀手组的未来也充满了信心，但是能不能在父亲要求的时间内把杀手组做强做大，那却无法肯定的。
毕竟前面的那些杀手组也不是吃素的，而且，还有世界第一的杀手之王将第一名的位置牢牢地霸占着，自己想要变成世界第一，那确实是一件不容易的事情。
不过此刻，杨明说的话让她看到了希望！这种超难度的任务完成一个就会获得大量的积分，如果多完成几个，那么进入世界前十还真不是太大的问题！
“不过，现在用不上等一年了。”杨明笑了笑说道。
“什么意思？”王笑嫣一愣，问道。
“老查尔斯的意思是，想将查尔斯旗下的杀手组交给我们进行打理，然后每年只拿红利。”杨明说道：“这样一来，如果进行业务整合的话，我们甚至可以在短期内再进一步，超过世界排名第一的蝴蝶家族。”
“啊！”王笑嫣这回彻底的惊呆了！她有些不解地看着杨明：“老查尔斯？要把杀手组交给我们？真的假的呀？”
的确，这个消息实在是他过于震惊了，世界排名第三的杀手组，怎么会交给一个刚成立不久的杀手组打理？这不是开玩笑一样吗？
也怪不得王笑嫣不相信，因为事情的确实在是太过于匪夷所思了！
“之前我也不大相信，但是事实就是如此。”杨明笑道：“小查尔斯什么样你也清楚，成天忙于赛车，对家族的事业不闻不问，所以老查尔斯才着急了，毕竟他已经很大岁数了，撑不了几年，他也有了退休的意思，正好遇到我，就与我谈起了这个事情……”
杨明对王笑嫣自然不会说起自己杀手之王的身份，所以只能这么解释道。
“不会吧……这么巧？”王笑嫣有些感叹运气会是如此之好，偏偏赶到了老查尔斯需要帮助的时候……当然，她并不知道，老查尔斯之所以将杀手组交给杨明，也是充分考虑到了杨明的身份，并且，也会在事后和方天求证过后，才能进行最终的合作的。
“有时候，事情就是这么巧！”杨明笑道：“这是一个机会，如果你真的想把黑蝴蝶杀手组做到世界第一，那么咱们就要把握住这次机会了，回去之后，好好的筹划一下！”
“嗯。”王笑嫣兴奋地点了点头：“我知道，咱们一定不能失掉这个机会。”
虽然对王笑嫣这么说，但是实际上杨明的心里很清楚，这次的合作是八九不离十了，因为老查尔斯那边比自己更热心，就算合作不成，也只能是自己这边不同意的问题，老查尔斯那边是没有问题的。
两人正说这话，房间的外面传来了敲门声，杨明透过门板向外望去，是老布冯。
“什么事？”杨明问道。
“师父，爱丽丝小姐来了，她说想要见您。”老布冯恭敬地说道。
“哦？来得这么快？”杨明愣了愣，没想到刚刚答应她还没两天呢，她就安排好了那边的事情？
“现在怎么办？我说您不在，还是……”老布冯见杨明没说见还是不见，只说了来得这么快，于是询问道。
“我过去吧！”杨明说完，就向房间门口走去，打开了门，就看到了房间门口的老布冯：“以后再有什么事情，就叫佣人来就好了，你不用亲自过来的。”
“那怎么行，您是我的师父！”老布冯很是固执地说道。
“那好吧，随便你了。”杨明看到老布冯如此的样子，也没有再坚持，毕竟杨明也住不了几天了，老布冯愿意怎么样就随他的便吧。
和老布冯一起出了别墅，向老布冯的那幢主别墅走去，趁着这段路，杨明问道：“对了，这个爱丽丝究竟是什么背景？”
“爱丽丝小姐……具体什么背景，我也不是很清楚，不过是L国的元首介绍我们认识的，她一直叫我布冯叔叔，是个挺可爱的孩子。”老布冯说道：“因为L国元首的关系，很多上层社会的人都很给她面子，不过现在她已经建立了自己的势力。”
“她真的只有十五岁？”杨明有些诧异，看来外面的谣传没有错，爱丽丝的背后真的站着一个国家的力量支持！不过她到底与L国什么关系？这个杨明就不得而知了：“L国的元首在这边很吃得开吗？”
L国是非洲的一个国家，与X国相距并不太远，国土面积也不大，以前也和X国一样，属于那种长期战乱国家，只不过在五年前，突然结束了战乱，成立了一个政局比较稳定的小国家。
不过，这样一个不大的非洲国家的元首，怎么会在欧洲的上流社会这么有面子呢？就算非洲和欧洲离得比较近，但是身份却摆在那里，卡尔斯将军在欧洲估计一个认识的人都没有吧？
“爱丽丝是十五岁没有错，不过今年应该是十六岁了。”老布冯说道：“对于L国，这个我倒是不太清楚了。不过据说在五年前，战乱中的L国忽然得到了一个神秘势力的支持，迅速地平定了内乱，而这个神秘势力的幕后首脑扶植了现在的元首上台……这个元首的势力倒是不怎么样，不过那个幕后的首脑却是十分有势力的一个人，但是具体是什么人我也不太清楚，因为我对非洲那边的事情也不是很关心……”
“原来如此……”杨明听了老布冯的解释倒是释然了，L国和现在的X国何其的相似呢？X国是靠自己的支持发展起来的，估计当初的L国也是如此吧！
“不过，如果师父您对L国的事情感兴趣，我会尽量的叫人收集一些这方面的资料的。”老布冯说道。
“好吧，那就麻烦你了。”杨明点了点头，他的确对L国的历史产生了一些兴趣。
“不麻烦……”老布冯摇了摇头，笑呵呵地说道。能为杨明做些事情，老布冯十分开心，他就怕杨明什么事情都不麻烦他，那他才有些坐立不安了。
两人走到了主别墅的门口，杨明也停止了之前的话题：“之前我们说的话，不要让爱丽丝知道。”
“放心吧，师父。”老布冯点了点头说道。
进了主别墅，就看到爱丽丝正坐在客厅的沙发上和老布冯夫人叙着话，见到杨明过来，爱丽丝才抬起了头来：“我还以为你反悔了，想躲着不见我呢！”
此刻的爱丽丝就像是个撒娇的小女孩一样，一点也看不出来她在商场上的精明，不过人不可貌相，鸡鸡不可尺量，杨明深知这个道理，所以对爱丽丝那迷倒众生的笑容并没有怎么感冒：“在没付诸行动之前，我随时可以反悔，难道不是吗？”
“你……”爱丽丝没想到杨明会这么无赖的突然来了这么一句，让她顿时有些不太适应了，平时打交道的都是上流社会的人，这些人最注重自己的形象了，所以说出的话往往都是一言九鼎，即使打肿脸也要充胖子。
而杨明这一句随时反悔，让爱丽丝顿时有些不太适应了。
“我什么？我还没收到酬劳，自然有反悔的权利！”杨明笑道：“不过，为了这个酬劳，我勉强出手吧！”
“哼，你现在随便你怎么说吧，到时候你要是赢不了比赛，哼哼……”爱丽丝气得牙痒痒，不过也只能悻悻地威吓道。
“赢不了？那又怎么样呢？大不了我不要酬劳了！”杨明无所谓地笑道：“你总不会不论输赢都给我酬劳吧？”
爱丽丝咬了咬牙，蹦出了三个字来：“你去死！”
“什么时候比赛？”杨明坐了下来，恢复了正题。 

 

第1150章 赌王
“今天晚上或者明天晚上，随你。”爱丽斯说道：“赌场方面已经准备好了，韩国的赌王也已经联系过了！”
杨明听后点了点头。这个韩国的赌王到底什么来头？为什么一定要和自己赌呢？诚然，自己在澳门的南城赌场一鸣惊人，但是那只是少数人才知道的事实，可以说自己在赌坛只是个名不经传的小子。
但是，问题就来了，对方可是赌王啊！韩国赌王！杨明虽然没接触过这类人，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
在一些关于赌博的电影里面，那些赌王都是很牛逼的存在，哪里会和一个不出名的新人挑战？传出去那也对他们的名声不好啊？
说实话，杨明不认为他有什么名气，能让一个赌王来和他对决，而且，他也不是什么赌博界的人，就算赌王赢了他，那又怎么样？
赌王之所以被称为赌王，那肯定是相当有实力的，他怎么可能在乎这么一点的名气呢？而且，这也不能说是什么名气吧？
难道赌王到外面和别人宣称，他赢了自己了？先不说有没有人相信，就算有人相信了，他们知道杨明是何许人也？难不成让赌王出门的时候带着自己曾经在南城赌场的录像，先给人家放一遍，然后在说“我赢了录像中这个人了！”
别人不拿他当神经病才怪呢，而且录像的真实性，肯定很多人抱着怀疑的态度，以为是在拍电影，那样一来，赌王的脸可就丢大了！
所以，在回来之后，杨明就开始考虑爱丽丝的真实意图了，因为中间出了周天翔这么一档子事，所以这个事情杨明就暂且的放倒了一边，这时候看到了爱丽丝，才回想了起来。
“韩国赌王肯和我赌？”杨明还是问道。
“看了你的录像之后，就同意了。”爱丽斯说道。
杨明点了点头，这倒是合乎情理了，不过，韩国赌王会那么耐心地看完爱丽丝给他的录像吗？当然这些事情杨明就不得而知了。
“那就今天晚上吧，早比完早利索。”杨明说道：“你安排一下吧。”
“好的。”爱丽丝见杨明答应了，顿时一喜。她之前见杨明的态度散散漫漫的，还以为这事十有八九成不了了。
“那你还坐在这里干什么？”杨明可没时间陪她闲聊，有这时间，还不如回房间里和王笑嫣说说话调调情什么的，在这里和这个小妞闲扯，他可是没什么心思。
爱丽丝气得一瞪眼，自己在欧洲上流社会中，也是个名人了，去哪里还不是备受关注和欢迎？怎么到了杨明这里，就感觉一分钟都不愿意让她多呆了呢？
不过，杨明既然已经下了逐客令，那么爱丽丝也没有必要再在这里自讨没趣了，何况她也要回去安排一下晚上比赛的事宜。
爱丽丝站起身来，瞪了杨明一眼，才对老布冯夫妇说道：“布冯叔叔，布冯阿姨，那我就先走了！”
“不多坐一会儿了？”老布冯夫人笑着问道。
“不了，这里有人不欢迎我呢！”爱丽丝恨恨地说道。
“呵呵……”老布冯夫人干笑了两声，却没有说什么。
爱丽丝却是大为惊奇！之前，自己来的时候，找杨明，却没想到是老布冯亲自上门叫的杨明，这让爱丽丝十分诧异！
老布冯是何许人物啊，在欧洲的地位比她爱丽丝还要高上许多，完全可以随便找个人去叫杨明的，而老布冯却坚持执意要亲自去叫。
而现在，爱丽丝本以为自己说完这里有人不欢迎他，老布冯夫人可以为她说几句话挽留一下呢，但是没想到的是，老布冯夫人只是笑了笑，这让爱丽丝心中更加惊异，杨明和布冯家族到底是什么关系呢？
看样子，他并不是普通客人那么简单，应该是一位很重要的客人！但是，老布冯家族能用得上杨明什么呢？这才是爱丽丝百思不得其解的地方。
老布冯也没多做挽留，只是道：“有空过来坐。”
爱丽丝很郁闷地离开了老布冯家族的别墅，要不是晚上的事情还要借助于杨明，她真想当场和杨明翻脸了。
上了车，驶出了老布冯庄园的区域范围之后，爱丽丝才拿起了电话，拨通了一个号码：“喂？哥吗？是我……小爱啊……”
“嗯……杨明答应了，今晚……对，在我的地盘上……好的，那你安排一下吧……”爱丽丝说道：“不会有什么事吧？”
“放心吧，已经安排好了，不会出任何事的。”电话那边，一个低沉的声音说道。
“那就好……”爱丽丝点了点头说道。
爱丽丝走后，杨明也回到了自己的别墅离去，和王笑嫣商讨关于查尔斯家族的杀手组接收的事宜去了，不过事情现在商讨也商讨不出什么关键来，不一会儿，两人都偏离了话题。
※※※
X国内的武装力量，在李强的雷霆之势下，一一地清除了。让卡尔斯将军真正地掌握了X国内的政权，不过，这种战乱小国家，常年都在打仗，根本不会在国际上翻起什么浪花来。
甚至杨明都没有收到任何官方的消息，也只是在李强的汇报之下，才知道这件事情的。
卡尔斯将军亲自的给杨明打来了电话，电话中的语气唯唯诺诺，俨然已经适应了他是杨明下属的身份。对于卡尔斯的转变，杨明倒是很惊奇，没想到他能适应的这么快。
其实，卡尔斯将军要是不识时务的话，也不肯能会从一个低阶层的雇佣兵走到一个小国的临时总统的位置上去。
他现在看清了事态的关键，只要这边紧跟着杨明的步伐，那么他也有好日子过了。
“卡尔斯先生！”卡尔斯将军……应该是卡尔斯首相了，他的秘书敲了敲门走了进来。
秘书依然是之前的那个跟随着卡尔斯南征北战出谋划策的秘书，所以卡尔斯的一些事情也不瞒着他，也只有他，敢和卡尔斯直言不讳地说一些事情。
“什么事？”卡尔斯抬起了头来。
“我们的财政已经没有钱了……”秘书有些为难地说道。
“不是已经解散了军队，我们没有军费开支了，钱怎么能没有了呢？”卡尔斯问道。
“军费没有了是没错……”秘书点了点头道：“但是战后的X国百废待兴，很多地方都需要重建，这是一笔很大的钱……”
卡尔斯点了点头，的确，他这几天也在看X国的地图，很多地方都是百废待兴，以前，X国除了首都之外，其他的边境城市都被各个武装力量占领着，所以也根本不需要建设，但是现在不一样了，这些个武装力量被李强带人一一消灭，卡尔斯也收回了以前被各个武装力量占领的城市，所以，如此一来，建设就是一个比较严重的问题了。
“能不能暂缓一下建设？”卡尔斯将军叹了口气问道：“等首都这边的税收收上来以后，再开始建设？”
“有些可以……有些不可以……那些武装力量走了，我们必须要在当地建立行政公署，才能有效的维持城市的正常秩序，不然的话，那里的居民可能会产生暴乱甚至大规模的移民。”
卡尔斯将军点了点头，的确，这些都是刻不容缓的事情，一个地区不可能没有管理者，以前有那些武装力量代为管辖，但是现在……“需要多少钱？”卡尔斯将军问道。
“至少需要五十亿美金……”秘书也有些无奈，毕竟这个工程很庞大。
“这么多……”卡尔斯将军有些无奈：“你有什么好主意吗？说来听听吧？”
卡尔斯对自己的这个秘书还是很了解的，一般情况下，他都是在有了决定之后，才会和自己说的，所以现在，他应该已经有了打算，只是这个打算比较困难罢了。
“卡尔斯先生，您看……我们是不是可以和杨先生申请一下，暂借一笔资金呢？”秘书建议道。
“这个……恐怕有些困难吧？”卡尔斯将军听后顿时摇了摇头：“每年，我们还要交给李强队长一笔军费，现在反倒是军费没交，还去管人家借钱，这能行吗？”
“我觉得应该能行！”秘书点了点头分析道：“虽然我们是X国的执政者，但是杨先生却是国家幕后的实际拥有者……”
“这倒也是！”卡尔斯听了秘书的分析，觉得的确是这么回事，于是也就不再犹豫，直接拿起电话拨通了李强的号码。
卡尔斯当然不会直接打杨明的电话来商谈这些琐事的，因为他也知道杨明每天很忙，他将李强留在这里的意思就是让李强全权负责这里的一切事宜。
“李队长，您好，我是卡尔斯！”卡尔斯言简意赅地说道。他在李强面前，也不需要太多客套了，俨然就是一副同级的工作作风。
因为，卡尔斯也明白，他和李强都同属于杨明的两个手下，只是一个管理政务，一个管理军务。
“您好，卡尔斯首相，有什么事情吗？”李强问道。
“是这样的，现在我这里的财政很紧张，您看看是否可以从您那边抽调一部分资金过来借给我，我用于城市的建设。”卡尔斯说道。
“你那边的财政很紧张吗？”李强却是一愣：“那些武装力量清除之后，在他们的地盘上，应该会残留下很多矿产吧？这些矿产的租金收上来就应该有不少钱了吧？”
“这些矿产的主人手中，都拿有与之前的武装力量签订的合约，我如果强行的去征收租金，恐怕这些人联合起来……”卡尔斯苦笑道。卡尔斯现在可不敢随便再收回矿产了，上次本来以为黄家是个软柿子呢，还想捏一捏，却被想到，这一下却捏到地雷了，黄家居然和杨明有关系！
所以，卡尔斯现在是不敢随意的轻举妄动了，而且，这些矿场一个两个的倒是没什么，要是所有矿场主联合起来，也是一支不小的力量。
现在卡尔斯将军求的是稳定，也怕引起大规模的哗变和暴动。
“是这样啊……”李强点了点头，然后说道：“我请示一下杨哥吧，然后给你消息。”
“好的，那麻烦你了，李队长。”卡尔斯听李强的口气，也知道这件事情十有八九是能成的。顿时松了口气。
李强挂断了卡尔斯的电话之后，就将电话打到了杨明这里。
“杨哥，我是李强！”李强说道：“刚刚卡尔斯给我打了电话，说了这么一个情况，您那边方便听我说吗？”
“嗯，你说吧。”杨明现在的身边只有王笑嫣一个人，所以说话很方便。
“X国战后需要大规模的重建，但是卡尔斯那边缺乏资金，想从咱们这里借一笔钱。”李强说道：“我建议他收回X国的所有矿产，再进行统一招商分配，但是他不敢做……”
“嗯，钱的事情没有问题。”杨明说道：“多少钱，让他拿个计划给我，我看一下，就给他转过去吧。至于矿产的事情，这样，你带人将所有的矿场都收回，然后进行统一公开招标，竞标获得。”
“好的，杨先生。”李强说道。
“对了，听说李志诚家在北部也有一座铁矿，你打听一下，然后把里面的人都给我抓回来。”杨明忽然想起了新加坡李家的事情，于是对李强吩咐道。
“我明白，放心吧，杨先生。”李强对杨明说的话一一记下了。
当卡尔斯得知杨明同意借钱的时候，顿时很高兴，看来，杨明的确是想真心扶持自己的，那自己更应该好好表现，将X国打理好。
至于李强说的将所有矿产都收回来进行统一招标，卡尔斯没有任何的意见，李强要是愿意搞，那更好，这样一来也方便管理了，不然这些人也是卡尔斯的眼中钉，让他头痛不已。
让卡尔斯最开心的莫过于，在那些比较偏远的城市，李强也同意派去驻军来暂时维持当地的治安，最起码在行政公署设立之前，先实行军管。
※※※
对于杨明来说，X国的事情也只是一个小插曲而已，一个弹丸之地，由得卡尔斯和李强折腾去了，真要是弄出一番成绩来，杨明自然也会很高兴。
晚上六点，爱丽丝的车子准时来到了老布冯庄园的门口，杨明并没有带王笑嫣一起去，而是自己一个人出了门。
“就你自己？”看到杨明自己一个人出来，爱丽丝也有些奇怪，杨明为什么没带王笑嫣一起过来。
“就我自己，难道赌博还用别人参与吗？”杨明耸了耸肩说道。
“你的女朋友……不带着？一般的人赌博的时候不是怀里都坐着个女人吗？”爱丽丝似是有些不甘心地问道。
“你说嫣嫣啊？她累了，休息呢。”杨明笑了笑，道：“不是有你吗？”
“我？哼，等你赢了比赛再说吧。”爱丽丝见到杨明这么说，也就没再多说什么，打开了车门，然后让杨明上车。
开车的是一个中年的女人，可能是爱丽丝的专职司机，杨明也没有多问什么，并排的和爱丽丝坐在了车子的后座上。
爱丽丝的座驾杨明并不认识，属于那种比较少见的牌子，也或许是特意定做的，根本就没有牌子，但是杨明也不关心这些东西。
“今天和你比赛的人叫朴哲男，是韩国的赌王，在澳门和拉斯维加斯都十分有名气。”杨明上车以后，爱丽丝就开始介绍其朴哲男的资料来：“在去年的澳门亚洲赌王大赛上，朴哲男获得了亚洲赌王冠军赛第二名的好成绩，仅次于来自泰国的赌王Tong。在三年前的拉斯维加斯世界赌王大赛上，也取得了第十五名的好成绩。”
“你和我说这些，是在打击我的信心？”杨明有些好笑的听着这些没有任何意义的数字。
“我是好心提醒你，不要轻敌。”爱丽丝说道：“但是如果你不愿意听，那么就当我没说过。”
“好吧，那你继续说。”杨明说道：“不过我希望听到一些更有价值的信息，比如这家伙擅长什么之类的……”
“朴哲男擅长梭哈、BLACKJACK，当然，其他诸如比大小之类的，他也不是很差。”爱丽丝说道：“今晚的赌局，比什么由你决定。”
“哦，真不巧，这两个正好也是我擅长的。”杨明笑道：“当然，比大小之类的我也通杀。”
爱丽丝有些无语，怎么看杨明这吊儿郎当的样子怎么就不像是个赌博高手，真不知道澳门那个录像中的人到底是不是他。
看看杨明身上的衣服，爱丽丝又是一阵的叹气，这都是什么呀，一身的运动衫，哪里像是参加这种重要场合才穿的服装？
不过想到哥哥之前说的话，爱丽丝倒是也无所谓了，随便他吧，愿意穿什么就穿什么吧。反正…… 

 

第1151章 可疑
“我希望一会儿你能表现得正式一些，毕竟你代表了我们爱丽丝赌场方面，我不希望被别人嘲笑。”爱丽丝看着杨明有些无奈地叹了口气。
“他愿意和我赌，那就和我赌，不愿意和我赌，我也不强求。”杨明无所谓地笑道：“当然，既然他都已经同意了，我想他应该不会在乎我这些小细节吧？”
“大概是这样吧……”爱丽丝觉得，杨明一点也不像是上流社会的人，甚至于上流社会有些格格不入，说他低调吧，他还高调得很，说他高调吧，高调得又不是地方。
哗众取宠，好像又不是，但是从澳门的录像里却能看出，杨明的确很喜欢装逼……“需不需要我安排一下，到时候播放一下赌神入场的音乐？赌神先生？”爱丽丝撇了撇嘴，不知道为什么，她看着杨明这副恹恹的表情就很是不舒服，忍不住出言挖苦道。
“我靠，不是吧？我这个兴趣你都打听到了？”杨明装作很是惊讶的样子看了爱丽丝一眼，瞪大了眼睛：“原来你们已经准备好了，那就放一下吧！”
爱丽丝这回是彻底的被杨明的无耻弄得无语了！这家伙还真是见竿就爬啊？自己只是随口挖苦他一句，上哪里给他搞什么赌神进场的音乐去啊？
见到爱丽丝比哭还难看的笑脸在那里僵硬着，杨明心中暗爽，小妞，你和我比无耻？你还太嫩了点……“哦？你的表情怎么了？莫非这个音乐有难度？”杨明故作惊讶不知的样子问道。
“没有……”爱丽丝强自的控制了一下自己的情绪，然后说道。
“是没有难度还是没有这个音乐？”杨明又很气人的问了一句。
爱丽丝真想踢死杨明，不过想到晚上的计划……也不差这一时了，吸了口气淡淡地说道：“没有难度，我去安排一下。”
“哦，如果给我弄一套高进穿的西服和白围巾我也不介意。”杨明继续说道。
“……行。”爱丽丝面无表情地点了点头，心道随便吧，随便你怎么折腾吧，暂且先满足你。
车子停在了爱丽丝赌场的地下停车场，爱丽丝一下车，就被一众黑衣的保镖围了起来，当然杨明也被围在了中间。
看得出来，这些保镖肯定是从雇佣兵退役下去的，身手都不凡，当然，这是相对于普通人来说的，但是看在杨明的眼里，就没那么可怕了，只能说勉强过得去。
这些人并没有什么敌意，所以杨明也没有动，被他们护送着，和爱丽丝一起上了专用通道，上了通向爱丽丝赌场的最顶层电梯。
最顶层是爱丽丝赌场的办公区域，这里没有外来的客人，都是爱丽丝的亲信，所以上了最顶层之后，一众保镖也都各自的散开了，没有之前那么严阵以待。
来到一间房间的门口，爱丽丝将门打开，然后道：“你先在这里休息一下吧，我去做一下安排，到上场的时候，我会来叫你。”
“我怎么觉得我像是你的员工似的呢？”杨明对于爱丽丝这种吩咐的口气有些不满。
“当然不是。”爱丽丝笑了笑：“我这不是给你安排你那些要求？”
“好吧，那我睡一觉，你弄好了之后叫我……记得敲门，我这个人比较喜欢裸睡，到时候你这么闯进来，我可不保证我会做什么！”杨明嘿嘿一笑说道。
爱丽丝瞪了杨明一眼，关上了房门，去忙她的了。
躺在床上，杨明当然不是准备睡觉，而是在思索关于爱丽丝这个小妞的问题。这个小妞让杨明觉得有些可疑，这种感觉是那种说不清楚的，没有来由的，总之就是很不自在。
杨明也不清楚爱丽丝到底有什么疑点让他产生了怀疑，回想起来，似乎没有，但是心里却总是不踏实，从爱丽丝的出现，到叫自己去帮她赌博，杨明都有一种说不出的怪异感觉。
自己在欧洲出现，应该是一件极偶然的事情吧？爱丽丝看到了自己之后，为什么会去调查与自己有关的事情呢？
虽然，澳门南城赌场那件事情，不能说十分保密，但是最起码的，也不是大范围的公开，杨明有点不相信爱丽丝会见到一个人就去调查一个人……如果说，爱丽丝之前就看过自己的录像了呢？这个可能性倒是有，虽然比较小，不过也不是没有可能，或许爱丽丝之前就看到了自己在南城赌场的录像，然后在欧洲见到了自己……也不对啊？似乎自己第一次见到爱丽丝的时候，她并不认识自己，而且老布冯也给她介绍了自己，她也没有任何的反应……所以，想到这里，杨明越来越是觉得爱丽丝有些可疑……一阵的电话铃声响起，打断了杨明的思绪，拿出手机看了一眼，是李强打来的。
“喂？李强，什么事？”杨明接起了电话。
“卡尔斯那边，同意了我们的要求，收回所有的矿场进行统一招标，但是这里面有个问题……”李强说到这里，停顿了一下。
“什么问题？”杨明问道。
“这边的竞标规则和我们的不太一样……”李强犹豫了一下说道：“所以，我想询问一下，是按照我们那边的方式来，还是按照这边特有的方式来？”
“不一样？有什么不一样？”杨明没有到竞标还有这么多说道，愣了一下问道。
“是这样的，这边虽然也暗标竞价，但是公开标书之后，如果有人可以出到比标书标价更高的价格，就也有资格获得矿产的经营权……”李强解释道。
“哦？那和竞拍有什么区别了？”杨明皱了皱眉，有些奇怪地问道。
“不是的，还是有区别的。”李强说道：“杨哥，您听我继续说……这边的规则是，如果别人可以给出更高的价格来，那么中标的得主可以选择放弃或者接受挑战……”
“接受挑战？什么挑战？”杨明越听越是觉得一头雾水，不明就里。
“大概是有钱人的恶趣味吧，而这边的法律又比较宽松，所以，这些人都比较喜欢角斗……”李强苦笑了一下说道：“说白了，接受挑战就是双方各出一名自己训练的死士出来，双方进行决斗，胜利的一方，就是最后的中标者。”
“打黑拳？”杨明愣了愣，问道。
“差不多这个意思吧。”李强点了点头说道。
“好吧，就按照他们的方式来。”杨明倒是觉得，这样也算是公平，不会影响到自己的收益，于是也就同意了下来：“省得他们觉得咱们改变了规矩似的。”
“好的，我明白了，我这就着手准备，给他们下最后的通牒，让他们准备好竞标。”李强说道。
※※※
当李强的重新竞标通知书下放到了各个矿主的手中时，这些平时很少来往的矿主们，终于三五成群地坐在了一起，商量着对策。
“村上先生，我们该怎么办？让我们重新竞标，不是要了我们的命吗？”一个经营金矿的矿主泰格对身边的一位锰矿主抱怨道。
“那还能怎么办？准备计划书，重新竞标呗……”村上先生来这里是来淘金的，不愿意惹事，虽然这一次重新竞标，头几年赚的钱可能要赔进去大半，但是他也不想与当地的政权作对。
“你怎么这么懦弱！”泰格气得吹胡子瞪眼：“重新竞标？那要损失多少钱啊？我之前的十几年的辛苦全都白费了！”
“那又怎么样？你可以放弃，你已经赚到不少钱了。”村上先生说道。
“妈的，你真是个胆小鬼！”泰格忍不住骂道：“我们这么多人呢，联合起来，也是一个不小的势力，要不，我们集体抗议？”
“抗议？抗什么议？抗议有个鸟用？人家搭理你吗？”村上先生不屑地说道。
“咱们每个人都有武装势力，我们可以组成联盟，谅他们也不敢轻举妄动！”泰格哼了一声说道，不再理村上先生，而是对身边的另一个矿主说道：“你说对吧，西科尔？”
“我不认为这有什么用！”西科尔撇了撇嘴：“卡尔斯将军有多厉害，你也不是不知道，那么多比我们还要强大百倍的武装力量瞬间化为了乌有，我们能和人家抵抗？我看村上先生说得对，你还是认清现实，赶紧做计划书吧！”
泰格也是被气愤冲昏了头，这回，被村上和西科尔两人一说，也清醒了过来，的确，那么多的武装力量都被卡尔斯将军消灭了，他们还有什么可抵抗的呢？
而其他的大多数矿主也都和泰格等人一样，起初也有一些人想要拉大旗搞集体抗议什么的，但是被人一泼冷水，也都很清楚地明白了他们现在所处的位置…… 

 

第1152章 关于矿产
新加坡，李志诚正悠闲地坐在李氏集团里面看着公司的报表，虽然受到金融危机的影响，企业的业绩有所下滑，不过，这并不能影响李志诚的良好心情！
从黄家诈来的那一大笔钱，比起这些影响的业绩来，那这些业绩就真的不算什么了。
因为李家在X国有一座铁矿，所以李志诚也格外关注X国那边的消息，知道了卡尔斯将军迅速地平定了境内多个武装势力，真正地掌握了X国的内政。
李家和卡尔斯将军还是有些交情的，所以卡尔斯将军走上今天这一步，李志诚还是挺高兴的，毕竟那边环境好了之后，李志诚倒是考虑是不是加大X国那边的投资呢？
有钱赚谁不想去赚啊，尤其是这种百分之几百的利润，让李志诚很是动心，所以，他这几天就让小儿子李天宇着重的留意一下X国的消息，然后时刻给他汇报。
电话铃声响起，看了一眼来电转接过来的中转号码，李志诚就可以确定是李天宇的电话了，一定那边又有新消息传过来了。
“喂？天宇吧？”李志诚笑呵呵的接起了电话。
“父亲，出事了……”李天宇的声音显得有些急促。
“出什么事了？”李志诚皱了皱眉，这两个儿子怎么都一个样子？动不动就是出事了，就不能稳重一点吗？
“X国当局要收回境内的所有矿产，然后再进行重新分配……”李天宇说道。
“哦？那是不是意味着，我们能得到更大更好的矿了？”李志诚心中一动，连忙问道。
“能得到是能得到，但是要竞标才行啊……”李天宇解释道。
“竞标？不是直接置换啊……”李志诚有些失望，他还以为能够借此机会，卡尔斯将军能给他们李家免费置换一个金矿甚至钻石矿之类的呢……“不但不是置换，而且也会将我们的铁矿一并收回！”李天宇说道。
“什么？铁矿也收回？”李志诚听后顿时一惊：“为什么要收回？”
“通知已经发出来了……说合约是与以前的临时政府或者武装力量签署的，属于无效合约，要收回所有的境内矿产，进行重新公开竞标……”李天宇说道。
“这不是和当初黄家遇到的如出一辙吗？”李志诚听后说道：“不过，我们当初不是和卡尔斯将军签订的合约吗？这个应该不属于其他的临时政府或者武装势力吧？”
“现在，卡尔斯将军站稳了脚跟，正是需要钱的时候，自然要拿这些矿产的矿主开刀了……”李天宇苦笑道：“不过我们是与卡尔斯将军直接签的合约，应该还有效吧，这个通知刚刚下发下来，父亲您看看是不是和卡尔斯将军沟通一下呢？”
“嗯，我这就给卡尔斯将军打电话询问一下。”李志诚点了点头，对于铁矿的合约，李志诚倒是没有太多的担心，毕竟自己是当初和卡尔斯将军建立的合约，并不能算其他的势力，所以想到这里，李志诚也宽了心。
宽心之余，其他的心思也开始活络了起来。
重新竞标……是不是意味着，自己可以竞标获得一座金矿或者钻石矿呢？如果卡尔斯真的站稳了脚跟，那么X国的局势就稳定了，也不怕签订合约后，中途会作废……而且最重要的一点是，自己和卡尔斯将军的关系还不错，是不是可以在竞标的时候照顾自己一下呢……想到这里，李志诚连忙将电话打给了卡尔斯将军。
卡尔斯正在批阅一些文件，听秘书说，是李志诚打来的电话，本来不想接听的，但是犹豫了一下，还是让人将电话转接了进来。
毕竟自己当初起家的时候，李志诚给予过自己一些帮助，虽然这些年来，李家从铁矿也赚了不少钱了，但是卡尔斯将军对李志诚还是很客气的。
“你好，我是卡尔斯。”卡尔斯接起了电话。
“卡尔斯将军，您好啊，我是李志诚。”李志诚自报了一下家门，然后说道：“听说X国内的所有敌对武装力量都被清除了，恭喜您啊，卡尔斯将军。”
“呵呵，谢谢。”卡尔斯不知道李志诚打来电话要做什么，既然他没有直说，卡尔斯也不得不敷衍着他笑了笑。
伸手不打笑脸人，既然李志诚是来道贺的，那么卡尔斯也就不好再多说什么。
“对了……有一件事，我听说，那边要对所有的矿产进行重新招标？”李志诚也知道，自己寒暄两句就行了，卡尔斯将军肯定十分忙碌，说得太多人家该烦了，所以直接的进入了主题。
“嗯，有这个事情，怎么，你想竞标一个矿业？”卡尔斯问道。
“是的……有这个打算，不过还有个事情……”李志诚说道：“我们李家的铁矿……当初是和您签订的合约，您看，这次是不是不会被收回了？”
“哦，这个事情啊……”卡尔斯犹豫了一下，然后说道：“你和我签订的合约没错，不过这次是由军方那边操作的，我没有参与这个事情……”
“军方还不是您的部队，这个应该没有问题吧？”李志诚还以为卡尔斯是在和他打官腔呢，所以连忙说道。
“军方现在和我是分开的了，我只负责内政，不过问军方的事情。”卡尔斯觉得没有必要和李志诚解释太多，毕竟这属于高层的事情，李家也只是个小商人而已。
“那我们……”李志诚顿时有些为难，他没想到卡尔斯将军会这么说。
“这样吧，到时候，你们亲自和那边解释一下，把我们的合约给他们看一下，应该没有问题的。”卡尔斯将军犹豫了一下说道：“实在不行的话，我再出面。”
卡尔斯之所以这么说，也是因为这份合约的确是当初他和李志诚签署的，现在反悔，有些自己砸自己的脚的感觉！
毕竟现在是招标阶段，如果让那些来竞标的人看到，自己签署的合约自己都要反悔，那自己还有什么公信力了呢？ 

 

第1153章 赌局开始
既然有了这个先例，那么以后也可能会发生类似的事情，今天中标的人明天有可能也失去他们投标得到的矿产……所以，卡尔斯才答应了李志诚这个事情。
“啊！”李志诚没想到卡尔斯居然答应了下来，顿时十分高兴：“那就麻烦您了，卡尔斯将军。”
“至于你再去投标的事情，这个只能凭着你们的真正实力了，这个我无法干预，整个竞标过程都会是公平公正的。”卡尔斯说道。
“好吧……我明白了……”李志诚叹了口气，又寒暄了几句之后才挂上了电话。
本来以为卡尔斯将军可以从中调解一下，让他们以比较低的价格拿到一个金矿或者钻石矿什么的，但是没想到却被卡尔斯将军拒绝了。
不过想想也的确，现在人家X国就是卡尔斯将军自己的地盘了，收上来的租金也是人家自己的收入，价格低了，不是让人家自己赔钱吗？
所以，李志诚也在心里面盘算起来，看看自己是不是能去X国弄一座矿产呢？反正自己手中有一大笔资金是从黄家诈来的，不用白不用。别人的钱，李志诚也不心痛。
没过多久，李天宇的电话再次的打了进来，李志诚接了起来：“天宇，卡尔斯将军答应了咱们铁矿的事情，到时候你先和这次的举办人说明一下情况，应该可以的，如果不行的话，卡尔斯将军说他会再出面解决的。”
“是这样，那就太好了！”李天宇松了一口气，非洲的事业，是李家的事业，但是更是他李天宇的事业！国内的事务都是由大哥李天佳负责，所以，要做出些成绩来给父亲看看，也只能从海外业务下手了，一旦这边的业务出了什么问题自己回了国，在大哥面前就显不出自己什么了，这也是李天宇不想看到的情景，所以他对非洲这边的事务格外的上心：“看来，卡尔斯将军对我们还是很照顾的。”
“这倒是……不过，据他所说，这次招标的事情是由X国的军方负责的，卡尔斯现在只负责内政，不过问军队的事情，所以，这次的其他招标，还要靠我们自己了！”李志诚说道。
“父亲，您的意思是，我们准备扩大X国这边的业务？”李天宇一愣，顿时有些惊喜地问道。他之前只是想着如何能保住铁矿，让自己在家族中的地位不受到影响，但是，如果李家再在X国加大投资的力度，那他李天宇的地位重要性立刻就会凸现出来的。
“嗯，我有这个打算，咱们从黄家搞来的一笔钱，闲置着也是闲置着，没有什么用处，所以我打算拿出来投资！”李志诚说道：“现在你们那边的局势已经稳定了，卡尔斯将军彻底的掌控了大局，对我们来说，是一件好事！”
“那是肯定的了！”李天宇听后兴奋地说道：“父亲，那我们投资哪个方面的呢？”
“我们投资的肯定是金矿或者钻石矿这种高利润的矿产了！”李志诚说道：“这就需要你好好的留意一下竞标的信息了，我们争取一下。”
“好的！我明白！”李天宇忙不迭地说道，如果家族在这里投资了金矿或者钻石矿，那么海外业务在家族整个业务中就会占有了十分大的一个比重，这样一来，自己以后的地位和话语权就会提升。
“嗯，那这些事情就交给你了！”李志诚说道：“打听好了竞标规则，我和天佳可能也会过去一趟，我们一起投标。”李志诚说道。
“好的，我这边一有消息，我就给您去电话。”李天宇说道。
挂断了电话，李志诚笑吟吟地看着电脑银行上账户的资金，嘴角划过了一丝嘲讽的笑意来：“哼，黄孝方，给你面子，你不要，现在我用你的钱，投资金矿，你却一分钱也分不到……”
同一时间，黄孝方也得到了非洲X国的消息，虽然他已经不打算再去想X国的投资了，但是X国发生的事情，还是在不停地牵动着他的神经……看到X国的所有矿产都准备回收进行统一分配的时候，黄孝方的心情却是平衡了许多，毕竟，他不是第一个，也不是最后一个。
当卡尔斯将军站稳脚跟后，对境内的所有矿产都开始进行了回收和改革。自己只是比他们先了一步罢了。
唯一不甘心的就是，事后居然又被李志诚父子摆了一道，骗去了自己四百亿葡币……“爸，您还在注意X国的事情？”黄荣天看了一眼父亲床边的笔记本电脑，看到了上面的关于X国的一些消息和新闻。
“卡尔斯将军决定收回境内所有的矿业，进行重新招标分配了！”黄孝方说道：“我们并非偶然。”
黄荣天点了点头：“我们之前有些操之过急了，如果现在进入X国的话，肯定不会有什么问题和后顾之忧了。没想到卡尔斯将军也有两把刷子，这么快就平定了境内所有的武装力量，直接控制住了局势……”
“是啊，都是我操之过急了，我要是不那么着急，等到现在，通过正常的途径竞标，也能获得一座不错的矿产……”黄孝方叹了口气，有些怅然地说道。
“好了，父亲，事情既然已经过去了，那就不要再想那么多了……”黄荣天虽然心里也十分后悔，但是此刻也没有任何的办法。
毕竟，在第一次准备投资X国的金矿时，他也是赞成的态度，虽然第二次加以了反对，但也只能是五十步笑百步，更何况现在父亲这个样子，他哪敢多说话？万一父亲想不开怎么办？
“最近公司怎么样？”黄孝方问道。
“哎！”黄荣天知道，公司的事情瞒不过父亲，还不如实话实说，于是道：“目前的状况很不好！银行在催着还款，咱们的一些客户也都与公司停止了合作……难啊……”
“实在不行，就申请破产吧……”黄孝方有些无奈地说道：“现在事情已经到了这个地步，已经无可挽回了，都怪我！不过你们还年轻，还有东山再起的那一天……”
“说得也是！所以父亲您别太担心了，在您的有生之年，一定会看到黄氏集团重振雄分！”黄荣天很是坚定地说道。
其实，他说这些话的时候，自己的心里也在打鼓，他也不清楚自己到底可不可以做到，但是他这么说也是为了让父亲安心，防止他想不开。
“好，那我就期待着了！”黄孝方这两天也想开了，也没有了之前的悲观念头，毕竟人生的大起大落也是经常的事情，孩子们还年轻，或许还有东山再起的机会也说不定。
“而且，小妹的男朋友就快来了，您总要高兴一些吧，不能人家来了，您还是这样病在床上吧？”黄荣天笑道。
“那倒是！”黄孝方听后也是笑道：“正好我的身体也没有什么大碍了，我看还是尽快地出院吧，我也去公司看看，有没有能帮上忙的，毕竟我这张老脸还有些人脉的。”
※※※
杨明倒是没想到，当地的竞标居然还有这种习俗，真是有钱人的残忍趣味啊……弄得跟古罗马的那些奴隶主似的。
但是，在这种落后的小国家，这些矿主也和奴隶主差不多少，所以杨明也没有办法去要求他们什么，一个地方有一个地方的规矩，虽然自己比较强势，但是这种强势的介入去改变现状未必是什么好事。
所以杨明吩咐李强，让李强按照那边的规矩办事。
又等了一会儿，爱丽丝的手下送来了几套衣服让杨明选择，都是那种很有型的西装，杨明随便挑了一套换在了身上，没想到的是，爱丽丝还真给他准备了一个白围巾！
杨明也不含糊，直接穿在了身上，反正在这里谁认识他啊，丢人也是丢爱丽丝的人。
大概又过了半个多小时左右，爱丽丝亲自的过来了，通知杨明赌局已经准备好了，杨明过去就可以了。
“我这身穿戴还不错吧？”杨明站起身来，在爱丽丝的面前展示了一下。
“嗯，真的不错，拍电视肯定能吸引一众粉丝。”爱丽丝点了点头，有些挖苦地说道。不过，不可否认的是，杨明的确很出众，高大的身材，配上这套西装，倒是有些上海滩许文强的味道。
“对我有没有什么心动的感觉？你现在可以开始对我培养感觉了，一会儿赌局结束了，我就要收回我的酬劳了。”杨明说着，眼睛在爱丽丝的身上瞄来瞄去。
“无所谓，我这人很快就能进入状态。”爱丽丝撇了撇嘴：“你放心吧，答应你的事情，我不会反悔的。”
“那就好。”杨明点了点头：“然后道，我们走吧，去迎接那个韩国赌王……”
让杨明没有想到的是，他进场的时候，爱丽丝真的准备了赌神高进入场时的曲子，杨明也就乐得跟着节奏一起进了场。
杨明的这种闹剧做法让韩国赌王朴哲男微微皱了皱眉，不过却也没说什么，等到音乐结束，杨明坐定了之后，朴哲男才操着那种韩国人特有英语口气急促地说道：“你好，我是韩国赌王朴哲男。”
“哦，你好，小楠楠。”杨明听后笑道：“我是世界赌神高进……”
朴哲男愣了一下，心道，你不是杨明嘛？什么时候改名叫高进了？
杨明却是继续说道：“我是世界赌神高进的粉丝，哎，虽然我的偶像很牛逼，但是对付你，我这个粉丝上就足以了。”
朴哲男要是没看过杨明的录像，他早就转身走人了，这什么玩意乱七八糟的，好歹自己也是有身份的人啊！不过想到了今天自己的任务，朴哲男只能忍了下来：“你好，高进的粉丝先生，请问你想玩什么？”
“什么都可以，梭哈、二十一点，比大小。”杨明说道：“猜骰子点数也可以，你擅长什么我们就玩什么吧！”
“那就梭哈吧。”朴哲男也没客气：“不过，我赌博的时候，都要有赌注的，没有赌注的赌局我是不会参与的。”
“你爱赌不赌，不赌就算你输了。”杨明听朴哲男居然这么多事，有些不耐烦地说道。
朴哲男的嘴角抽搐了一下，一抬头看到了爱丽丝的目光，朴哲男冷哼了一声，忍了下来：“赌命，你敢不敢？”
“随便。”杨明无所谓地说道：“行了，快开始吧。”
“你到底有没有听我说话？我说的是赌命，你确定你听清楚了？”朴哲男有些疑惑地看了杨明一眼。
“不就是赌命吗？谁输了谁死是吧？赶紧开始吧！”杨明说道。
朴哲男冷哼了一声，然后道：“那开始吧。”
杨明虽然说得很不在意，但是心里却已经暗中的开始留意了起来，这个朴哲男有病吧？怎么搞得自己好像和他有深仇大恨似的呢？
自己和他又不是什么死敌，只是赌术之间的切磋而已，这家伙居然一上来就要赌命，没吃错药吧？杨明很是怀疑这家伙找自己赌博的真正目的。
不过思前想后，自己也没有得罪过赌博界的人啊？除了南城赌场的人之外……莫非他是南城赌场派来的？
也不可能啊，南城赌场的是知道自己的实力的，他们派人来，岂不是等于送死吗？而且，这个朴哲男也见到过自己赌博的录像，难道他有必胜的把握？
所以，和这个朴哲男玩什么，杨明并不在意，杨明所在意的是他的真正目的。难道仅仅是和自己切磋那么简单吗？
不过，杨明此刻就算是直接的询问，相信朴哲男也不会说实话的，一切只能走一步看一步了，看看到了最后他使出什么招式来。
“一局定输赢？”杨明问道。
“每个人准备五十个筹码，输光为止。”朴哲男说道。
朴哲男的话音刚落，就有赌场的人帮助两人准备筹码去了，之所以说是五十个筹码，也就是说筹码是不计价值的，最后的赌注只是命。
筹码被分别的堆在了两人的桌上，每个人五十个小塑料片，是赌场特制的筹码。朴哲男接过了一旁服务生递过来的毛巾，擦了擦手。
一般赌术高手在赌博之前都会擦一下手，这样一来可以避免手上产生静电，摸牌的时候不容易粘连或者发生意外。
杨明接过了毛巾之后，却是没有擦手，而是直接的擦了把脸，然后扔在了一旁：“刚才睡了一觉，还有点迷糊呢，现在擦了擦脸还算清醒。”
朴哲男已经习惯了杨明的不按套路出牌，所以这时候也没有表现出太多的莫名其妙，只是觉得杨明这个人根本不像是赌术高手。
准备工作做好之后，荷官也各司其职的站到了赌桌的旁边，开始准备洗牌发牌。像爱丽丝这种大赌场里，能担任这种高级荷官的人也并非是普通人，他们或多或少的也是赌术的高手，甚至可以按照赌场的意思，洗出想要的牌来。
但是，那也是针对普通的赌客而言的，在真正的赌术高手对决中，他们是不可能做什么手脚的，很容易被人一眼看破。
所以，爱丽丝赌场今天派来的荷官只是洗牌技术娴熟的，却并不精通赌术的荷官，这样的荷官也最公平，不论最后哪一方输了，也怪罪不到赌场的头上来。
荷官取出了一副没有开封的扑克牌，快速的撕掉了包装，然后将牌取出，正面的摊在了赌桌上，这一步是验牌，是赌博的时候必要的步骤，让双方看清楚扑克牌是否有问题。
朴哲男快速的扫了一眼桌面上的扑克牌，然后点了点头，表示他验过了，没有问题。
杨明也懒得一张一张的去看，见到朴哲男点头，他也跟着挥了挥手，示意没有问题可以开始了。这种情况下的作假是没有可能的，所以验牌与不验牌其实是一样的，没有什么区别。
荷官微笑着将桌面的牌收在了手里，然后手法干净利落的洗起牌来。当荷官正要发牌的时候，朴哲男忽然说道：“等一下！”
“有什么事情吗？”荷官有些疑惑的停住了自己的动作，看向了朴哲男。
“等一下，让他决定先发哪一方的牌，不然的话，到时候输了，我不想让他用这个借口抵赖。”朴哲男很是“大度”的摆了摆手说道。
杨明对于朴哲男这种故作大度的姿态很是嗤之以鼻，说好听点叫大度，不好听的叫自大，装逼也不是你这么装的！
“你确定，你一定能赢？”杨明饶有兴趣地看着朴哲男，不知道他的自信来自于哪里。
“对别人不好说，但是对你……”朴哲男笑了笑：“我可是韩国的赌王。”
“你们国家好像不允许赌博吧？”杨明撇了撇嘴：“那就来吧，我让你看看什么叫井底之蛙。你先给他发牌吧。” 

 

第1154章 赌桌变故
杨明和朴哲男说话的功夫，已经用异能将荷官手中的牌看了一遍，如果按照给朴哲男先发牌的顺序的话，朴哲男最后可以得到三张K，而自己则是同花，算是仅次于同花顺和铁支的大牌了。
朴哲男自然没有杨明的能力，见到杨明如此的不屑一顾，顿时大怒，冷哼了一声，道：“发牌吧！”
杨明不认为朴哲男能够在这么短的时间内记下荷官洗牌后的顺序，虽然电视里面演的，很多赌神、赌圣的眼力和记忆力都达到了出神入化的境界，验完牌之后，就能根据荷官洗牌的顺序记下扑克牌的位置，听起来有些匪夷所思，但是电视中确实是这么演的。
不过，既然是匪夷所思，那也就代表着，这样的人在现实中几乎是不存在的，荷官的手法都十分快，洗牌的时候也会用双手遮挡一部分扑克牌，想要记住牌的顺序，那几乎是没有可能的事情。
就算记住了，也不可能记得那么准确，这不是变魔术，这是现实。
所以，杨明说先将扑克牌发给朴哲男的这件事情上，朴哲男根本就没有表现出多担心来。
其实，所谓的赌术高手，多半都是心态好，也就是比较能唬人！表面功夫做的到位，即使你手中没有什么大牌，但是你比较强势，也会给对方的心里带来负担，会让对方产生犹豫。有的时候，在拿到好牌的时候，也会故意示弱，来达到迷惑对方的目的。
所以说，这种表面功夫也很重要，也是赌术中最常见的招式。
再有一点，那就是真正的赌术高手都比较善于观察，这个观察指的不是观察对方的牌面或者是荷官的动作，而是观察对手的表情和一些细节动作，也就是所谓的察言观色！
一个人的神色可以加以掩饰，但是不经意的一些动作却无法掩饰，这些都是下意识的，比如电影中，很多人赢了对方，都是因为察觉到了对方的一些下意识地小动作，捕获到对方的真实心理状态。
所以，也就是说，你掩饰得好，而且善于观察，那么你就可以称得上是一名赌术高手了。而那些算牌啊，记牌啊之类的，只能说是辅助的，因为没有人能够真正的有把握的算出牌来，过于的执著于此，反而会误了事。
不过，杨明并不是这种赌术高手，他也不用去记牌，他是一个比较另类的存在，让人摸不着头脑。
虽然，朴哲男并不能完全记住洗牌后的牌面，但是他仍然仔细地看着荷官的动作，想从中记住些什么。不过，他心里也清楚，他其实并不能记下什么。
所以，在观察荷官的同时，朴哲男也在观察着杨明，但是却见得杨明一副很倦怠的样子，懒洋洋地靠在椅子上，眼神根本就没放在荷官身上，也没放在朴哲男的身上，而是在那里飘来飘去的看着赌场的天棚和四周。
朴哲男皱了皱眉，杨明的懒散并没有让他放心，相反却让他觉得有些不安，杨明的录像他也看过，如果说杨明真的是个庸手，那么他也就没必要在意了。
而杨明却不是，朴哲男很是纳闷，杨明的自信心来自于哪儿，既不记牌，也不察言观色，完全是一副事不关己的态度。
这家伙到底怎么回事？朴哲男不敢轻举妄动，要知道，这次的任务可是很重要的。
发完牌了，没有任何的意外，和杨明看到的一样。
“一个筹码。”朴哲男试探的扔出了一个筹码来，因为他也不知道杨明什么路数，所以第一把就多为试探。
“哦，一个筹码，再大你四十九个筹码。”杨明懒洋洋地说完，就将桌上的所有筹码扔了出去。因为他有必胜的把握，所以根本就不在乎这些。
朴哲男的嘴角抽动了两下，实在不明白，杨明到底真的是赌神还是一个超级大虎逼，不过，这头一局定输赢的玩法朴哲男还真的没听说过，无奈之下，只得将面前的扑克牌盖死，然后道：“PASS！”
扑克牌用了一次之后，就会扔掉销毁了，不会再用第二次。荷官再次的拿出一副新牌，拆封，按照之间的方式验牌、洗牌，杨明仍然是一副事不关己的样子，眼睛也没看荷官也没看朴哲男，这让朴哲男的心里产生了一丝怀疑，这小子是不是跟我装逼呢？是不是唬人啊？
因为，唬人本来就是赌博中惯用的招式，朴哲男也经常用，但是却不似杨明这种漠不关心的，莫非杨明这是她自己独创的新招数？
牌洗好了，荷官准备发牌，杨明又看了一下牌面，这次是先发牌的人可以得到两张Q，而后发牌的人则是一把散牌，什么都没有。
但是从牌面上看来，两人本就是旗鼓相当，而且第一套两张Q的牌面还略弱于另一套散牌，因为Q是底牌。
荷官正要发牌，杨明却开口了：“等等，刚刚是先发给他的，这回该轮到我了吧？”
“哼！”朴哲男冷哼了一声，他觉得杨明是在故弄玄虚，冷冷地说道：“随便你吧。”
荷官开始发牌，第一张牌给了杨明，三张牌后，两人开始下注，朴哲男的牌面有一张A，所以先说话：“一个筹码！”
朴哲男仍然是在试水，杨明的套路他还没有摸透彻，所以不敢轻举妄动。
“跟你一个筹码。”杨明这次没有直接全下注，因为两人的牌面都不怎么样，他要全下的话，朴哲男难保不会起疑心，而且杨明也打算玩玩他，不想让他直接被吓倒。
朴哲男的嘴角微微露出了笑意来，他觉得已经发现了杨明的弱点了，别看杨明懒懒洋洋的，但是实际上却是在演戏！
上一把，杨明的牌面还算工整，所以他全部梭哈了吓唬人，而这一把杨明的牌面根本不怎么样，是乱七八糟的小牌，所以他也不敢梭哈了。
想到这里，朴哲男微微有些得意起来。
第四张牌发了下来，朴哲男是一张Q，而杨明也是一张Q，仍然是朴哲男的A最大，还是他说话。
“十个筹码！”朴哲男见杨明示弱，他也决定吓唬杨明一次，看看杨明的反应。
果然，朴哲男看到自己下注的一瞬间，杨明的脸色微微变了变，不过还是被他很好地掩饰了下来！但是，这一瞬间，却已经落在了朴哲男的眼里。
杨明毕竟不是专业的赌徒，所以情绪也不可能像专业赌徒那样控制的那么好，刚刚那一刹那的情绪变动，完全是因为看到朴哲男居然主动下了十个筹码，心中有些好笑，这家伙也按捺不住了。
“十个筹码，再大你四十个筹码。”杨明也懒得和他墨迹了，再次将筹码推了出去。
朴哲男的呼吸再次的一滞，杨明这是什么战术啊？难道，是因为自己下了十个筹码激怒了他，他也准备博一下？
跟不跟呢？朴哲男也开始犹豫了起来，本来，刚刚还以为发现了杨明的套路呢，没想到这家伙又开始变换套路了，让朴哲男十分郁闷。
“不跟了！”朴哲男犹豫了再三，最终还是将牌扣上了，因为他也没有把握赢了杨明。
杨明又赢了十一哥筹码，加上之前的，已经有六十二个筹码了。
第三局开始了，杨明依然没有看荷官洗牌，也没有注意朴哲男的表情，让朴哲男有些想吐血。
杨明还是看了一下牌，发现第一套牌比第二套牌好一些，按照之前的发牌规则，这次轮到给朴哲男先发牌了，不过杨明也没干涉，不跟了就是了。
这回，朴哲男的底牌是一张A，而他的第三张牌也是一张A，朴哲男顿时心中惊喜，面上却是不漏声色。
而杨明的牌面则是一张Q和一张K吗，属于不大不小那种。
“一个筹码。”朴哲男仍然是试水性的扔了一个筹码出来。
“哎，我要是全梭哈了，你肯定不跟，和你玩也没啥意思。”杨明摇了摇头扣上了自己的牌。
朴哲男看到杨明这个动作，肺子都要起气炸了！好不容易来了一把好牌，没想到面前这家伙居然不跟了！难道他能掐会算，知道自己有好牌？
不过杨明不跟，他也只能悻悻地扣上了牌。自己不跟了两把，人家杨明才一把，所以根本算不得什么。
第四局开始了，杨明依然是那副样子，不过这次他预测了一下牌面，朴哲男的这副牌是顺子，而自己的是一副同花。
“一个筹码！”朴哲男发现每次都是自己先说话，而自己这次的牌看起来不错啊！底牌是个A，牌面上是Q和J，如果有可能的话，没准是个顺子！
再看杨明的牌面，就不是那么的规整了，一个3，一个9，一个8，典型的烂牌。
“跟你一个筹码。”杨明淡淡的扔出了一个筹码来。
又发牌了，朴哲男发现自己居然是张K，顿时大喜，连忙扔出了十个筹码来：“十个筹码！”
“我要是全梭哈了吧，你没准不跟了，也没啥意思……”杨明慢慢悠悠地说道……“你怎么知道我不跟！”朴哲男吓了一大跳，下意识地说道。他已经被杨明搞得要疯了，没见过杨明这么玩牌的，简直太操蛋了！
朴哲男话音刚落，自己就后悔了！这不是表明了自己的牌很好吗？那杨明岂不是更不会跟自己了？朴哲男大骂自己白痴，都已经是韩国的赌王了，怎么还这个心理素质啊！
其实，朴哲男平时的心理素质还是挺好的，但是今天，被杨明这么一弄，给他弄得乱了方寸，所以才下意识地有些气急败坏了。
“你跟啊！”杨明懒洋洋的收回了正要扣牌的手，然后说道：“好吧，那我跟了，梭哈！”
杨明说完就将桌面上的筹码全推了过去。
“我没这么多了。”朴哲男犹豫了一下说道。
“没事，你面前那么多，有多少算多少吧。我不计较。”杨明指了指朴哲男面前的筹码说道。
“那行，我也全跟了！”说着，朴哲男也将自己面前的筹码推到了桌上。
“好吧，发牌吧，这一把定输赢，省得我也麻烦。”杨明点了点头，示意荷官可以继续发牌了。
荷官继续发牌，朴哲男兴奋地瞪大了眼镜，顺子！自己的牌居然是顺子！这可是千载难逢的大牌啊！
爱丽丝都诧异了，这杨明的赌博方式还真是别出心裁独具匠心，从来没看到他这么玩的，要么不跟，要么全showhand，根本没有条理可言，跟小孩置气似的。
而看到了朴哲男的牌面是顺子之后，杨明依然是那副事不关己的表情，爱丽丝有些诧异了，难道他根本就是在敷衍，输赢和他没有什么关系？
想想也是，自己只是答应了他，他如果赢了的话，就把自己奖励给他，但是输了呢？好像没有什么对应的惩戒措施吧？
朴哲男本以为杨明看到他是顺子，会露出惊讶或者害怕的表情呢，但是没想到，杨明依然是那一副事不关己的模样！
不带这么气人的吧？朴哲男真的有些怒了：“喂，你到底有没有认真和我赌啊？”
“我一直很认真啊，难道你没看出来吗？”杨明瞪大了眼睛，一副不可思议的眼神看着朴哲男，意思是，你是白痴吧？
朴哲男很是无语，这叫认真吗？怎么看怎么像是敷衍吧？忍不住质问道：“你看不起我？”
“我可没说，是你自己说的。”杨明耸了耸肩：“其实，我随时都可以赢你。”
“你……”朴哲男有些气结，哼了一声道：“好吧，说那些个没有用，你开牌吧！”
“好吧，那就一起开牌吧！”杨明伸手摸向了自己的底牌，然后道：“本世纪的赌神诞生了，又到了见证奇迹的时候了……”
杨明过年的时候看了春节晚会，里面有个很屌的魔术师就比较喜欢说这句话，所以杨明现学现用地用在了自己的身上。
朴哲男忍不住想骂人，不过还是忍住了，将自己的底牌翻了过来，是一张A，牌面上形成了10JQKA的顺子，算得上是一套很大的牌了。
在场的人不由得发出一声惊呼，爱丽丝也是瞪大了眼睛，都这种牌面了，他还在装酷？
杨明的底牌揭开了，是一套同花，正好大过顺子，虽然牌面比较凌乱，但是花色却是一样的！
朴哲男这回彻底的呆住了，不是吧？这样也行？
“我都说了，我每一把都可以赢你的。”杨明收回了之前倦怠的表情，换上了一副神秘的表情来：“其实我这个人就是这样，赌博的时候，都是之前那副表情，就像赌神高进每次赌博都吃巧克力一样，为了迷惑你的视线而已。”
“你耍诈！”朴哲男突然的从口袋里掏出了一把黑色的手枪，直指杨明的方向：“你出老千，我不服！”
突如其来的变故，让在场的荷官以及旁观者都是一愣，爱丽丝的眼中也现出了惊恐的表情来。不过，爱丽丝身边的保镖都纷纷掏出枪来，对准了朴哲男！
不过，让朴哲男诧异的是，自己的枪口却不是冲着杨明的，面前的杨明没有了，他的前面根本没有人！再一愕然，手枪也没了，惊讶的发现，杨明正站在自己的身旁，用枪指着他的头：“想杀我？”
杨明早就对这个朴哲男产生怀疑了，从他一开始的反应到现在，杨明一直留意着他的动静，所以，在他掏枪的同时，杨明也动了！
之前，朴哲男一上来就要赌命，已经引起了杨明的怀疑，只是切磋而已，自己和他也没什么深仇大恨，赌命不是开玩笑一样吗？
如果说，他习惯赌命的话，也说不过去，之前和爱丽丝赌博的时候怎么不赌命呢？而且，估计他次次都赌命的话，也不能活到现在了，他以为他自己是常胜将军啊？
杨明不认为他从出道到现在一次都没输过，而且，他只是在亚洲赌王大赛排名第二，也就是说前面还有比他更厉害的人，那他早就死了。
所以，他的这个赌法已经让杨明有了些警惕，虽然杨明一贯表现得十分懒散，但是实际上却是无时无刻不注意着这家伙的动静，当他掏枪的同时，杨明看到了他口袋里的枪，所以先发制人，夺了他的手枪。
对于杀手杨明来说，完成这一系列的动作简直就是小儿科，根本没有任何的技术含量，简单之至。
爱丽丝抿了抿嘴，向自己一旁的保镖使了个眼色。
“砰……”一声枪响，朴哲男倒在了血泊中。
“谁开的枪？”杨明皱了皱眉头，有些不悦的喝问道。 

 

第1155章 飞往新加坡
“小五，你怎么随便开枪呢？”爱丽丝对自己手下的一个保镖喝问道。
“我怕杨先生会出现意外，就开枪将朴哲男打死了……”叫小五的保镖小心的解释道。
“谁让你随便开枪的？你没看到杨明已经把那个朴哲男控制住了吗？”爱丽丝瞪了小五一眼，怒道。
“我……对不起，爱丽丝小姐……”小五低下头去，小心地赔罪道。
“把他带出去，我这里的规矩你应该懂，我最讨厌擅作主张的人了！”爱丽丝一挥手，对另一个保镖说道：“小三，你去把他处理了。”
“是！”另一个叫小三的保镖点了点头，然后押着垂头丧气地小五出了房间……出了房间之后，小三押着小五一直走到了房间的尽头，然后回头看了看，发现没有什么异样，就松开了抓着小五的手，笑了笑：“走吧，咱哥俩喝一杯去！”
“走！”小五一改之前的垂头丧气的模样，换上了一副笑脸来。
房间内，爱丽丝一脸歉意地看着杨明：“不好意思，是我的手下多事了……”
“是吗？”杨明将目光从门板处收了回来，淡淡地说道：“没什么，本来想问问这个朴哲男为什么要杀我，不过现在已经没有这个必要了。”
“没有这个必要了？什么意思？”爱丽丝微微一愣。
“人都死了，自然没有必要了。”杨明笑了笑，然后说道：“好了，答应你的事情我已经完成了，你答应我的事呢？”
“我……才十五岁，你不会真的想吧？”爱丽丝犹豫了一下，问道。
“你看起来可不像是十五岁。”杨明上下打量了爱丽丝一眼，然后说道。
“那你什么时候要？”爱丽丝也没想到今天的结果会是这样，只能走一步看一步了，能拖就拖再做打算。
“先记着吧，就像你说的，你才十五岁，虽然视觉上看不出来，但是心里面我也不太舒服，能你十六岁成人之后再说吧。”杨明摆了摆手：“没事了吧？没事我先走了……”
杨明将身上的西装和白围巾脱了下来，扔在了一旁，然后转身向门口的方向走去。
爱丽丝咬了咬牙，小手慢慢地摸向了腰际……这个时候，杨明却突然的转过了身来！
“你……你怎么了？”爱丽丝吓了一跳，手也不自然地从腰际拿开了。
“没什么，之前朴哲男想杀我，我看看他的尸体是不是复活了，打算跳起来对我开一枪。”杨明耸了耸肩，指着地上朴哲男的尸体说道。
“这……这怎么可能呢……”爱丽丝面色有些尴尬地说道。
“我觉得也不可能啊。”杨明笑了笑：“大概是我出现幻觉了吧？我刚才隐约觉得好像有人要对我开枪呢？”
爱丽丝的表情顿时变得有些不自然起来：“你……想得太多了吧，我送你离开……”
“当然是你送我，不然我怎么回去？你认为从这里我能找到老布冯的庄园吗？”杨明看着爱丽丝，笑了笑说道。
“……哦……好……”爱丽丝有些慌张的点了点头，不过那也是一瞬间的，之后就恢复了正常的神色，对杨明甜甜的一笑。
这次，是爱丽丝亲自驾车送杨明回去的，爱丽丝开的是一辆双门跑车，依然是一台杨明没有见过的牌子，不过也无所谓，很多牌子和款式的车子在国内都没有销售，而杨明也不是什么汽车迷，不知道也是正常的。
车子缓缓地行驶着，虽然是跑车，但是爱丽丝并没有开得多快，而是很平稳，一点也不像她这个年纪应有的那种沉稳。
“爱丽丝，你到底是哪国人？”杨明忽然开口问道。从出来，杨明就一直保持着沉默，没有说话，而爱丽丝也没有多说什么。
现在杨明突然的开口，也让爱丽丝微微的一愣。
“我是意大利人。”爱丽丝笑了笑说道。
“我说的是你的原籍。”杨明摇了摇头。
“原籍？什么意思？我的祖籍吗？”爱丽丝有些疑惑地看向杨明：“我和你一样啊，是华夏人。”
“哦……没什么了。”杨明见爱丽丝如此回答，也就没有再说什么。
一直到了老布冯的庄园，杨明和爱丽丝道别之前，没有再多说一句话。而爱丽丝似乎也刻意地保持着沉默。
“等你十六岁之后，记得你说过的话。”杨明下了车，回头看了爱丽丝一眼：“好自为之，多保重吧，起码在你十六岁之前，我不希望你出什么事。”
“哦……讨厌啦……”爱丽丝有些慌张的红着脸嗔道。
杨明头也不回的向老布冯的别墅走去，而爱丽丝则是深吸了一口气，小手又摸在了腰际，随后再次无奈地叹了口气，发动了车子，扬长而去。
在爱丽丝驱车离去之后，杨明的眉头却锁紧成了川字形，今天的事情发展，出乎了他的意料！
表面上看来，朴哲男是因为输了自己，而红了眼，掏出手枪想打死自己，而爱丽丝的手下小五，怕朴哲男伤到自己，于是开枪打死了朴哲男。
这个过程很是简单，但实际上呢？
第一，朴哲男和自己无冤无仇，仅仅是因为赌博，就能红眼想杀了自己？那他坐到赌王的位置，肯定不知道已经杀了多少人了，显然是不可能的。
第二，爱丽丝的手下小五，贸然的出手开枪，怎么看都是不合乎常理的，这种上流人物身边的保镖，怎么可能这么没有规矩？
老布冯身边的人杨明可是也见识过的，哪有这种不懂规矩的？在主人还没有命令的情况下就贸然出手呢？况且，根据自己当时的状况，自己已经控制住了朴哲男，根本就没有再开枪的必要了！
但是，这些都只是猜测，不是重点！重点的是，小五和小三出门后的举动，还有身后那蠢蠢欲动的爱丽丝……这个爱丽丝究竟是什么人？她代表的是哪一方的势力呢？一切的一切，变得有些扑朔迷离起来。
不过，即使猜到了些什么，杨明也没有轻举妄动，弄死马力格本和撒文吉斯，不会引起什么风浪，但是爱丽丝却不一样！她在欧洲的地位直追老布冯，杨明要是把她怎么样了，即使有老布冯强势的介入，恐怕结果也不会太理想……所以，杨明为了避免不必要的麻烦，暂且没有对爱丽丝采取任何的动作。
没想到，来一趟欧洲作客，还能引起这么多不必要的麻烦，不过，却也让杨明对自己的对手实力进行了重新的评估！
自己的对手，似乎并不是如同自己想象的那么弱，甚至比自己的势力还要强大！至少有一点可以证明，L国是几年前就被某势力所控制，如果爱丽丝真的与哪个神秘的老板是一伙的，那么就说明，老板并不是近些日子才做大的！
另外，郑少鹏那件事情也可以看出来，老板很早就在外面建立了自己的势力。但是杨明没想到的是，在欧洲依然有老板的势力存在。
也不怪杨明这么想，因为杨明实在也想不到自己还有什么其他的敌人存在了！
只是，这个敌人，自己究竟什么地方招惹了他呢？杨明唯一想不通的就是，一个在几年前就拥有了很大势力的老板，为什么会突然变成自己的敌人！
如果说，在自己没有获得异能之前，没有走上牛逼之路之前，他想干掉自己简直易如反掌，但是那时候却没事……难道是自己逐渐强大之后才结的仇敌？
杨明微微叹了一口气，想不通的事情，暂时就不要再去想了，想破脑汁也没有任何意义，还是做好眼前的事情吧。
※※※
跑车里，爱丽丝拨通了一个电话。
“哥，是我，小爱。”爱丽丝简洁地说道。
“事情进展得怎么样了？”电话那边的男声仍然用他那奇怪的低沉声音问道。
“没有成功。”爱丽丝叹了口气：“这个朴哲男是从哪里找来的傻逼？掏枪之后不直接射击，反倒磨磨唧唧的说了一通没有营养的话，什么不服，什么出老千之类的，结果趁着这当口，直接叫杨明制住了……”
“哦？”男人的呼吸变得有些急促起来：“朴哲男说什么了吗？”
“没有，被小五开枪打死了。”爱丽丝说道。
“死了？算了，他又不是我的人，几亿买来的而已，死了更好，酬金都不用付了。”男人显然对朴哲男的死没什么大反应：“只能怪他自己，掏枪的时候还说这些，不过你倒是挺果断。”
“我也怕朴哲男乱说什么。”爱丽丝解释道。
“嗯，这没什么，杨明哪里是那么好杀的？”男人笑了笑：“杀呀杀的，不一定哪一次他一不小心，就被我杀掉了。”
“呵呵……不过，哥，杨明好像已经察觉到了什么……”爱丽丝总有一种奇怪的感觉，好像杨明知道什么似的。
“是吗？他早就察觉到什么了，但是也没什么证据，无所谓了，他不可能想到是我……”男人无所谓地说道。
“那就好！”爱丽丝松了一口气：“对了，还有一件事，就是我答应杨明那件事……怎么办？”
“你怎么看？”男人反问道。
“什么怎么看？难道你觉得我真的会把自己当作酬劳给杨明？”爱丽丝也反问道。
“呵呵，也未尝不可，男人在做那事的时候，注意力都比较集中，不会注意其他的事情，这个情况下，你如果杀了他的话……”男人笑了笑说道。
爱丽丝脸上的表情在一瞬间凝结了一下，然后说道：“哦……我知道了。”
※※※
杨明的欧洲之行，也要结束了。留在这里，就是因为答应了爱丽丝去帮她参加一场赌局，现在赌局结束了，杨明也该离开了。
不过，杨明在这里没有合法的身份，去新加坡的话，也只能选择偷渡的手段，有些麻烦，不然的话，就得先偷渡回国，再用合法的手段去新加坡。
“老布冯，有没有办法帮我们伪造一个欧洲的假身份，然后以这个身份访问新加坡？”杨明问道。
“身份？当然没有问题。”老布冯笑了笑：“不论你您现在是什么身份，偷渡客也好，黑户也好，我这边可以让您立刻获得合法的身份。”
“嗯，那就麻烦你帮我和嫣嫣弄一套合法的身份吧。”杨明没想到老布冯如此轻松的就答应了，不过，想来，在这种资本主义国家里，以老布冯的身份和地位，这些事情都不算是事。
“这个没有问题！”老布冯点了点头，面上也露出了依依不舍的表情来：“师父，您这就要走了么……”
“自然，我不可能一直住在这里的。”杨明见到老布冯的样子，也有些伤感，毕竟这一段时间的相处，杨明也喜欢上了老布冯这个家伙。
“那您还会来吗？”老布冯知道，杨明不是劝说就能留下来的，所以也没有强求什么。
“肯定会的。”杨明笑道：“就算不来这里，也会去X国，X国离这里很近，你要是想我了，可以随时过去看我！”
“那就说定了，师父，您别不要我了就行！”老布冯也不是矫情的人，说完这句话之后，就忙着办事去了。
说是办事，其实就是一个电话就搞定了的事情。果然不出杨明所料，在这里，没有是钱解决不了的事情，杨明和王笑嫣的身份是亚裔来这里投资的移民，布冯家族的亲密商业合作伙伴。
这个名头……杨明有些哭笑不得，不过也无所谓，一个身份而已。
休息了一日之后，杨明和王笑嫣登上了飞往新加坡的班机，黄乐乐那边……应该不会等得太急吧？
杨明准备到了新加坡之后再联系黄乐乐，算是给她一个小惊喜吧。
“到新加坡之后，你就忙你的吧，不用管我了。”飞机上，王笑嫣忽然开口说道。
“哦？”杨明愣了愣，不解地看着王笑嫣。
“黄乐乐家里那边，我不好出现的。”王笑嫣笑了笑：“正好我还没去过新加坡，你不用管我了，我自己转一转。”
杨明有些诧异地看着王笑嫣，没想到她居然会主动提出这个事情来。
“怎么，干吗用这种眼神看着我？”王笑嫣瞪了杨明一眼。
“没什么……”杨明摇了摇头，有的时候，王笑嫣的念头实在难以让人琢磨。
新加坡樟宜机场。
下了飞机之后，杨明才发现，这里几乎和华夏的土地无异，到处都能看到说着华语的黄种人。怪不得黄乐乐以及黄荣进他们华语说得那么流利。
新加坡的华人，在当地的种族中占据了很大的比重，所以，虽然这里的官方语言是马来语，但是华语却是使用的最广泛的语言之一。
下了飞机之后，杨明拨通了黄乐乐的电话。此时的黄乐乐已经被解除了紧闭，可以自由的接听电话了，只是杨明去了非洲，电话换成了卫星电话，黄乐乐不知道号码，一直联系不到。
“喂？”黄乐乐有些迟疑的接起了电话，因为是一个很陌生的号码。
“乐乐，是我。”杨明说道。
“杨明！你在哪里！”黄乐乐一下子就听出了杨明的声音，情绪立刻变得高兴起来，十分喜悦的道：“你终于给我打电话了，我都联系不到你呢！”
“我这不是去非洲解决你家的事情了么……现在解决完了，就立刻赶到了新加坡来！”杨明说这话的时候，明显地感觉到了一旁王笑嫣鄙视的眼神，顿时有些脸红。
“事情解决了……啊，你在新加坡？”黄乐乐惊讶地问道。
“嗯，我在新加坡樟宜机场，你家住在哪里？我过去找你！”杨明说道。
“不用了，我和二哥去机场接你！你等着我就好了！”黄乐乐连忙说道。
“那好吧，那我就在机场等你们。”杨明听黄乐乐这么说，于是就爽快地答应了下来。杨明对这里也不熟悉，告诉他地址，他也未必能找得到。
“嗯，你等着我啊，我马上就过去！”黄乐乐挂断了电话，快速的从自己的房间里冲了出来，向楼下跑去。
今天是父亲黄孝方出院的日子，大哥和二哥都在家里面，和父亲在楼下的客厅里商量着公司的事情。黄孝方见到女儿噼里啪啦的从楼梯上跑下来，顿时皱了皱眉，慈爱地笑道：“乐乐，你也是大姑娘了，怎么还这么不注意形象啊？”
“爸，大哥，二哥，杨明来了，现在在机场呢！”黄乐乐急急地说道。
“哦？杨明来了？”黄荣进一听，立刻地站起身来：“那我们快去接他吧！”
“嗯，我就是想和你说这个的……”黄乐乐点了点头：“爸，我和二哥去接杨明了？”
“那你们快去吧，不要让人家等得太久了！”黄孝方现在对杨明的印象也改观了不少，之前是被金矿的事情冲昏了头脑，现在心态也平和了不少。 

 

第1156章 狭路相逢
机场，黄乐乐一眼就看到了到达出口处，那个让她朝思暮想的人。
有时候，事情就是这么奇妙，黄乐乐曾经认为，自己不会对男孩子动心，但是当爱情真正到来的那一刻，她却觉得又是那么的自然。
似乎本就应该这样一样。当她扑进杨明怀里的一刹那，之前的所受到的委屈，一下子就全没了。剩下的，只有平静和安心。
不知道为什么，黄乐乐心中坚信，杨明一定可以处理好这件事，不会让她失望。这大概是来自于爱情的盲目吧？不过，也不可否认的是，杨明这个人的确很强势，往往做出一些让她意想不到的事情来。
就比如南城赌场那件事情，南城赌场是自己家的华威赌场的老对头，两家斗了好多年，都没能分出胜负，但是却让杨明轻轻松松从对方手中榨出四百亿葡币不说，还让他们滚到了十公里之外的地方。
“你怎么不给我打电话呀！我都想你了呢！”黄乐乐有些委屈地说道，这段时间来，黄乐乐受到的委屈简直太多了！之前是家里面的，现在是李家的……反正就是很不舒心。
“怎么这副表情，好像被人欺负了似的？”杨明笑着将黄乐乐柔若无骨的身子举了起来，慢慢的放回在了地上。
虽然杨明不在乎什么，但是这大庭广众的，两个人抱在一起太长时间终究不是什么好事，而且，旁边还有王笑嫣火辣辣的目光呢！
“就是被人欺负了！”黄乐乐嘟起了嘴巴：“我都快被人欺负死了呢！”
“欺负死了？谁欺负你了？”杨明的眼中泛起一道精光，反正现在是用其他的身份出来的，随杨明怎么去闹都无所谓。
“还是回家再说吧……”黄荣进有些尴尬的走了过来，没想到小妹和杨明在机场门口就开始缠绵，他都有些看不下去了，于是咳嗽了两声说道。
“呵呵，好吧。”杨明点了点头。
这时候，黄乐乐才看到杨明身边的王笑嫣，看到她打量自己的眼神，顿时觉得有些不自在，犹豫了一下，对杨明道：“这位是……不给我介绍一下吗？”
“哦，对了，这是王笑嫣……”杨明正犯愁怎么解释王笑嫣和自己的关系，毕竟如果是私下里的，杨明完全可以说明自己和王笑嫣的关系，但是黄荣进也在一旁，这个话就有些难以开口了。
“我是杨明工作上的搭档，我跟着他过来玩几天，你们不用管我了，帮我找一家宾馆就可以了！”王笑嫣倒是大方的向黄乐乐伸出手起。
“啊……你好，那没问题，欢迎你来这里玩……”黄乐乐微微一愕，似是有些不相信王笑嫣说的话，这么漂亮的女孩子，杨明能放过她吗？
要是让杨明知道黄乐乐的想法之后，不知道会不会哭笑不得。
“呵呵，你好，我叫王笑嫣。”王笑嫣礼貌地说道：“叫我嫣嫣就好了。”
“嗯……我叫黄乐乐，叫我乐乐就好了。”黄乐乐也学着王笑嫣的口气说道：“不过，我们家很大的，有很多空房，你可以住在我们家里的。”
“谢谢你的好意，我还是喜欢一个人住在宾馆里。”王笑嫣笑了笑说道。
杨明没想到王笑嫣会主动地给他和黄乐乐流出私人空间来，这倒是很意外。不过想到，这段日子以来，自己一直是和王笑嫣在一起的，她应该也不会再对自己有什么怨气了。
“那好吧，不过，你们还都没吃东西吧？我们先去吃点东西再说吧？”黄乐乐自己是空姐，当然知道，一般飞机上提供的东西都吃不饱的，所以才如此问道。
“被你一说，我还真有点饿了，那就先吃点东西吧。”杨明点了点头，说道。
“你没有行李？”黄荣进这回才倒出空来和杨明说话，之前被黄乐乐粘着，他也不好意思打扰。
“带什么行李啊。”杨明笑了笑：“我也没什么东西，这次来就是看看你和乐乐，然后顺道将你们家的事情解决一下。”
“你想到解决的办法了？”黄荣进听了杨明的话后顿时瞪大了眼睛！的确，杨明是个很强势的人，这点在松江的时候他已经看出来了，但是黄荣进并不认为杨明在非洲——甚至北非那个常年战乱的X国还有什么人脉，所以听说杨明顺道要将自己家的事情解决一下，才显出格外的惊讶来。
“呵呵，这还用想办法吗？回去之后再说吧，先不说这个。”杨明很是轻松地说道：“我们先去吃饭！”
虽然黄荣进听的一头雾水，不过出于对杨明的信任，心中还是松了一口气，如果杨明真的能帮着黄家解决非洲金矿的事情，那么就等于将黄家从濒临破产的边缘拉了回来！那他就是黄家的大恩人了！
至于李家骗了他们四百亿的事情，黄荣进真的有些难以开口，那些钱本就是杨明的，居然被父亲拿去给了李家，黄荣进都有些不好意思说了。这事，还是让黄乐乐去说吧。
也只有她去说，杨明才不会生气，看得出来，杨明是十分宠爱小妹的。
黄荣进今天开来的是一辆商务车，四人上车后，空间还是很宽松的，黄乐乐坐在了杨明的身边，而王笑嫣则是单独的坐在了后面的位置上，不过，却不易察觉的瞪了杨明一眼，让杨明心中微微苦笑，原来，王笑嫣并不是一点都不在意的，或许，只是为了给自己留些面子。
路上的时候，黄荣进给在家里的父亲和大哥打了个电话。
“喂，大哥吗？我是荣进，我和乐乐已经接到了杨明。”黄荣进说道：“不过他们刚下飞机，有些饿，我们准备找个地方先吃点东西。”
“哦，是这样……那好吧……”黄荣天想了想，现在并不是饭口，所以在家中招待杨明也不太合适，于是也就点头同意了下来：“那行，这样吧，你们先少吃一点，晚上在家里举行宴会，招待乐乐的男朋友……”
“我知道了，大哥，那你转告父亲一声吧。”黄荣进应了下来。
“行，我这边转告他就好了。”黄荣天说道。
“大哥怎么说？”挂断了电话，黄乐乐连忙问道。
“大哥说，让我们先自己吃一下，然后晚上回到家里，在家里再举行宴会！”黄荣进说道。
“嗯，这样也行。”黄乐乐听后倒是挺赞成的。
“你们想吃什么？”黄荣进边开车边问道。
“我们也是第一次来，你说了算吧，你觉得什么好吃就去吃什么吧。”杨明说道。
“那就吃海南鸡饭吧，很著名的，我父亲也十分爱吃！”黄荣进说着，就在前面的路口掉转了车头。
“海南鸡饭？”杨明一愣，海南，应该是国内的一个地名吧？不知道和这个海南是否有什么关联。
“是啊，一听这个名字，你想到了什么？是不是你们那边的海南？”黄荣进笑着解说道：“的确，这个海南鸡饭，传说，是海南人莫履瑞发明的。
上个世纪二三十年代，他去到新加坡之后，改良了做法，一边卖鸡，一边卖鸡饭，结果大受当地人欢迎，大家纷纷仿效，到处都可以吃到，逐渐成为新加坡美食一大特色。
就连前菲律宾总统的女儿也特地搭飞机去吃，所以别小看这一小碗米饭，它可有‘总统鸡饭’之称呢。”
杨明没想到一碗小小的鸡饭还有这么多说道，不由得有些咂舌：“没想到还有这样的典故！那究竟哪一家才正宗呢？”
“这个就不好说了，谁都说自己家是正宗的，不过味道差不多，我觉得这附近有一家不错，我经常来吃的。”黄荣进说道。
“看来，华夏的东西在这边很受欢迎啊！”杨明点了点头说道。
“那是自然，新加坡是个华人众多的国家，我的爷爷，当初就是从香港被卖‘猪仔’卖到这里做苦力的。”黄荣进有些感慨：“这里，很多的华人企业家的祖先都是猪仔出身，还清了卖身钱之后，靠着小生意白手起家，发展壮大，每个人身上，都有一段传奇！”
杨明听后不由得肃然起敬，这其中奋斗的艰辛，也只有当事人才知道。
车子停到了一家看起来十分不错的饭店门口，杨明、王笑嫣、黄乐乐和黄荣进一起下了车，走进了饭店。
显然，黄荣进是这里的常客了，这里的接待小姐认识黄荣进，对他微微一笑，就把他们引到了店里的一张四人桌上。
这里属于快餐饭店，并没有包房，所以无论什么身份的人来这里，都必须选择堂食，否则就得打包带走。
“看看，吃什么？”黄荣进将菜单推到了杨明面前，问道。
“我们第一次来，你做主吧！”杨明摆了摆手，又把菜单推还给了黄荣进。
黄荣进和杨明也算是比较熟络了，所以也没拒绝，直接的拿起了菜单，点了四份海南鸡饭，几道配菜，就吩咐服务生去准备了。
“这里的生意看起来很不错啊！”杨明看着过往的人说道。
“是啊，不单单是这里的华人，土生土长的新加坡本地人也很喜欢这个味道的。改良以后的鸡饭，先把斑兰叶、香茅叶、柠檬叶等当地的香料炒融，然后再以鸡汤来煮饭。如今为配合现代人注重饮食健康的需要，师傅把鸡饭调整至油度适中，只见饭粒金黄，入口香甜，又不会油光泛滥。”黄荣进说道：“你看，来这里的什么人都有，有学生、公司白领、还有政府职员，甚至一些电影明星也会出现在这里！”
杨明放眼看去，的确穿什么衣服的人都有，看来黄荣进说得没有错，这个海南鸡饭真的很受当地人欢迎。
“不知道今天能不能遇到个明星呢？”黄荣进说着，就开始在饭店的大堂里搜索了起来，不过，当他的眼睛扫过门口的方向时，脸上的表情立刻停滞了！
“二哥，你怎么了？”黄乐乐有些诧异地看着表情顿时凝结了的黄荣进奇怪地问道。
“李天佳！”黄荣进恨恨地突出了三个字来。
“李天佳？他们也来了？”黄乐乐顺着黄荣进的目光所在之处望去，果然，见到李天佳和一个和他差不多年纪的男人一起走进了饭店。
在黄乐乐抬起头来的同时，李天佳显然也看见了黄乐乐，嘴角微微地扬起了一个弧度，不知道在打什么坏主意。
只见李天佳和身边的另一个男人说了几句话之后，两人就大摇大摆的向黄乐乐这边走了过来。
“李家的人？”杨明听到了黄荣进和黄乐乐的对话，皱了皱眉问道。
“嗯，就是他们。”黄乐乐点了点头。
“呵呵，我还想着去找他们呢，没想到他们却主动地送上了门来！”杨明笑了笑，像是发现了新大陆一般。
“这不是黄荣进和黄乐乐吗？”李天佳和那个男人一起走到了黄乐乐这一桌旁边，李天佳开口讽刺了起来：“黄家都要破产了，还有闲心来这里吃饭？”
“不用你管，这里不欢迎你！”黄荣进冷冷地看了李天佳一眼说道。
“哟，都这个时候了，还这么横啊……”李天佳看了看桌上的菜品：“鸡饭，哈，这鸡饭啊……你们吃……啧啧……”
说着，李天佳的手一抖，将黄荣进面的那碗鸡饭碰到了地上，清脆的碗筷落地声，顿时吸引了附近食客的目光。
“你……”黄荣进没想到李天佳会嚣张到如斯的地步，顿时怒视着他。
“哎，实在不好意思，我手一抖，就不小心碰掉了你的碗！”李天佳装作很无辜的样子耸了耸肩，然后对服务生招了招手，道：“这样，给这一桌再上一碗鸡饭，然后买单的时候算我的吧！”
杨明看着李天佳那欠揍的样子，顿时气就有些不顺，但是毕竟在饭店里，杨明不想因此坏了心情，所以暂且的压住了怒火，看看这家伙究竟想要做什么！
“啪！”又是一声闷响，一碗鸡饭扣在了李天佳的脑门上，顿时砸得李天佳七荤八素眼冒金星！ 

 

第1157章 谁骂谁？
出手的居然是王笑嫣，这让黄乐乐和黄荣进很是诧异，杨明倒是没觉得什么，王笑嫣的脾气他是清楚的，除了对杨明能够百依百顺，其他人，哼哼……想当初，这小妞可是要用匕首捅死自己啊……李天佳一声惨叫，用手捂住了自己的脑门，因为他的脑门上，已经鼓起了一个硕大的筋包！王笑嫣的力道何等凌厉？没一下子打得他脑瓜子开瓢已经算是很照顾他了。
“哦，实在不好意思，我手一抖，就不小心把碗扔在了你的脑袋上！”王笑嫣也是如同之前李天佳的语气那样，无辜的耸了耸肩，然后说道：“好了，我们扯平了，也不用你请客了，我这个人比较大度，之前你打掉的那碗饭就算了吧。”
如果说，李天佳之前的行为还有些虚伪，做得不是那么的明显，那么现在，王笑嫣的动作就变得毫无遮拦了。
之前，李天佳的动作已经引起了一旁食客们的注意，当然，他们对李天佳的行为都是嗤之以鼻的，有些厌恶这个自大并且自以为是的家伙。所以，此刻当王笑嫣做出反击的时候，食客们都不约而同地轰然大笑了起来，甚至有人在喝彩称好。
李天佳心中本来就够愤怒了，本以为可以在黄乐乐面前装一下逼，但是却被一个不认识的小妞给丢了一脑袋鸡饭，还被食客们嘲笑，让他瞬间就爆发了起来！
是的，最近李家平白无故地得到了四百亿葡币，事业又蒸蒸日上，而且还要在X国投资一处更大的矿产，这一切的一切都让李天佳的自信心变得极度膨胀起来，认为他自己已经凌驾于任何人之上！
更何况这频临破产的黄家，居然也敢对他发出质疑，于是，李天佳一指王笑嫣，大叫道：“操你妈，小妞！你知不知道我是谁？现在给你个机会，和我道歉，然后陪我玩一个晚上，我就当这事没发生过，不然的话，哼哼，我让你知道，在这座城市，究竟是谁说了算！”
王笑嫣有些诧异地抬起头来，看着突然变得丧心病狂的李天佳，皱了皱眉头，疑惑地问道：“你傻逼了？”
“哈哈哈哈……”在这里吃饭的食客，也不乏一些有身份的人，对于李天佳那番极度自负的话，本就有些嗤之以鼻，现在见李天佳被王笑嫣骂了，顿时忍不住大笑了起来。
李天佳的面色一阵红一阵白，他身边的那个男人的面色也十分难看，毕竟他是和李天佳一起的，别人嘲笑李天佳就等于嘲笑他！
而这小子，也是个纨绔子弟，年轻的时候，也没少干坏事，属于天不怕地不怕那伙的，这时终于忍不住一拍桌子，怪叫道：“都鸡巴别笑了！”
如果这话，是从杨明嘴里说出来的，还有那么些威严和震慑力，但是从这小子阴阳怪气的嘴里说出来，那就有些搞笑了！这小子是个公鸭嗓子，说话的时候沙哑之极，十分怪异。
杨明忍不住上下打量起这个和李天佳一起来的男人，这家伙是什么身份？不过看起来，应该也是个有钱的公子哥之类的，不然也不能如此嚣张。
嚣张的人，大多数都有些嚣张的资本，或多，或少。但是也并非说，有资本的人就一定嚣张，但是归根结底，有资本的人比没资本的人嚣张的要多一些。
只要有人，就会有差异，一部分有了资本的人就会觉得自己比别人优越，比如面前这位。
“你看个鸡巴？”公鸭嗓子见杨明在上下打量他，顿时有些不爽地骂道。
“哦，我看鸡巴呢！”杨明点了点头。
“嗯？”公鸭嗓子一愣，有些不明就里的看着杨明：“鸡巴在哪儿呢？谁的鸡巴露出来了？”
公鸭嗓子的话让在场的食客更加疯狂的爆笑了起来，连王笑嫣和黄乐乐也是红着脸忍俊不禁。公鸭嗓子更是莫名其妙，疑惑地看向了一旁的李天佳：“他们都笑什么呢？鸡巴在哪儿呢？”
“说你是鸡巴呢！”李天佳有些无奈的给公鸭嗓子解释道，心里却骂公鸭嗓子没有大脑，什么玩意啊，连别人骂他都听不出来，要不是自己家族里的生意和和他家的公司有合作，李天佳才懒得出来陪着他玩。
“你他妈才是鸡巴呢！”公鸭嗓子一瞪眼，看向了李天佳：“你骂我干什么？”
“不是我骂你，是他骂你！”李天佳要哭了，这不是给人看笑话吗？李天佳一指杨明道：“是他说你是鸡巴！”
公鸭嗓子这下才回过味儿来，一拍桌子，怪叫道：“你他妈的敢说我是鸡巴？”
“我没说你是鸡巴，是你问我在看什么，我说我在看鸡巴的。”杨明没想到今天能碰上个缺心眼的。
“你刚才在看我，那你的意思就是说，我是鸡巴？”公鸭嗓子这回终于转过弯儿来了。
“我没说啊，是你自己说的。”杨明说道。
“哎？”公鸭嗓子一愣，抓了抓头皮：“哎？好像真是我自己说的啊？我怎么骂自己是鸡巴呢，你看我这脑子……又乱了……”
李天佳气得只想骂人了，这家伙现在的表现，比自己刚才丢人多了！李天佳彻底的要无语了，这什么智商啊？就他这头脑的，以后要接掌了他家的生意，还不赔个底掉啊？
食客们轰然大笑了起来，李天佳实在丢不起这个人了，拉着公鸭嗓子落荒而逃，不过心里面却发誓，一定要给黄家以及那两个不认识的男女好看！
“你拉我干鸡巴？咱们不吃饭了？”公鸭嗓子奇怪地叫道。
“还吃个鸡巴啊！”李天佳没好气的回了他一句……“你说啥？你要吃我？”公鸭嗓子一愣，问道……一直到两人出了门，食客的爆笑声都不断，给原本安静的小店里增加了不少的乐趣。
这时候，服务生端着两碗热腾腾的海南鸡饭来到了杨明的桌旁，将新的鸡饭摆放在桌上：“先生，女士，这是新为你们准备的鸡饭，我们老板说了，这顿他请客！你们刚才的对话简直太精彩了！”
“那就谢谢你们老板了。”杨明也没客气，将鸡饭推到了王笑嫣的面前，对服务生笑道。这个服务生说老板要请客，只是善意而已，不像刚才的李天佳，纯属是看不起人那种，所以对于老板的好意，杨明并不需要拒绝。
“好的，请慢用。”服务生说完，就开始低下头收拾地上的残饭。
“杨明，那个李天佳倒是不用怕他，但是他身边那个人……”黄荣进犹豫了一下，觉得还是先提醒杨明一下为好。
“他身边那个公鸭嗓子什么来头？”杨明随口问道。
“他父亲是本地的一名富商，不过却是做黑道起家的，现在，还控制着本地最大的黑帮黑鹰帮，所以，我怕他们会来报复你……”黄荣进说道：“不过，黄家现在虽然不景气，但是也不是任人欺负的，你和你的朋友住在我们家里，没人敢把你们怎么样的！”
“呵呵，没事。”王笑嫣却是毫不在意的笑了笑：“他们愿意找我麻烦，尽管来好了。”
“哦？”王笑嫣的话倒是让黄荣进有些吃惊，一个女孩子，居然这么大的胆子，如此镇定，丝毫没有被吓到：“他们可是黑道上的人，你……”
“黄二哥，别担心她了，没问题的，别说是黑道上的人……呵呵，就是再厉害的，在她手底下，也过不了几招，如果那个公鸭嗓子敢造次，保准让他有来无回！”
“这么厉害！”黄荣进对杨明的话倒是十分信服，不过怎么看王笑嫣那娇小的身段，也不像是能打的样子呀？
因为被李天佳影响了气氛，几个人也没有了之前的兴致，匆匆地吃完了饭，就出了餐厅。
结果，就在四人刚刚迈出饭店台阶的一刹那，一辆面包车“吱嘎”一声，停在了饭店的门口，公鸭嗓子率先的从副驾驶的位置上跳了下来，一看到杨明等人，立刻怪叫道：“就是他们，他们说我是鸡巴！”
面包车的门“嗤”的拉了开，从上面跳下来几个膀大腰圆的汉子，听到公鸭嗓子的话，立刻向杨明四人围了过去。
“嘿嘿，你不是说我是鸡巴吗？我今天倒要看看，究竟谁才是鸡巴！”公鸭嗓子兴奋的怪叫道：“你们几个，把他们给我打成鸡巴样的！”
“是！少爷！”几个膀大腰圆的汉子嘿嘿一笑，点了点头，就向杨明等人围了过去。
黄荣进皱了皱眉，没想到公鸭嗓子在光天化日之下，在饭店门口就敢叫人来打架！这也太猖狂一点了吧？
“乐乐，报警！”黄荣进怕有闪失，率先的将黄乐乐挡在了自己的身后，对黄乐乐说道。
“哦，好！”黄乐乐听了黄荣进的话，连忙拿出了手机准备报警。 

 

第1158章 你来摸摸
“小妞！把手机给我吧！”一个大汉见到黄乐乐准备打手机，伸手就把黄乐乐手中的手机抢了过去，摔在了地上，电池分开，手机摔成了两半。
好久没有打架了。这种街头混混式的大家方式，离杨明越来越远，在松江，已经没有人敢对杨明挑衅，所以骤然之间，让杨明有些新奇的感觉。
正要出手，却被王笑嫣抓住了手腕，杨明一愕，却听见王笑嫣道：“交给我吧？”
杨明随即就明白了，王笑嫣是想藉此在黄荣进面前展示一下工夫，好叫他们安心。王笑嫣还是想自己住在宾馆里，而不想住在黄荣进家里。
对于王笑嫣的良苦用心，杨明十分感激，点了点头，道：“那你小心些。”
其实，这几个人对于王笑嫣来说，还真不够干什么的，王笑嫣在杨明同意后，就闪电般的出手，先是一拳打在了抢走黄乐乐手机的那个大汉脑门上，直接将他的眼眶和鼻梁都打得凹陷了进去，视线也变得模糊一片，捂着脸蹲在地上嚎叫，而另外几个大汉，见到自己的同伙居然被一个小娘们给放倒了，顿时觉得颜面大失！
当然，他们并不认为王笑嫣有什么实力，看王笑嫣长得娇娇小小的，还以为她是占了偷袭的优势呢！本来，他们是没打算对女人下手的，毕竟光天化日之下，他们去对女孩子下手有些那个……但是，现在王笑嫣的举动却给了他们动手的充足理由！
何况，王笑嫣虽然娇小一些，但是身材着实不错，脸蛋也十分美艳，这些个大汉平时也不是什么好鸟儿，这回给了他们一个名正言顺占便宜的机会，他们哪里肯不占？
“小妞，本来哥几个不准备动你们，但是你先动手的，那就别怪我不客气了！”一个长相比较猥琐的家伙淫笑着走了过来：“现在只能拿你开刀了。”
“哦？那你来呀？”王笑嫣娇媚的一笑，看着面前的猥琐大汉。
那猥琐大汉本就有些心猿意马，这时候看到王笑嫣这么一笑，顿时骨头都酥了，瞪大了眼镜，口水都要流出来了：“哎？兄弟们？听到没有？这娘们还挺骚啊？他叫我来？”
“那你就赶紧去呀！”剩余那两个没有倒地的大汉听后起哄道。他们也没认为王笑嫣有多厉害，刚刚大概也是靠着偷袭才打倒地上那个倒霉蛋的吧！
杨明自然知道，王笑嫣并不是在发骚……一般情况下，王笑嫣除了对自己露出这种笑容，才是真的在发骚……对其他人，那就代表那个人快死了……　　而这个几个家伙还不自知。
“等等，让我去！”公鸭嗓子一摆手，自告奋勇地说道：“你们去对付其他人，这个娘们交给我了。”
虽然猥琐大汉有些不情愿，但是既然少爷开口了，他们也不能不遵守，于是只得道：“好吧，少爷，那这娘们就交给你了！我们去对付其他人！”
不过，这些人嘴里虽然这么说，眼睛却一直盯着公鸭嗓子，想看看他怎么去玩弄王笑嫣，好看个好戏。
“我说小妞，你知不知道我是谁？”公鸭嗓子有三个大汉在身旁，心里也有了底气，牛逼闪闪地问道。
“你……你不是那个东西吗？”王笑嫣嫣然一笑说道。
“那个东西？什么东西？”公鸭嗓子一愣，有些莫名其妙。
“说你是鸡巴呢！”黄荣进这时候也忍不住回了他一句，这也太搞笑了，他索性放的开了，既然已经惹下了麻烦，那就要用看的面对，而不是逃避，虽然黄家现在不景气，但是也不是怕事的人！
“鸡巴？我操，你骂我？”公鸭嗓子终于反应了过来，瞪了王笑嫣一眼：“行呀，那就让你尝尝我这个鸡巴的厉害，小妞，你今天死定了！”
“反应真慢！”王笑嫣懒得和这缺心眼的傻货说话，伸手向口袋中摸去，打算用匕首快速的解决战斗，墨迹在这里也没有什么意义，王笑嫣想要展示的就是自己能够保护自己的实力，没有其他的意思。
“你手在口袋里摸什么呢？”公鸭嗓子的洞察力好不容易敏锐了一回，他看到王笑嫣在口袋里不知道摸什么，于是连忙问道。
不过，这也得益于他那淫邪的眼睛把目光聚集在了王笑嫣的下半身……“没什么呢……要不，你来摸摸？”王笑嫣笑了笑，对公鸭嗓子说道。
公鸭嗓子一听王笑嫣的话，顿时乐了，用他那独有的怪声叫道：“哎？你们听见没有？她叫我摸啊？是她自己让的！”
“嘿，少爷一出手，那还不是手到擒来，大家看看，这妞一下子就上钩了！”猥琐大汉谄媚的拍马屁道，然后还很鄙夷地看了杨明等人一眼：“哼，在这里，我们少爷才叫实力，连妞都分得清楚，你们敢招惹我们家少爷，那简直是活得不耐烦了！”
杨明自然知道，王笑嫣不可能让公鸭嗓子摸到，而这个公鸭嗓子，真正是要倒霉了！调戏王笑嫣，哪里是那么容易的？
想想当初的自己，还不是差点被王笑嫣给杀掉？亏了自己身手比她厉害，不然的话，现在说不定跑哪儿做冤魂去了。
公鸭嗓子咧嘴笑着向王笑嫣走来：“小妞，算你识相，嘿嘿，要是哥哥我满意了，那我就放你一马，并且让你做我的小情人，让你在这里吃香的喝辣的！”
说着，公鸭嗓子的手就向王笑嫣的方向探去……“嗷……”一声惊天地泣鬼神的惨叫，公鸭嗓子的嗓子也不公鸭了，变得格外的尖利！他的手上，多了一把玻璃制成的匕首！
从手背扎进去，从手掌心穿出，鲜血顺着玻璃透明的匕首留下来，在阳光下发出异样诡异的炫彩，让人毛骨悚然。
公鸭嗓子其实就是个软蛋，从小身边都有保镖，做什么事情，直接叫手下去做好了，他虽然看起来纨绔，但是却一次架都没有打过！更别说受伤了，当匕首将他的手刺穿之时，公鸭嗓子只觉得自己要死了一般，他还从来没这么痛过！
“嗷……”公鸭嗓子凄厉的嚎叫着：“给我干掉他们！弄死他们！”
王笑嫣的手微微一划，匕首就从公鸭嗓子的手掌中抽了出来，天空中划过一条血剑，不过却连王笑嫣的衣角都没有溅到。
剩下的三个大汉见公鸭嗓子受伤了，顿时大惊！也不敢再小瞧王笑嫣了，直接地向王笑嫣冲过来，想要联合起来干掉这个棘手的麻烦！
在他们看来，杨明这伙人中，肯定只有王笑嫣会功夫了，不然的话，为什么那两个男人都不出手，反而让一个女孩子出手呢？
所以如此一来，这些人就把王笑嫣当作了第一目标，可是，让他们没想到的是，他们却在王笑嫣一招之内，就变得毫无还手之力，蹲在地上乱叫。
王笑嫣虽然没有直接杀死他们，但是杀手讲求的就是一招致命，这些人在王笑嫣的一招之下，显然都没有了战斗力，这已经是手下留情了。
杨明清楚，王笑嫣要不是怕给黄家带来麻烦，这几个人现在已经成尸体了。她和自己目前的身份，都是老布冯那边假造出来的，所以即使杀了人跑了路，也根本不会有人追究到他们这里，线索只能到老布冯那里而终止。
没有人敢在老布冯的身上再继续调查下去。
公鸭嗓子被王笑嫣的凌厉给吓傻了，都忘了受伤的疼痛了，慌不择路的向路边的车子上跑去，他可是怕王笑嫣在过去杀他！
王笑嫣也没打算将这些人怎么样，不然的话，他们早就死了，任由这些人上了车，仓皇而去。
“嫣嫣，你这么厉害？”黄乐乐被王笑嫣那凌厉的身手都看的有些傻了：“有空，你能不能教我呀？”
“当然可以，不过让杨明教你不是更好吗？他比我还厉害。”王笑嫣知道黄乐乐的关系，难得有个和她亲近的女人，王笑嫣自然不会冷脸相对。
随着和杨明在一起时间越来越久，杀手组的地位越来越高，王笑嫣自然而然地就会想到她和杨明的未来，杨明是什么人她自然知道，也明白杨明对陈梦妍等人的感情，这样一来，自己就显得有些人单力薄了，明显的，杨明的其他女人都很团结，唯独自己是个例外，所以当黄乐乐表现出对自己的亲近来时，王笑嫣自然回以微笑。
“他？才不教我呢！他都不教我玩游戏！”黄乐乐扁了扁嘴，有些委屈地说道。
“呵呵，是吗？”王笑嫣笑了笑：“我知道他的弱点，到时候，我教给你，保准你说什么他听什么。”
“真的假的？”黄乐乐一愣：“那你现在就说吧？行吗？嫣嫣！” 

 

第1159章 我的话就是证据
其实，黄荣进也是在杨明下飞机以后，就隐约的猜到了杨明和王笑嫣的关系，毕竟在松江的时候，杨明身边就美女如云，而王笑嫣和杨明之间，总是感觉有一种说不清楚的暧昧感觉来。
所以黄荣进才确定，杨明和王笑嫣两人有着不同寻常的关系，现在看到王笑嫣主动和黄乐乐聊起杨明的话题，心中更加笃定。
不过却也没有阻止什么，毕竟幸福是乐乐自己选择的，她觉得幸福才是真的幸福。别人怎么说，那是别人的事情。
“嗯，现在杨明就在一旁，不好说，等有空就剩我们两人的时候，再说。”王笑嫣其实是顾忌黄荣进在一旁，有些话不好说出口。
“那好啊，等没人的时候，你说给我听吧！”黄乐乐点了点头。
公鸭嗓子一干人落荒而逃，周围的看客都纷纷叫好！这是一个英雄的年代，谁也不想看到好人被恶势力欺负，所以，当王笑嫣一个女孩子就打得那些恶势力落花流水时，在场的人都松了一口气，觉得扬眉吐气了！
直到王笑嫣上了车，还有围观的群众在车子后面指指点点喝彩不已。
“亏了没有新闻记者，不然你明天可出名了呢！嫣嫣！”黄乐乐和王笑嫣混熟了，则是和王笑嫣你坐在了一起，杨明则是坐在了副驾驶的位置上，与黄荣进并排。
“呵呵，我可不想出名，要是真被拍下来，我一定抢走他们相机里的存储卡！”王笑嫣说的是实话，她并不想出名。
“看起来，她们两个聊得很投机。”黄荣进笑了笑对一旁的杨明说道。表情有些玄机，让人难以捉摸。
杨明自然也是听出了黄荣进的暗含之意，也没有刻意的再隐瞒什么：“她们能融洽相处，这最好了。”
“别让乐乐以后吃亏。”黄荣进耸了耸肩，叹了口气道。
“她和嫣嫣的友谊不错，有嫣嫣保护她，谁能让她吃亏？”杨明忍不住打趣道。
“这个倒是！”想想刚才王笑嫣凌厉的身手，想来也只有杨明能搞得定了吧！
黄家虽然现在岌岌可危，但是也曾经辉煌过，作为曾经的新加坡名门望族，黄家的别墅还是十分气派的，从别墅的外表就能看出黄家曾经的辉煌。
车子驶进了别墅的大院，停在地下停车场，黄荣进、杨明、黄乐乐、王笑嫣下了车，从停车场的专用电梯来到了别墅的门口。
黄荣进按响了别墅的门铃，很快，就有人过来开门了，不过，让黄荣进微微有些诧异的是，开门的居然不是佣人，而是大哥黄荣天！
“这位就是小妹提起的杨明吧！”黄荣天礼貌地对杨明伸出手来，从这点就可以看出，整个黄家对杨明还是相当重视的。
“您好！”杨明笑着伸手回应了黄荣天一下，与他握了握：“我就是杨明，乐乐的男朋友。”
“欢迎你！”黄荣天笑道：“家父就在客厅，等候着你。”
可以说，杨明之前对黄乐乐的一家除了黄荣进外，对于其他人的印象还是十分差的，尤其是黄乐乐的父亲黄孝方，可以说这一系列的事情都是他搞出来的。
不过，归根结底他也是黄乐乐的父亲，而且刚刚在车上的时候，黄荣进也说了，父亲也有了悔意，当初投资金矿，只是头脑发热！
对于老人家的头脑发热，杨明还是可以原谅的，自不会和他计较，以后都是一家人了，杨明也不想自己显得过于小气。
所以，此刻杨明的心态是平和的，听到黄孝方在客厅等他，笑了笑：“没想到劳动黄伯父等候，路上耽搁了些时间！”
见杨明十分随和，黄荣天的心里顿时也松了口气。毕竟之前父亲极力反对黄乐乐和杨明交往，并且将杨明给黄乐乐的四百亿葡币用在了金矿投资上，结果还被李家骗到了。
之前，黄荣天设想，杨明与父亲见面，会不会是一种针锋相对、剑拔弩张的场面。但是，看起来，杨明的度量比想象中的大得多。
其实，杨明的度量也分对谁，对黄孝方，他觉得没有必要，你不能和一个老人家，尤其是还是黄乐乐父亲去计较什么。
但是如果换作是杨明的敌人，那估计就不会那么好过了。譬如李家。
杨明换好了拖鞋，随着黄荣天一起进了别墅，来到会客厅，就看到一位不是很有精神的老人坐在沙发上，读着报纸。
从他斑驳的白发可以看出他已经很苍老了。
听到杨明等人进了客厅的声音，老人放下了手中的报纸，站起了身来。他不再是往日那个高高在上，运筹帷幄的总裁了，他只是一个普通的老人，一个垂暮之年的老人。
黄家的产业岌岌可危，面临的，要么是被收购，要么是破产，目前只有这两条路可走！但是巨大的银行负债，根本难以吸引投资公司对黄家的集团投资！
这是一单近乎赔本的买卖，谁也不会这么傻，用钱买一个频临破产的集团。
所以，黄孝方也没有了往日的霸气，此刻的他，更像是一个静静在家里颐养天年的老人。是慈祥的，和蔼的。
“杨明，你来了！欢迎来到新加坡作客！”黄孝方站起身来，十分友好地对杨明笑了笑。
这倒是让杨明十分意外，没有架子的黄孝方，很是平和。
“黄伯父，您好。”杨明微笑着说道。好像新加坡这边比较喜欢称呼伯父而不是叔叔。
“荣天，去叫佣人泡茶，杨明，乐乐，你们坐……这位是……？”黄孝方的目光停留在了王笑嫣的身上，有些疑惑地问道。
“这位是杨明的一个合作伙伴，这次来新加坡游玩的，就在我们家待一会儿，一会儿就要去宾馆了……”黄乐乐说到这里有些惋惜，王眉走后，她就没什么可以说话的好朋友了，好容易刚刚和王笑嫣说的投机，却又要分开了。
“哦？那就住在家里吧，反正家里面空房很多的！”黄孝方连忙说道：“干什么还去宾馆啊！”
“谢谢您了，黄伯父，我比较喜欢一个人的感觉，再说了，我怕影响到大家，我的出行时间也不固定！”王笑嫣笑了笑解释道。
“这样啊，那好吧！”黄孝方见王笑嫣执意要一个人住宾馆，也没办法，只得道：“那荣进，你负责联系一家附近比较好的宾馆，订一下房间。”
“好的，我知道了。”黄荣进点了点头，应道。
“杨明啊……伯父……对不起你……”黄孝方本来想过一会儿再和杨明谈这个事情，但是这件事情憋在心里面，他也没办法再和杨明说别的事情了，总觉得不说出来不痛快！
之前，他交代了黄乐乐和黄荣进，不要对杨明说那四百亿葡币被骗的事情，他要自己和杨明解释，所以，黄乐乐和黄荣进之前并没有提到钱的事情。
“对不起我？”杨明微微一愕：“这从何谈起？你对我不知根不之底，不想乐乐跟着我，也是做父母的正常的想法，属于人之常情，我也能够理解，我并没有对你产生什么看法，何况，现在不是挺好的吗？”
“不是的，我说的，不是这个事情！”黄孝方叹了口气：“杨明，你给了乐乐四百亿葡币是吧……”
“是啊，没错。”杨明看了黄乐乐一眼，然后点了点头。莫非是黄孝方看到自己有钱，才同意自己和黄乐乐在一起的？
“这笔钱……哎，被我拿去了……”黄孝方十分自责的低下了头去：“都怪我鬼迷心窍！李志诚说，他有办法再夺回金矿，我就把这笔钱给了他们，但是……后来才发现，他们骗了我，但是我这边却一点证据都没有……这笔钱，算是打了水漂了……”
“哦？还有这事？”杨明听后顿时皱了皱眉，本来他只是想坑李家一把就算了的，但是现在，看来李家做的坏事还不仅仅于此啊？敢骗自己给黄乐乐的零花钱？真是不知死活啊……“所以，我在这里向您郑重地道歉……都怪我……”黄孝方诚恳地说道：“希望你别迁怒于乐乐身上，她也是被我骗了……我和她说，要用这笔钱去救公司……”
“呵呵，四百亿葡币而已！”杨明摆了摆手：“不过，把这笔钱要回来也简单，根本不需要什么证据！”
“不需要证据？那怎么要钱呢？”黄孝方一愣：“法庭不会在没有证据的情况帮我们讨要这笔钱的！”
“呵呵，当然，在新加坡，需要证据。”杨明笑了笑道：“不过，到了X国，那就不是他们说了算，在那里，根本不需要证据！”
杨明还有一句话没说，那就是我说的话就是证据！的确，杨明在X国，连卡尔斯将军都必须要低声下去的与他说话，何况李志诚了？
所以，只要李志诚敢踏上X国一步，那么他的生死，就完全的掌控在了杨明手中。 

 

第1160章 还是晚上吧
“不需要证据？”黄孝方一愣：“杨明，你打算去X国打这场官司？”
“呵呵……”杨明笑了笑，他也不知道该如何去解释，难道说，X国就是自己的？
在杨明犹豫之时，黄孝方微微的叹了口气：“在X国，那种法律不健全的战乱国度，还不是谁的关系硬谁说了算？要知道，李志诚和卡尔斯将军的关系是很不错的，到时候，我们要找卡尔斯将军的话，恐怕没有任何用处。”
“他和卡尔斯将军熟悉？不过，我和卡尔斯将军的关系也不一般。”杨明摆了摆手道：“黄伯父，这点你就放心吧，我不会做没把握的事情！这次不但让您拿回金矿，还会让那个李志诚好看！”
“哦？”黄孝方听了杨明的话后顿时一愣：“你也认识卡尔斯将军？”
“当然，我和他一直认识。”杨明笑道：“所以这方面你不用担心，到了X国之后，就不是李志诚说了算。”
黄孝方的脸上顿时露出了惊讶的表情来！他万万没想到的是，杨明居然会和卡尔斯将军认识！而且还要帮自己拿回金矿！
如果这样一来，那黄家岂不是可以平稳的度过这次劫难了？在杨明来之前，黄孝方并没有想那么多，他所想的最好的结果就是，杨明能不计较那四百亿，不去追究黄乐乐的责任，黄家的公司安稳的申请破产，然后一家人过上平静的日子。
但是，现在杨明的一席话，顿时让黄孝方热血沸腾了起来，让他重新地看到了希望！这个，在他以前一直不怎么看好的年轻人，却有着非同寻常的力量！
黄孝方想不通，一个内地那边过来的人，怎么可能与远在北非的X国的卡尔斯将军有联系呢？如果说X国是正常的国家，那也可以说得通，杨明或许会通过朋友认识一些国家的政要。但是偏偏X国却是那种战乱国家，临时政府交替更换，卡尔斯将军好像上台还不到一年的时间吧？
所以，对于杨明能够认识卡尔斯将军，黄孝方还是很奇怪的。
“你……真的在卡尔斯将军面前能够说上话吗？”黄孝方有些迟疑地问道。
“当然，我的话他还是会听的。”杨明笑了笑保证道。当然，杨明的话没有说得那么详细，那就是，我的话卡尔斯将军必须听。
“那……被李志诚骗的四百亿葡币，也能要回来吗？”黄孝方的心突然又活络了起来，人总是这样，得到了一些，就想得到的更多！
就像现在，杨明说可以帮助他拿回金矿，金矿回来了，黄孝方就想要的更多……于是，就想到了被李志诚诈骗的那四百亿葡币！
“当然可以，只要李志诚父子去了X国，他不吐出这笔钱来，就别想回国了！”杨明阴阴地一笑，说道。
“吐出这笔钱，也不能让他们回国！”说话的，却是黄乐乐。
杨明一转头，正看到黄乐乐一脸愤慨的表情。
“乐乐，你怎么了？”杨明有些好笑，怎么自己和黄孝方说到李家的事情上，黄乐乐会这么的激动。
“他……他们侮辱我，还有我爸！”黄乐乐当初被李天佳和李志诚气得不行。
“行呀，那就听你的，让他们爷俩留那里别回来了。”杨明点了点头，说道。
“好，那就这么决定！”黄乐乐这才露出了笑脸。
“啥？”
黄孝方、黄荣天、黄荣进三人都瞪大了眼睛张大了嘴巴，这杨明和黄乐乐两人也太猛了吧，几句话就将李志诚父子的生死给敲定了下来！
黄孝方甚至有些怀疑了，这杨明到底是真有这么大的能量，还是在吹牛？不会是哄着黄乐乐开心信口开河吧？
不过却又不太像，看杨明的谈吐举止，也不像是在乱开玩笑，何况这种玩笑很容易被戳穿，到时候，没有面子还是杨明自己，他说这种谎话真的没有必要！
但是，杨明说他认识卡尔斯将军，私交很好，那黄孝方相信。不过李志诚和卡尔斯将军的私交也很好啊，卡尔斯将军会为了一个朋友而去损坏另一个朋友的利益吗？
当然，黄孝方并不知道李志诚和卡尔斯将军有多好，但是从李志诚的形容上，以及卡尔斯将军在没交付租金的情况下就免费的让他们先使用了金矿，这一点来看应该是关系十分不错！
所以，对于杨明说要把李志诚父子留在X国，黄孝方等人还是抱着怀疑态度的，没有黄乐乐那么笃定。
不过，能够拿回金矿已经算是很不错了，能拿回那四百亿葡币则是更好，对于李志诚父子是否能得到相应的惩罚，黄孝方也看得不是那么重要了。
“杨老弟，你不会真的和卡尔斯将军关系很铁吧？”饭前，黄荣进揽着杨明的肩膀来到了他的房间，询问道。
黄孝方和黄荣天去商量收回金矿的事情了，而王笑嫣本来打算立即离开的，但是黄乐乐非要拉着她，让她吃了晚饭再说，所以王笑嫣就去了黄乐乐的房间聊天。
“我什么时候说过假话了？”杨明笑道：“怎么，不相信我？”
“那倒不是！”黄荣进摇了摇头，的确，在松江时，杨明和他说，有什么事情，都可以找他。当初黄荣进还以为杨明只是夸口，但是后来才发现并非如此，在他看来十分难办的事情，杨明只需要一个电话，动动嘴，自有手下的人去搞定了。
但是松江毕竟和X国不一样，那是杨明土生土长的地方，在那边有势力也是正常的，但是X国……“呵呵，关系好不好，你去了，不就知道了？只是，到时候别太惊讶！”杨明笑了笑，拍了拍黄荣进的肩膀。
“嗯，我相信你！”黄荣进最终还是选择了相信杨明，毕竟他和杨明的关系也不是一天两天了，杨明也没必要在他面前夸口说大话。
“呵呵，你呀，就不如乐乐，她可是无条件地相信我。”杨明笑着打趣道。
“那能一样吗？她是你老婆，她嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你说什么她自然听！”黄荣进翻了翻眼睛，有些无奈地说道：“对了，兄弟，你实话说，那个王笑嫣是不是也是你的……”
“什么？”杨明耸了耸肩反问道。
“你说什么，别装糊涂，别说不知道。”黄荣进撇嘴怪笑道。
“好吧，我承认，她是。”杨明说得很含糊，不过相信黄荣进应该可以听得懂杨明在说什么。
“嘿嘿，真不一般啊，这身手……”黄荣进想到王笑嫣今天教训公鸭嗓子那几个手下的凌厉手段，身上就没来由的一阵恶寒，这种霸道的小妞，在杨明身边居然如此的温顺，也算是奇迹了。
更可贵的是，王笑嫣主动的向黄乐乐示好，这倒是省去了黄荣进的担心，这么一个彪悍的小妞在杨明家里，他真怕黄乐乐受欺负。
只是现在看来，这个担心倒是多余的了，王笑嫣的性格还算挺随和的，只是对敌人不手软，对自己人，却很是亲和。
“呵呵……”对于黄荣进的话，杨明只能报以苦笑了。
同一时间，黄乐乐的房中。
“嫣嫣，你刚才和我说，怎么能让杨明听话，你还没和我说呢，现在能说了吗？”黄乐乐有些着急，她之所以不想王笑嫣立刻就走，多半也是这个原因。不过，最重要的却是黄乐乐没什么朋友，有王笑嫣陪着她，倒是也挺好的。
“这个呀……”王笑嫣的笑容变得有些诡异起来，用奇怪的眼神打量了一下黄乐乐，然后附在她耳边说道：“你想他对你言听计从，你就……”
“啊！”黄乐乐听了王笑嫣的话后，顿时面红耳赤，目瞪口呆地看着王笑嫣：“嫣嫣……你说的什么呀……再说，你怎么知道的？”
“呵呵，你说我怎么知道的？”王笑嫣笑着反问道。
“啊——你和杨明也……”黄乐乐倒是也不傻，虽然有些单纯但是却也不是什么都不懂，听到王笑嫣此刻说的话，黄乐乐也明白了王笑嫣和杨明的关系。
“嗯。”王笑嫣点了点头：“你对我，不会有什么看法吧？”
“看法？为什么有看法？”黄乐乐倒是很诧异地看向王笑嫣，不明白她说的话是什么意思。
“你不怕我和你抢杨明？”王笑嫣看着黄乐乐，笑问道。
“为什么要抢呀？我们都和他在一起，不好吗？”黄乐乐还是很诧异，王笑嫣为什么会这么问。
王笑嫣这回彻底无语了，看来黄乐乐的想法还真单纯，不过这样也好，没有什么坏心思，至少自己和她在一起，也不用防备什么了。
“怎么了，嫣嫣？我说的不对吗？”看到王笑嫣的表情有些奇怪，黄乐乐奇怪地问道。
“没什么，你说得很对……”王笑嫣点了点头：“好了，我该说的都说了，你不准备试试吗？”
“啊？现在？试？”黄乐乐愕然：“还是晚上吧……现在怎么能试……大哥二哥该取笑我了……”
与此同时，两辆黑色的商务车正飞速的向黄家的别墅方向驶来……车上的人，正是公鸭嗓子…… 

 

第1161章 找上门来
公鸭嗓子捂着手，到医院里进行了包扎，还好没有伤及到骨头，虽然疼痛，但是却也不会影响到手掌以后的正常工作。
但是即使是这样，他也十分不甘心，回到了家里后，就找来了父亲手下的四大金刚之一的黑熊，想要他帮自己报仇。
黑熊是看着公鸭嗓子长大的，所以对十分溺爱，听到公鸭嗓子被欺负了，手掌还被人刺穿了，当即一拍桌子愤怒道：“这他妈是谁干的？告诉我，我剥了他的皮去！”
公鸭嗓子一听黑熊打算替他报仇，于是连忙说道：“就是黄家的人，还有几个他家来的客人！是他们，刺穿了我的手掌！”
“黄家？哪个黄家？”黑熊一愣，问道。
“就是黄孝方的儿子黄荣进！”公鸭嗓子解释道。
“哦？”黑熊听了黄荣进的名字之后，皱了皱眉头！他能坐上四大金刚的位置，也不仅仅是凭借着蛮力蛮干，而是还有一定的头脑的！
混黑道的，哪个都不傻，傻子的结果就是被干掉。所以，黑豹哥也明白，什么人可以肆无忌惮的去动，而什么人不可以随便去动。
黄孝方所代表的黄家，虽然现在遇到了麻烦，听说还被李家摆了一道有苦说不出来，但是，起码黄孝方也算是名门望族，也算是不小的名人了。
虽然现在可能有些失势，但是自己要动他的话，难保不会被记者发现，变成头版头条，社会舆论一起，那自己就有些被动了。
“黑熊叔叔，我们现在就带人抄了他们家吧！”公鸭嗓子磨刀霍霍地说道。
“这事，我得和老爷商量一下，黄家的人现在正处在敏感的风头浪尖，虽然没什么势力了，但是我们动了他们，很可能会惹的一身不是！”黑熊皱了皱眉说道。
“啊……那也就是说，不能动他们了？我手上的伤也白挨了？”公鸭嗓子顿时有些激动：“黑熊叔叔，你是看着我长大的，怎么能不管我呢？”
“不是我不管你……”黑熊叹了口气说道：“这样吧，我和老爷商量一下，看看有没有更稳妥的解决办法！”
“好吧……”公鸭嗓子也只能无奈地接受了。自己带去的小鱼小虾明显不是人家的对手，所以他只能借助于黑熊叔叔了。
黑熊叔叔不帮忙，他就是再带一群小鱼小虾也没有什么用处。
黑熊倒是也很想给公鸭嗓子报仇的。他三十好几了，还没有结婚，混黑道的，也怕成家后连累家人，所以他至今没有子女，一直把公鸭嗓子当成自己的孩子一样照顾，甚至比老爷对公鸭嗓子更加溺爱！
黑熊来到了老爷的办公室，敲了敲门，里面传来了老爷张京尧的声音：“请进！”
“老爷，是我！”黑熊走进了办公室，径直的坐在了沙发上，他从十多岁就跟着公鸭嗓子的父亲张京尧出来混，之间的情谊是十分深厚的，所以在老爷面前，他也不显得多拘束。
“嗯，是黑熊啊，有什么事情吗？”张京尧放下了手中的工作，问道。
随着时代的发展，黑道已经不可取了，最起码不能像过去那样明目张胆地作恶捞钱了，所以，很多发达国家的黑道都开始进行转型，张京尧最近研究的也是正规产业的投资，黑道事业，也处于了缓慢的平稳期。
而合作的对象就是最近风头正建的李志诚！张京尧手中的黑金不少，不过怎么用在正规的行业里进行洗白倒是个问题。
而拥有诸多资产和行业的李家，是他最好的合作对象，所以张京尧才让自己的儿子张小孬，也就是公鸭嗓子，去和李天佳搞好关系。
“少爷被人打了，手掌被人刺穿了！”黑熊面色冷峻地说道。
“什么？”张京尧平时对张小孬不怎么管，不代表不疼爱他，只是因为事业上的事情太多，太忙了，有些顾忌不过来。
此刻，听到张小孬被人打了，手掌还被刺穿了，顿时就怒了：“什么人做的？”
“听少爷说，是黄家，黄孝方的儿子黄荣进和他几个朋友做的。”黑熊如实说道。
“小孬没事吧？”张京尧问道。
“没事，没有伤到筋骨，已经包扎好了，正在楼下的休息室。”黑熊说道。
张京尧松了一口气，然后道：“这小子，就给我惹事！哼！把经过说给我听！”
“事情的经过是这样的，当时少爷正和李家的大少爷李天佳去吃鸡饭，但是李天佳看到了黄荣进和他几个朋友也在吃饭，就忍不住过去挤对了两句，结果被黄荣进的朋友一碗鸡饭砸在了头上，少爷只是为了讨好李天佳，于是找了几个人帮着他出气！没想到黄荣进那几个朋友都是硬角色，将咱们的人打回来了不说，还伤了少爷……所以，老爷，我觉得这事不怨少爷，和少爷没什么关系！”
“怎么和他没关系？他不去找事，人家能伤了他？”张京尧冷哼了一声。
“老爷，虽然您是老爷，但是因为小孬的事情，我还是要反驳一句的！”黑熊说道：“少爷也是为了咱们帮派的发展，才去讨好李天佳的，不然以少爷的脾气，会去讨好别人吗？”
其实，黑熊也是为张小孬开脱！他心里也明白，张小孬并不是去讨好李天佳，而是想在李天佳面前显示自己多能耐，一个电话就能叫来很多人为他报仇。
不过，这些话黑熊自然是不能和张京尧说的了。
“哦？”张京尧这才想起，自己的确是让儿子去拉拢李天佳去，如果按照黑熊这么说，倒也是真的这么回事，于是，也就不那么生气了，毕竟儿子也是为了家族生意着想！
“嗯，是我误会小孬了。”张京尧点了点头：“没想到黄家都这样了，还敢这么嚣张，真是不知死活！”
“老爷，那我们现在应该怎么办？小孬这个伤不能白受吧？”黑熊问道。
“白受是不可能的！”张京尧摆了摆手：“不过，现在正是咱们转型的最重要的时期，这个时候惹事，肯定不好！媒体上再大肆的报道一下，对咱们就更加不利了！”
黑熊也明白，张京尧说的话很有道理，现在不是惹事的最佳时机。
“这样吧！”张京尧犹豫了一下，做出了决定：“你和小孬去黄家一趟，将伤害小孬的人约出来，和他说，咱们向他挑战！如果不敢应战的话，那么一切后果自负！”
“挑战？老爷，您的意思是，咱们派一个人，和他一对一的单挑？”黑熊一想，这倒是个好办法！
“是的，黑熊，你有没有信心？”张京尧抬起头来，看了黑熊一眼。
“当然！”黑熊点了点头，要知道，他可是张京尧手下四大金刚之一的战神，一双拳头打了二十年，前十年里，还有人敢于挑战，后十年里，再无人敢于应战！
因为之前挑战的人，不是死了就是残疾了，所以后来的人哪里还敢去挑战了？
“好吧，一会儿你就带着小孬去黄家，说明挑战的事情！”张京尧吩咐道：“这样，别人也不能说我们仗势欺人，只能说他们技不如人！”
黑熊点了点头，这倒是一个名正言顺的办法，就怕黄家不敢应战。黑熊也知道，那句后果自负只是吓唬黄家而已。
至少，近期之内，他们是不敢做出什么过激举动的。所以，黄家要是不应战，他们也只得先咽下这口气，然后再伺机以后报复了。
于是，就有了之前的一幕。
两辆商务车停在了黄家别墅的门口，其实，车上的人除了黑熊之外，并没有什么厉害的角色，带这些人过来不过是造造声势，吓唬一下黄家罢了。
黑熊率先的跳下了车来，带着张小孬拍响了黄家的别墅大门，虽然有门铃，但是黑熊觉得拍门才有气势，按门铃那是斯文人做的事，他可不是斯文人！
“砰砰砰！”别墅的铁门在黑熊硕大的手掌拍击下，发出了阵阵闷响，刺耳的警报声也随之响了起来。别墅的院子，都安装有防盗系统，像黑熊这么大力的拍击，防盗系统还以为是来了暴力撬门的盗贼呢。
黄家的佣人吓了一跳，连忙跑出来查看，却见到了一群凶神恶煞的人站在门口拍门。
“你……你们是什么人？要做什么？”黄家的佣人有些紧张地问道。
“叫黄荣进出来！”黑熊粗大的嗓门，将佣人的耳膜震得嗡嗡作响。
“你们找二少爷有什么事情么……”佣人小心地问道。
“你怎么这么多话呢？赶紧的，去把黄荣进找出来，不然的话，我就不客气了！”黑熊又是一掌砸在了铁门上：“我可自己进去了？”
“好……我这就去通知二少爷……”佣人连忙跑回了别墅，并小心的关闭了别墅的门。
“一群胆小鬼而已！”黑熊得意地冷哼了一句。
黄荣进正在和杨明勾肩搭背的闲聊，佣人却气喘吁吁地跑了上来：“二少爷，不好了，门口来了一群凶神恶煞的人要找你！” 

 

第1162章 说什么做什么
“什么人？”黄荣进也隐隐的觉得事情有些不妙，可能是之前得罪的张小孬等人。
“不知道，不过一看就不是好人……”佣人说道：“二少爷，用不用报警？”
“我先出去看看再说！”黄荣进摆了摆手说道。
“我陪你去吧。”杨明站起身来，拍了拍黄荣进的肩膀说道。
黄荣进点了点头，和杨明一起出了房间，佣人却有些不放心的道：“用不用我通知老爷？”
“不必了！”黄荣进说道：“没什么大事的。”
杨明和黄荣进一起出了别墅，却见得果然是公鸭嗓子站在外面，在他的身边，还有一个身材魁梧的男人，一看长相就凶巴巴的，不像是什么好人。
“黑熊叔，就是他，这小子，不过还有个女的！是那个女的扎的我！”张小孬见到杨明出来，立刻大喊道。
“女的？”黑熊顿时皱了皱眉？怎么是女的呢？自己是来挑战的，如果挑战对象是个女的，这传出去了，还不叫人笑掉大牙啊？
“那个妞呢？让她出来！”有了黑熊的撑腰，张小孬自然不怕杨明他们了，十分牛叉的指着杨明问道。
“哦，你找她什么事，和我说一样。”杨明自然知道张小孬是来找事的，找王笑嫣估计也是要报之前的仇。
“你算哪个鸟蛋？让那个女的出来说话！”张小孬被王笑嫣扎了手，怀恨在心，哪里肯就这么放过她？
“那好吧，别怪我没提醒你，你找我的话，或许我们还能和平解决，但是你找她的话，那就只能暴力解决了，这一次，你伤的可能就不止是手掌了……”杨明惋惜的看了张小孬一样。
“哈！别废话，还和平解决，你想美梦呢？”张小孬以为杨明胆怯了呢，心下得意，黑熊都不用出手，往这里一站，就震慑了他们！
黄荣进现在对杨明越来越有信心了，听了杨明的话，也是十分同情地看了张小孬一眼。
杨明拿出手机来，给王笑嫣打了个电话，王笑嫣此刻正在和黄乐乐说着关于杨明的事情，接到了杨明的电话，有些不自在，看了看黄乐乐，才接起了电话：“喂，有什么事吗？怎么打电话来？”
“刚才被你刺穿手掌的那个公鸭嗓子来找你算账来了，你下来看看吧！”杨明看了张小孬一眼，说道。
“他还敢来？我马上下去。”王笑嫣对公鸭嗓子来报复自己丝毫没觉得有什么惧意，和黄乐乐说了一声，就下了楼去。
“黑熊叔，就是她！就是这个小妞！”看见王笑嫣，张小孬的眼中立刻迸发出了怒火来，一指王笑嫣大声的怪叫道。
黑熊的脑门上立刻冒出了几道黑线来！就这小姑娘？看起来长得娇娇巧巧的，怎么可能将张小孬的手扎坏？就算张小孬那几个手下不怎么样，对付一个小姑娘还对付不了？
“少爷，你是不是搞错了？她……怎么可能伤到你？”黑熊疑惑地看了看王笑嫣，对张小孬问道。
“黑熊叔，你别看她外表，当初我也是被她的外表迷惑了，结果就上当了！”张小孬见到黑熊的表情，连忙叫道。
黑熊皱了皱眉，他潜意识里，并不认为王笑嫣一个小姑娘能有多厉害，他也知道张小孬的本性，没准是他自己去调戏人家，不小心被人扎了，不好意思说，就把王笑嫣形容得多么厉害。
如果，自己打了一个女人，这要是在道上传扬出去，那可就有的笑话了！所以，黑熊现在有点骑虎难下了，自己要是动手吧，名声就完了，不动手吧，少爷这边还不好交代。
犹豫了再三之后，黑熊才道：“这样吧，小妞，你给我们少爷道个歉，这事就算了吧……”
“不能算！”王笑嫣还没说话，张小孬就叫了起来，挥舞起他那个缠着纱布的右手叫道：“黑熊叔，我的手上的伤，可不能白受啊！”
黑熊有些无奈，张小孬耿耿于怀，他也不能不帮忙，但是现在的情势如此，他要帮忙的话……黑熊最终还是对张小孬说道：“少爷，一个女人而已，要不这样吧，咱们让他们赔点钱算了！”
“赔钱？”张小孬听了黑熊的建议后，顿时灵机一动！赔钱好啊，他虽然身为大少爷，但是因为张京尧控制的比较严格，每个月给他的零花钱都不多，所以张小孬总是不够花，虽然从黑熊这里也能要来，不过他也不好意思总要！
这几次和李天佳出去潇洒，都是李天佳财大气粗的请客，让张小孬觉得很没面子，所以，如果这次能从王笑嫣这里榨出一笔钱来的话，那也是件不错的事情。
“也行，让他们拿一百万出来吧！”张小孬想了想说道。
黑熊有些无语了，你这只手只值一百万啊？怎么也得要个三五百万啊，黄家那么有钱，虽然濒临破产，但是这些钱应该还是可以拿出来的吧。
不过，既然张小孬已经说出口了，也没办法更改了，黑熊只得顺着张小孬的话说道：“听到没有，你们拿出一百万……美元，这事就算了！不然的话，哼哼！”
黑熊想的是，美元好歹比新币值钱一点，还是要美元吧，还能多赚点。
王笑嫣像看傻子似的看着面前两个人，半响，才纳闷地对杨明道：“这俩人有病吧？”
“不知道，大概是吧。”杨明耸了耸肩，看了黑熊一眼道：“刚才我已经说了，有什么事情和我说，我会处理，你这一百万是小意思，我给你二百万都成。”
黑熊和张小孬一听这话，顿时大喜，还有这样的人？嫌给出的钱少？于是，张小孬连忙说道：“那一百万，只是赔偿我的，我的兄弟们，总要再赔偿一些吧？”
“呵呵，那肯定是啊！”杨明点了点头：“怎么说，也要再赔个四五百万吧！”
“哎？”张小孬一喜，道：“对啊！兄弟你说话在理，爽快，我喜欢！”
“不过……”杨明话锋一转道：“那只是限于之前了，我说了，你可以找我解决，但是你不愿意，非要叫她出来，那后果就很惨很严重了。”
“什么意思？”张小孬听了杨明的话后，顿时一愣。
黑熊这时候才知道，自己被面前的这个男人给耍了，这家伙根本就没有给钱的意思，而是说话忽悠他！见到张小孬还没反应过来，有些无奈地解释道：“少爷，他耍你呢，他根本就没有给钱的意思！”
“什么，你敢耍我？你不想活了吧？”张小孬的智商本来就不高，一听又被杨明给耍了，顿时就大怒了，一跳脚，指着杨明道：“黑熊叔，替我先干掉他！”
黑熊真是又好气又好笑，这个张小孬啊！真是说话不经大脑！这是什么地方？这是高档别墅区，有钱人聚集的地方，在这里打架，估计警方两分钟之内肯定赶到！
这不是给老爷的转型计划添麻烦吗？现在是非常时期，张京尧已经下了死令，叫这些人低调。
不过，见张小孬把矛头对准杨明了，倒是也松了一口气，只要不叫他打女人，怎么都好说，于是道：“小子，你跟我走一趟吧，到个空旷的地方，我们打一场，你赢了，这事就当没发生过，你要是输了……哼哼，那就别怪我不客气了！”
“哦？听起来好像很亏啊，我赢了，就什么事都没发生，你赢了，就不客气了？”杨明听了黑熊的话，很好笑地说道。
“你赢了，你也可以对我们不客气！”张小孬冷哼一声说道。
“哦？他说话，能代表你的意思吗？”杨明看了张小孬一眼，对黑熊问道。
“他是我们少爷，说话自然能代表我！”黑熊倒是不觉得什么，他一方面要维持张小孬的形象，一方面也根本就不认为杨明能赢。
“不过，对你们不客气，对我没有任何的好处！”杨明耸了耸肩：“如果，我赢了之后，我说什么，你做什么的话，那还可以商量。”
“行！只要你敢跟我们来！”没等黑熊说话，张小孬就满口地答应了下来，当然，他对黑熊有信心，认为杨明不可能会赢过以战神著称的黑熊。
黑熊想说什么，不过犹豫了一下，最终还是没说，最后才道：“别耽误时间了，赶紧上车！”
“走吧。”杨明点了点头，淡淡地说道。
“你，也必须一起去！”张小孬一指王笑嫣说道。
黑熊皱了皱眉，心道，少爷怎么就盯上个女的不放了呢？不过此刻也不好说什么。本以为王笑嫣会拒绝，却没想到，王笑嫣居然迈开了步子，和杨明一起向商务车走去。
“黄二哥，你就别去了，我们去去就回来！”杨明对黄荣进笑了笑。
“我……”黄荣进不知道自己是否应该跟去，出于义气，他是应该去的，但是又怕去了会碍手碍脚，影响杨明，所以有些进退两难了。
“等我吃晚饭，一会儿就回来！”杨明大模大样的上了车，看了看车上的座位，眉毛轻轻的一挑，没有双人座位了，车上还有三个大汉，每人都独坐了一张连座上。 

 

第1163章 一个电话的改变
“你坐后面去！”杨明拍了其中一个大汉的肩膀说道。
那大汉是黑熊的手下，是来装门面的，听到杨明居然用命令的语气和他说话，顿时就大为不爽，不过黑熊交代了，在这里不能动手，他只得忍了心中的怒气道：“你他妈的愿意坐那儿就坐那儿，你坐我边上，你的妞可以坐我怀里！”
杨明听了这家伙的话，也懒得和他废话了，直接抓着他的衣领给拎了起来，顺手一扔，就从车门滚了下去。
然后杨明浑然不在意的坐在了大汉刚才坐的座位上，王笑嫣也是看都没看那大汉一眼，就坐在了杨明的身边。
那大汉吃了亏，从地上爬了起来之后有些恼羞成怒，恶狠狠地盯着杨明，一言不合就准备拔刀相向了，但是却被黑熊给制止了。
杨明刚刚用的是左手，就单手将一个一百八十多斤的大汉拎了起来丢在了车下面！这份手上的力气，让黑熊很是吃惊！
虽然黑熊自问自己也能做到，但是杨明这个不显山不漏水的人，却很是轻易地做到了！这让黑熊也开始重新审视起杨明来，自己之前是不是过于轻敌了。
看着杨明身上的肌肉，并不明显，不像是有这么大力气的人，或许只是寸劲？黑熊疑惑的摇了摇头，不过不管怎么说，他也不会怕杨明的，战神这个称号也不是叫出来的，是打出来的。
那大汉虽然不爽，但是黑熊不让他动手，他也只能忍气吞声的上了后面的一辆车，不过上了车之后，头脑也冷静了下来！
杨明刚刚是用一只手将他扔出去的，这种实力的人，根本和他不是一个重量级的，他要是去找麻烦，纯粹是自己找不自在呢！
黑熊看了杨明一眼，没有说话，坐上了驾驶位，而张小孬则坐在了副驾驶的位置上，上了车，还不忘瞪了杨明一眼。
在他看来，杨明已经死定了，最终的结果就是，付出比二百万美元更多的代价来！玩敲诈勒索，黑熊可是行家啊！
车子一直开到了一座废弃的垃圾处理厂里面，这原来就是张京尧的产业，以这个垃圾场为掩饰，做一些非法的勾当，但是后期张京尧转向了正经的行业，这些场子都废弃了闲置了下来。
不过，因为当初地皮买得便宜，这些垃圾场虽然处在市郊，但是价值却也随着城市的建设向外扩张而变得升了值。
所以，这些地皮正好留着给以后张京尧转型之后，开发别墅群用。
车子停在了垃圾场的一个空旷之处，张小孬就不耐烦地叫了起来：“你们两个，下车吧！”
黑熊也正想说什么，他的电话却不合时宜的响了起来。
这种情况下，黑熊本打算拒接电话的，但是看了一眼电话上的来电显示，就立刻的接通了电话。
“张总。”黑熊在家里称呼张京尧为“老爷”，在道上称呼张京尧为“老大”，但在外人面前，却称呼张京尧为“张总”，分得很清晰，别看他整个人长得很是笨重，但是却不傻。
“黑熊，怎么样了你那边，没动手吧？”张京尧的声音有些急促地问道。
“还没有，怎么了，张总？”黑熊有些奇怪地问道，张京尧平时根本不会关心这些小事情的，难道是因为张小孬的缘故？
“没动手就好！”张京尧松了口气：“你现在立刻将他们请回来，记住，要客气一些。”
“啊？那小孬的伤……”黑熊一时间，怎么也转不过弯来了，不知道张京尧到底是什么意思。
“他的事情先放一放吧，记住，态度要好点！”张京尧十分严肃的嘱咐道。
“这……好的，我明白了！”黑熊自然是无条件服从张京尧的命令的，张小孬的事情，也只能放在一旁了。
“黑熊叔，我们快动手吧！”张小孬有些迫不及待地说道。
“小孬，别闹！”黑熊不得不瞪了张小孬一眼：“你爸爸刚来电话，我这还有正事要做！”
杨明却是有些不耐烦了，起身就要下车：“我说，还打不打了？要打的就快点，速战速决！”
“打？为什么要打啊？”黑熊的脑筋转的极快，瞬间就变成了一副笑脸来，转头对杨明说道：“先生，刚刚只是开个玩笑而已，我们张总有请你们去别墅里作客……”
“别墅？作客？”杨明也一愣，不过却也没有太吃惊，或许，是什么事情叫张小孬的父亲突然的改变了主意，从那个电话之后，黑熊前后的明显态度转变就可以看出这一点。
“是的，还望您不要见怪！”黑熊客气地说道。
“你所谓的别墅，就是这里？”杨明指了指窗外，讽刺地说道。当然，杨明并不会认为这里就是黑熊所说的别墅。
黑熊的心思他大概也猜得到，虽然他完全有把握将黑熊一干人等都放倒在这里，但是既然黑熊主动示好了，杨明也就没必要追究下去。
黑熊所代表的势力，黄荣进也和杨明说清楚了，所以，如果可能的话，杨明不介意多交这么一个朋友，至少可以让黄家在当地找到一个很好的合作伙伴。
所以，杨明对于黑熊的话，只是冷嘲热讽了一下而已，却并没有动手，也是出于这个原因。
杨明的话一出，黑熊果然十分尴尬，这里，的确不像是什么别墅，而他之前的所作所为，也的确不像是邀请杨明。
“哈，只是开个玩笑，不要介意！”黑熊笑道：“这里是张总起家的地方，您是张总的客人，刚刚张总正巧不在家，我怕您等着急了，就带您来这里转转……”
杨明虽然知道黑熊是谎话连篇，倒是也没有戳穿他。点了点头道：“好吧，那就走吧。”
黑熊这才松了一口气，张京尧交代他的事情，他一定要想办法完成，不然的话张京尧怪罪下来，可就惨了。
既然杨明没有继续追究什么，黑熊也乐得开心，不再说什么，发动了车子，快速的向张京尧别墅的方向驶去。
倒是张小孬，有些不爽了，惊奇地看着黑熊：“黑熊叔，你说什么呢？请他去作客？我们不是修理他们来了吗？”
黑熊有些无奈地看了张小孬一眼，的确，这事不太好解释，但是相对于张京尧的命令，他也不能再顾着张小孬了，于是道：“小孬，别闹了，你父亲和他们认识！”
张小孬一听黑熊的话，倒是不吱声了，他最怕的人就是张京尧，既然张京尧都发话了，他也只得闭嘴了，虽然心中的怨念还没有消退，不过却也只能忍气吞声，咽下这口气。
其实，张京尧并不认识杨明和王笑嫣，他这么做，完全是因为李志诚的一个电话！
李天佳回家之后，就把今天的遭遇和李志诚说了，不过，形容到黄荣进和黄乐乐的朋友时，李志诚就留意了一下，李天佳口中的杨明，似乎是一个很重要的人物！
当初，李天宇在X国的时候说过，金矿被一个自称是黄乐乐男朋友的男人强行占领了，当时，李志诚还问了李天宇这个男人的相貌，不过想了半天，也没想到这人是谁，应该不是他见过的人。
所以，他当时以为的是，卡尔斯将军为了收回金矿而使用的手段，特意的找了这么一个人来，冒充黄乐乐的男朋友，黄家的代表来接手了金矿。
虽然不认识杨明，但是杨明的形象却被记在了李志诚的脑海里。所以，这时候李天佳说到有个和黄乐乐挺亲密的男人也在场的时候，李志诚就下意识地问了一下与黄乐乐在一起的那个男人的相貌！
李天佳虽然不知道父亲什么意思，不过还是如实地形容了杨明的长相！李志诚一听，这不是冤家路窄吗？看来自己是冤枉卡尔斯将军了，都是这小子背后搞的鬼！
不过，既然你到了这里，那就是我的地盘了，不整你还留着你？想到这里，李志诚就想狠狠地搞杨明一下子。
“父亲，你问这个人做什么？”李天佳有些狐疑地看着表情又惊又喜的李志诚问道。
“你记不记得？你弟弟天宇说过，在非洲X国的时候，有一个自称黄乐乐的那朋友的黄家代表去抢占了金矿？”李志诚说道。
“啊！”李天佳听父亲这么一说，顿时也明白了过来：“你是说，这个人，就是当初在非洲X国的那个人？”
“我想是的！”李志诚点了点头道：“根据你形容的样子，和天宇形容得很是吻合，而且这个人的确和黄乐乐有着十分亲密的关系！”
“他妈的，这小子敢跑到这里来撒野！”李天佳忍不住骂了一句粗口，因为刚刚在杨明面前受挫了一下，所以情绪十分不稳定！ 

 

第1164章 摸清底细
“哼，我当初还以为是卡尔斯将军从中作梗，没想到是这小子搞出来的事！”李志诚冷哼了一声道：“差点因为这事破坏了我和卡尔斯将军的关系！”
“那我们更不能放过这小子了！既然来到了咱们的地盘，必须给他点颜色看看！”李天佳对杨明的怨念更大，他本来就喜欢黄乐乐，但是被杨明抢了先，李天佳自然对杨明没有什么好感了。
“黄家都已经被我们玩得很惨了，还怎么给？他家那空壳公司，给我都不要。”李志诚撇了撇嘴。
“那也不能这么放过他了！”李志诚自然是十分不爽，灵机一动道：“要不，让张京尧他们搞搞他们？对了，刚刚张小孬就说要帮我出头的，不过不知道他说话有没有力度，张京尧能不能听，要不，父亲，您给张京尧打个电话？以你的身份出面，这事肯定能成！”
“嗯，说得有道理！”李志诚听后点了点头，其实他心里也对杨明憎恨无比的！于是，听了李天佳的话后，就拨通了最近与他联系十分密切的张京尧的电话。
“李总，你好啊！”张京尧对李志诚可是十分礼遇的，毕竟他要转行的话，还要依靠李志诚的。
“你好啊，张总，呵呵，有个事情想麻烦你了！”李志诚笑着说道。
“麻烦什么，咱俩这关系，你的事情还不就是我的事情么！”张京尧痛快地说道：“有什么事情，尽管说吧。”
“是这样的，之前，天佳和小孬去吃饭，被黄家的人给羞辱了，这事，你知道吗？”李志诚要先确认一下，张小孬是否把刚才的事情和张京尧说过了，再做定夺。
“这事，当然说过了！”张京尧一想起来张小孬的事情，就气不打一处来，那毕竟是自己的儿子，被人扎坏了手，他哪儿能不心疼：“小孬说带人给天佳报仇去，结果那边的人手上功夫挺硬，把小孬的手都给扎坏了，刚刚包扎完毕！”
李志诚一听，这可是好机会啊，本来还怕张京尧不肯帮忙呢，毕竟现在是张京尧转型的重要阶段，他要是不想惹事，那李志诚也不能逼他，但是一旦扯上张小孬，那事情就好办了，于是李志诚连忙说道：“小孬没事吧？这些人也太嚣张了，不教训一下不行了！”
“嗯，听你的口气，你好像也挺恨他们的？”张京尧不明白，李志诚怎么会因为这事亲自给他打电话，李天佳只是被人用饭碗扣了一下而已，也不算什么大事，按理说，李志诚不可能出面，肯定其中还有别的原因。
“我和黄家的恩怨，你也知道，我在X国，本来已经把黄家的金矿占领了，但是就是那小子，黄乐乐身边的那个人，带人将李天宇从金矿赶了出去，强行的占领了金矿！”李志诚说道：“所以，我对他可谓是恨之入骨了！”
“他？能占领金矿？”张京尧微微一愣，不过，却不动声色地问道。李志诚在X国有些势力，他是清楚的，这次，他和李志诚主要合作的项目就是去X国合伙投资一所矿产，所以这一段时间以来对X国的局势也有一定的了解。
李志诚家里，在X国也有一支不小的武装力量，怎么可能说被赶走就被赶走的？这里面，肯定还有什么隐情。
“他自然不能，他带着一群武装分子强行的冲入了金矿，把金矿给占领了！”李志诚愤愤地说道。
“他？有武装势力？”张京尧暗暗心惊，如果这样的人，哪里能是自己招惹得起的？这可都是一群亡命徒，雇佣兵那种级别的，哪里是自己能够撼动的？
“谁知道从哪里雇来的，我在X国呆了这么多年，也没听说黄家有什么武装势力，肯定是从什么地方请来的雇佣兵，只要有钱就能办到，这也不奇怪！”李志诚还真没有把杨明放在眼里，认为杨明的那些势力根本就不是他的，而是他花钱请来的。
不然的话，黄家如果早就有这么强大的武装势力，那还能被卡尔斯将军收回金矿了吗？所以，李志诚压根就不认为黄家能翻出什么风浪来！
但是，张京尧却不这么认为！能在北非那种战乱的国度站稳脚跟的人，肯定不是什么善茬子，一般人想找雇佣兵，还找不到呢，能找到的，也代表他有一定的门路和人脉，所以，这样的人，最好不要轻易招惹！
张京尧以前就是在道上混的，所以对这些东西极其的敏感，知道什么人能招惹，什么人不能够招惹。像杨明这样，还没摸清底细的人，更不要轻易结仇！
不然的话，很可能会惹来天大的麻烦！他可是听说过，某西方国有个黑道教父，在当地极有势力，一次在酒吧里，喝醉了酒，调戏了一个女人。
本来，这看起来，也不算什么大事！但是却引来了灭门之祸！后来才知道，那女人的情人是某杀手组织的王牌，黑道教父的做法自然激怒了这个王牌杀手，于是，在神不知鬼不觉的情况下，黑道教父及其家人，在一个月黑风高的晚上全部死翘翘了。
这事的真假虽然无从考证，但是却被各地的黑道老大引以为戒，时刻的提醒自己，有些人是不能去招惹的。
杀手组织、雇佣兵组织，这都属于恐怖神秘的存在，并不是黑道上的人能对抗的。人家根本不讲什么规则，完全以杀人为目的，叫你防不胜防。
所以，张京尧想到这里，立刻惊出了一身的冷汗来！他要阻止黑熊去找杨明的麻烦了，他要亲自和杨明谈谈，摸摸杨明的底细。
“成，我知道了，这事交给我处理吧……”张京尧没有时间再和李志诚墨迹了，敷衍了几句，然后道：“好了，先这样吧，我这打个电话！”
“好的，好的！”李志诚以为张京尧急着去调集人马，收拾杨明去了，心下得意，连忙挂断了电话。
张京尧不敢耽搁，在挂断了电话之后，立刻给黑熊打了电话，交代了他一些事情，于是，就有了之前的一幕。
车子从郊区驶回了市区里，停在了一座十分豪气的别墅门前，比黄家的别墅还要气派几倍，可想张京尧在当地的势力。
张京尧十分有钱，只是很多钱不合法罢了，他要做的就是将黑金洗白，所以才找上了李志诚合作，一起去投资非洲X国的矿产，这样一来，因为X国根本就没有加入联合国，所以根本无法查清资金周转明细，便于张京尧操作。
而张京尧本人，也不是为了去投资金矿的，只是借着这么一个由头，把钱洗一下再拿回去。
黑熊停好车子之后，率先的跳下了车子，帮着杨明拉开了车门，做了一个请的手势：“请！”
杨明和王笑嫣下了车，步伐很稳重，没有丝毫畏惧，这让黑熊暗暗佩服，他之前一直就在观后镜中观察杨明，发现杨明的神色一路上没有什么变化，当自己说出张京尧有请之后，杨明也没有做出什么太大的反应，完全是一种处变不惊的姿态。
这种人，不是神经大条就是有所持，而黑熊并不认为杨明是神经大条，要真是神经大条，那也不会成为黄荣进的朋友了。
杨明走进了张京尧的别墅，张京尧也一直在暗中观察着杨明，看到杨明沉稳的样子，犹豫了一下，决定还是亲自出门迎接杨明一下。
能得到张京尧的亲自迎接的人少之又少，不过对于这个杨明，张京尧不得不重视，尤其是在李志诚说完了那些话之后。
如果杨明真的拥有强大的武装势力，惹到他，简直就是自找麻烦！这个转型的关键时刻，张京尧不想节外生枝。
“你好，欢迎到我的别墅作客，我是张京尧！”张京尧走了出来，主动的对杨明示好的伸出手来。
“杨明。”杨明伸出手和张京尧轻握了一下，淡淡地说道。
“小孬……就是我儿子，小孩子不懂事，给你们添麻烦了。”张京尧倒是不怕说好话，一会儿，要是真摸清了杨明的身份没有什么，再下手也不迟，现在，只是尊敬一点，也不会吃什么亏。
所以，不得不说张京尧是个能屈能伸的人，也只有这样的人，才能做事业。当然，还有一种人就是绝对强势的人，在任何时候都会保持强势，这种人，也必须有强势的资本。
而杨明现在，就完全符合了这个标准。
“没什么，不过你最好教育他一下，以后少和李天佳掺和，不然死都不知道怎么死的。”杨明轻描淡写地说道，不过语气中的威胁之意，已经十分明显了。
果然，张京尧听了这话之后，脸色顿时一变，他之前对杨明，可以说是礼遇有加了，但是杨明却一直是冷冷的态度，这让张京尧很是不舒服…… 

 

第1165章 倒向哪一边
“小伙子，你这话有点托大了吧？”张京尧的语气，也变得有些阴柔起来：“这附近，都是我的地盘，在我的地界上，还没有人敢这么和我说话。”
“我杀人，不分地界。”杨明耸了耸肩，无所谓地说道。
“杀人？”张京尧的嘴角冷冷的一笑：“口气倒是不小，你杀过人么……呃……”
张京尧的话刚说了一半，就停住了！因为，一柄明晃晃的玻璃透明匕首，已经架在了他的脖子上，只要他微微一动，或许匕首就会插进去。
“你想试试？”杨明淡淡地问道。
张京尧的脸色终于变得有些惊慌了起来，虽然，这个时候，一旁的保镖都拔出了手枪直指杨明，不过张京尧明白，杨明想要他的命，绝对会比这些保镖开枪更快！
这些人，都是他帮派中，一等一的好手，甚至接受过专业的保镖培训，但是，在杨明起身、拔刀、逼近这一系列的动作执行之时，却没有一个人反应过来！
这不得不说明了一个很现实的问题，那就是杨明的身手实在太快了，快的都已经让别人没办法做出反应，就已经将刀子架在了他的脖子上！
如果杨明真的想杀他，那他已经死了。
“不……我只是开个玩笑。你们都放下枪！”张京尧的笑容有些苦涩，自从他当上了大哥之后，已经多少年没在有这样惊险的时刻了？最后一次被人逼迫，应该是十多年前了吧……他知道，自己的保镖并不是杨明的对手，于是主动的对杨明示好，让保镖都放下枪。
不然的话，张京尧也清楚，有保镖用枪逼着，杨明是不会放手的，万一再一失手，那他可就交代这里了。
“开玩笑，最好。”杨明将刀子从张京尧的脖子上移了开来：“我还以为你想试试。”
“嗷……”杨明的话音刚落，一个保镖手上的枪应声落地，在他的手腕上，却插着两柄玻璃匕首！一柄是杨明丢过去的，另一柄却是王笑嫣的。
这个保镖的手，显然已经废掉了，痛苦的靠在墙上，任由右手腕上冒出血来。
“你的人，好像不老实啊。”杨明看了一眼那个保镖，有些遗憾地说道。
刚刚杨明从张京尧的脖子上移开匕首之后，那个保镖又再次地举起了手枪，估计想在张京尧的面前表现一下，想立一个功，结果却被杨明和王笑嫣同时出手，扎在了那里。
张京尧的嘴角抽动了两下，杨明厉害也就算了，他身边的那个女人，同样不可小觑！这火光电石之间，两把匕首就同时的扎在了一个人的手腕上，可想两人的速度和反应能力有多快！
张京尧现在，不得不表态了，脸色一冷，对自己的保镖吼道：“让你们不要动，放下枪，没听到吗？耳朵聋了？还不把这个混蛋给我拉下去！”
保镖们听后，连忙将那个受伤的家伙拉了下去，他们也见识了杨明和王笑嫣的身手，知道仅仅凭借他们的力量，是完全不可能与杨明和王笑嫣抗衡的。
“我的手下不懂事，杨先生不要介意！”张京尧舒了口气，热情地和杨明解释道。
此刻，震惊的人，还有一起进来的黑熊！张京尧的身手，他是清楚的，虽然张京尧是老大，但是曾经在道上，也是一员猛将！虽然不打架好久了，但是每天也会继续训练，锻炼自己的应变和反应能力，毕竟这种黑道大哥，很容易结仇，被人报复。
而刚刚，杨明的速度，黑熊也根本就反应不过来！他甚至没看清杨明怎么拔的匕首，匕首就已经逼在了张京尧的脖子上！
现在，他也终于明白了，他和杨明跟本不是一个水平线上的选手，刚刚如果在垃圾场里，自己动手的话，也只会吃亏，不会占到丝毫的便宜！
即使是杨明身边那个女人，也不可小觑！他真的走了眼了，这两位，都是高手中的高手！
“没什么，不听话嘛，我已经替你教训过了。”杨明脸色一凛，森然地说道：“不过，下一次，我就不会手下留情了，再扎的可能就是他的心脏了。”
话语虽然平淡，但是张京尧这次却丝毫不敢掉以轻心了。
“不会了。”张京尧虽然很不爽杨明这种居高临下说话的感觉，但是却也没有任何办法，杨明实在太强势了，强势的让他无法喘息。
“张先生，现在可以说了，你找我来，有什么事吗？”杨明坐在了沙发上，淡淡地问道。
“黑熊，带小孬出去。”张京尧看了张小孬一眼，对黑熊吩咐道。
“是！”黑熊虽然有些担心张京尧的安全，不过，他也明白，即使他在这里，也无济于事，以杨明的身手，他根本只能站在一旁看着，而不能插上什么手。
等黑熊带着张小孬走了以后，张京尧才开口道：“之前，你和小孬有些冲突，是因为李家的人引起的，李家给我打电话，让我帮他收拾你一下……”
“这些我都知道，你不用解释。”杨明之前早就看出了黑熊的用意，只是对他临时改变主意有些奇怪罢了：“你现在怎么打算？”
“我这个人，不喜欢结仇，虽然我和李家交好，但是杨先生，我可以看得出来，你并非普通人，所以，我对我之前的行为道歉！”张京尧坦诚地说道。他自己也清楚，杨明一定知道之前黑熊的用意，所以此刻根本不需要隐瞒，还不如实话实说，这样还能博得杨明的好感。
“说完了？”杨明看了张京尧一眼问道。
“是的。”张京尧点了点头，善意地提醒道：“不过，李家在这里也很有势力，他找我不成，难保还会使出其他的手段！”
“呵呵，这就不需要你操心了。”杨明笑了笑：“不过，我倒是要提醒你一句！最好不要和李志诚他们走得太近了。”
“哦？”张京尧愕了一下，看向了杨明：“此话怎讲？”
“李志诚一家子，都快了，你和他混在一起……”杨明说到这里，停顿了一下才继续道：“啧啧……我也只能对你下手了。”
“你是在威胁我？”张京尧的脸色一变，虽然杨明强势，但是他张京尧也是有头有脸的人物，甚至可以说是当地的一霸，被杨明威胁，自然很不舒服：“你知道，我在和他合作。”
“那就别合作了，不然后果自负。”王笑嫣轻描淡写的插了一句嘴。
张京尧气得只想骂人，这哪里是说不合作就不合作的？他好不容易找到了这么一个洗钱的千载难逢的好机会，怎么能说放弃就放弃呢？
“我已经提醒你了，到时候你和他们一起死，别怪我们没有提醒你。”杨明摊了摊手说道：“对了，我建议你，可以与黄家合作。”
“黄家？可是黄家都要破产了啊！”张京尧相信杨明和王笑嫣有干掉李志诚一家的实力，但是让他放弃合作，他也不甘心：“黄家要是在非洲还有金矿，那么我的确可以和他们合作！我的主要目的是洗钱，通过在非洲那边投资洗钱！”
张京尧也没必要隐瞒什么，直言不讳的对杨明说道，即使杨明说出去，也没有证据证明这一点，所以张京尧也不怕。再说了，张京尧的行为，很多人心知肚明。
“我会支持黄家！”杨明淡淡地说道：“现在给你最后一选择的机会，要么倒向我，要么与我为敌。”
“你是在逼我，做出选择了？”张京尧只觉得自己现在的呼吸都有些困难！面前的男人说话的语气虽然很平淡，但是给他的压力却是十足的，让他有一种喘不过来气的感觉！
而面前的人，只是和他儿子差不多大小的年轻人啊！
“我没这么说，当然你可以自己想象。”杨明笑了笑。
“可以有一个让我选择的理由吗？”张京尧明白，杨明现在如果想要他的命，那么谁也拦不住。
“好吧，我也不妨告诉你。”杨明将一张名片放在了面前的茶几上，这是一张黑蝴蝶杀手组的业务联系卡，和之前给小查尔斯那种私人名片不太一样，这个上面只有杀手组的联系方式，没有杨明的名字：“我是黑蝴蝶杀手组的负责人，这是我的搭档。”
“黑蝴蝶？杀手组？”张京尧的脸色陡然间变绿了！真是怕什么来什么，虽然他和杀手组没什么接触，不知道黑蝴蝶杀手组到底有没有名气，但是一听到“杀手组”这三个字，张京尧的身上不由自主地就冒起了冷汗来。
“这是我的搭档，我们刚才X国回来，替卡尔斯将军清理了几个政敌。”杨明平淡地说道：“我想，现在你应该做出你的选择了。我的时间很宝贵，我要走了……”
“我……我答应你！”张京尧现在已经面如土色了！当然，如果随便一个人在他面前说自己是杀手，张京尧未必会相信，但是见识了杨明和王笑嫣的身手之后，也由不得他不信了！ 

 

第1166章 利益驱使
至少，在张京尧见识过的人里，没有杨明和王笑嫣这么凌厉的身手，那种速度上的差异，是巨大的，而他在江湖上闯荡打天下的这些年，也没见过这种速度的人。
或许，杨明的招式很朴实，也没有什么技巧性，但是胜过速度，张京尧也读过很多武侠小说，深切佩服里面说过的一句话：天下武功，唯快不破！
也就是说，功夫再精妙也没有用，人家只要快，就能快到你还没发招呢，就给你来个一招致命。这就像网游里面的蓄气时间一样，你还没等蓄气完成呢，就被人一招秒杀了。
张京尧之前也想过、猜测过，杨明到底是什么身份，不过最多也就是和雇佣兵组织或者杀手组织有往来那种，路子很广的人，却没想到，杨明本身就是杀手组的成员，而却还是负责人。
这种人，张京尧自问是惹不起的，就算他能留下杨明在这里，也会遭来无尽的追杀，何况他根本就没有把握留下杨明！
而且，杨明也说了，他刚刚从非洲X国回来，帮着卡尔斯将军清理了几个政敌！这是什么概念？在那种战乱的地方，能够帮着卡尔斯将军清理政敌，那得何等的实力啊？
不过，张京尧也立刻就明白了，杨明这么说的意义所在。也就是说，在卡尔斯将军面前，到底是他杨明说话好使，还是李志诚说话好使呢？
这根本就不用想，用脚趾头思考都会明白，卡尔斯将军根本不会因为李志诚而得罪杨明，哪个人重要，傻子都能分得清楚。
“你就不怕，我把你说的话告诉李志诚？”张京尧一瞬间，已经做出了选择，他是个聪明人，也是个识时务的人，不然也不能混了这么多年社会，还屹立不倒。
“呵呵，那是你的自由。”杨明无所谓的笑了笑。
“那你就不怕事情败露了？”张京尧虽然已经做出了选择，但是杨明的强势还是让他有些不舒服。
“败露了，他也是死，只是加你陪葬，不败露，也是死，没有什么区别，区别就是多你一个而已。”杨明扫了一眼张京尧：“你这么聪明，不会想不到吧？”
张京尧的内心，一瞬间反倒是平静了，如果杨明真的有这么大的能力，那么投靠杨明，无疑是个聪明的选择！比投靠李志诚好多了！
“之前，李家打击黄家的时候，你为什么没出面？”张京尧还是问了一句。
“我说了，之前我在非洲，根本没有时间搭理这些小事，不过就是四百亿葡币而已，我不在乎。”杨明笑了笑说道。
“那被李志诚侵占的X国的金矿呢？”张京尧继续问道。
“也被我占回来了。”杨明笑道：“我猜得不错的话，你应该是从李志诚那里听到了关于我的什么消息，所以态度才来了一个一百八十度的大转弯，这没错吧？”
张京尧的脸上倒是露出了惊讶的表情来，他也没必要在杨明面前藏着掖着了，面对比自己绝对强势的人，只有真诚，才能换取对方的赏识。
张京尧深知这一点，所以对于惊讶也不隐瞒：“没错，李志诚和我说了，他说你带着一些武装力量抢占了他们在非洲的金矿。”
“那本来就是黄家的金矿。”杨明纠正道。
“是的，谁强势，那就是谁的。”张京尧笑道。
“你很聪明，希望你不要叫我失望。”杨明站起身来，拍了拍张京尧的肩膀：“走吧，一起去参加黄家的家宴。”
“我……可以过去吗？”张京尧没想到杨明这么快就接纳了他，有些受宠若惊。
“当然可以。”杨明从张京尧的反应中，也看出了张京尧的态度，对于此，杨明还是很满意的。
其实，张京尧并不傻，如果不是李志诚有言在先，而杨明之后又显露了身手在后，更是拿出了卡尔斯将军这件事情出来，张京尧是不会轻易服软的。
但是现在，张京尧既然已经做出了选择，再拿什么身价，已经没有任何意义了。投靠了杨明，那就应该拿出投靠的态度来。
他和李志诚之间，可以说是平等的关系，但是现在，却明显的低了杨明一等。没有办法，面对强权，张京尧能选择的只有低头。
“不用这样，你和黄家的关系，就如同你以前和李志诚一样，是平等的合作关系。”杨明看了一眼诚惶诚恐的张京尧笑道。
张京尧也听出杨明话中的暗含之意了，那就是他和黄家的地位是平等的，但是面对杨明，他还是弱势。其实不用杨明说，张京尧也明白。
“那我去准备下，我让黑熊先陪您一会儿？”张京尧第一次去黄家，总要表示一下，表示自己的诚意。
“不用了，我等你一会儿。”杨明摆了摆手。
张京尧这才急忙地出了房间，去换衣服准备礼品去了。下楼的时候，看到黑熊和张小孬，顿时板起了脸来：“小孬，一会儿和我出去一趟，到黄家作客！”
“到黄家作客？为什么啊？”张小孬一愕：“黄家的人，不都是李志诚他们家的敌人吗？”
“是啊，可是李家已经快完蛋了，以后少和李家的人来往！”张京尧忙对儿子嘱咐道：“要好好的和黄家的人搞好关系，知道吗？”
“知道了……”虽然张小孬不明白，李志诚一家为什么要完蛋了，但是既然是父亲说的话，那他肯定要听：“那李天佳那边……”
“不搭理他就行了！”张京尧一瞪眼说道：“和他断交，一句话都不要说，不然你怎么死的都不知道！”
“我……我知道了！”张小孬忙点头称是。父亲在他心目中一直是个强势的存在，所以父亲说什么，张小孬自然就听什么。
“黑熊，你也是，通知公司的所有人，以后都和李志诚断绝往来！”张京尧吩咐道。
“是！”黑熊点了点头。
“以后黄家就是我们新的战略合作伙伴！”张京尧说道：“你们都给我客气点！”
“好的，老爷，我会通知下去的。”黑熊点了点头，心下诧异，之前和李志诚合作的时候，张京尧却吩咐他们要坚持一些原则，不能妥协，但是对于黄家，却叫他们客气点，这明显地看出了差距啊。
“你还愣着干什么？赶紧去收拾一下，和我去黄家作客！”张京尧见张小孬还站在那里，有些生气的呵斥道：“告诉你，一会儿机灵点，给人家道歉去，调戏人家女孩子的事情，咱们以后再算！”
“啊……好……”张小孬一脸的委屈，自己手上的伤，看样子是白挨了，还要给人家道歉，自己怎么这么倒霉呢。本来是替李天佳出头，到最后却被人收拾了还要给人家道歉！
但是张小孬更怕张京尧！张京尧虽然溺爱他，但是，他要是犯了错误，那惩罚也真严重啊，直接给他进行经济制裁，断了零用钱，张小孬一下子就没了脾气。
所以，张小孬只得快速地跑回了自己的房间，叫佣人刘妈给他找了一件正统一点的西装换在了身上，这时候张京尧也穿上了晚礼服，看了一眼张小孬的打扮，还算满意：“去把你头发弄弄，别那么乱，跟个社会痞子似的。”
张小孬想说，没错啊，我是小痞子，你是大痞子……但是，他不敢说。
张小孬乖乖地去了洗漱间，将头发重新打了摩丝，梳理整齐，张京尧才带着他上了楼上杨明所在的会客室。
“杨先生，我都准备好了，这是小孬，他要给你们道歉呢！”张京尧说完，拍了张小孬一下，示意他赶紧说话。
“杨哥……杨嫂，对不起，我错了！”张小孬不敢违背父亲的意思，连忙说道。
“叫杨叔叔！什么杨哥？”张京尧瞪了张小孬一眼喝道：“没大没小的。”
“杨叔……”张小孬连忙改口。
“算了，小孩子嘛，别这么苛刻了，叫杨哥也行，我还没那么老，咱们各论各的吧。”杨明摆了摆手，笑道。
“听到没有，还不谢谢你杨哥？”张京尧踢了张小孬一脚。
“谢谢杨哥……”张小孬忙道。
这回，黑熊准备的是一辆奔驰房车，算是比较扎眼了，这也是张京尧的顶级座驾之一，因为人多，房车最合适，其他车子显然坐不下这么多人。
让杨明和王笑嫣先上了车，张京尧才领着张小孬一起上了车，黑熊也随后发动了车子，一直向黄家别墅的方向驶去。
黄家的别墅，之前他刚刚去过一次，可谓是轻车熟路。
“张先生，我的身份，就不要提及了。你应该明白我的意思。”车上，杨明对张京尧嘱咐道。
“放心吧，杨先生，记性差的人才长寿。”张京尧耸了耸肩：“我已经忘了之前的事情，我现在是带着诚意来和黄家合作的。”
“嗯，具体的合作事宜，你们去谈吧，不过我可以保证的是，让你在非洲那边顺利地执行你的计划。”杨明说道。 

 

第1167章 让他去死吧
杨明的话，张京尧也听明白了，那就是，在他与黄家的本地合作上，让他做出一些让利，而非洲那边的事宜，杨明可以给他完全的方便！
张京尧混子出身，头脑却异常的清醒，一下子就弄明白了这个道理！杨明是在让他舍弃这边的小利换取那边的大利！
张京尧的目的很简单，是要借助在非洲的金矿完成自己的洗钱过程，这里面所产生的利益是非常大的，并不是这边一些小让利能比得上的！
所以，张京尧不介意在本地的生意上，配合黄家，以黄家为主并作出一些利益上的让步，只要他把主要的重心放在非洲X国那边的金矿上就好了。
只是，张京尧也不傻，不会平白无故的就先将利益让出来，起码，他要确定了杨明真的有在非洲呼风唤雨的能力之后，再做出行动。
虽然张京尧觉得，杨明没必要骗他，而以杨明的身手来看，杨明认识卡尔斯将军这件事情十有八九是真的。
“听说卡尔斯将军收回了所有的矿产，打算进行重新分配？”张京尧试探地问道，他从李志诚那里得到的消息是，卡尔斯将军收回了所有的矿产，准备进行产业分配。
“嗯，收回了。”杨明点了点头。
“那黄家的金矿呢？”这才是张京尧想要问的。
“你说呢？”杨明笑了笑：“其实，除了这座金矿之外，我还有几座其他的矿产，钻石矿什么的。卡尔斯这个家伙很穷，没钱给我，就得拿金矿抵债。”
张京尧砸了咂舌，果然杨明不同一般啊，别人的金矿都收回去了，卡尔斯将军还主动给他别的矿，而且，敢直呼卡尔斯将军姓名的，也只有他了吧？
不过想想，也难怪，杨明所代表的势力，根本不会惧怕卡尔斯将军什么，倒是卡尔斯将军，反而会害怕杨明。
虽然杨明不让黄荣进惊动其他人，不过黄荣进还是将事情汇报给了黄孝方，黄孝方听后，虽然着急，但是却也毫无办法。
以前，他和张京尧也是井水不犯河水，两个人做着不同的事情，平时也没有什么交集，但是论实力，张京尧在当地的影响力要比黄孝方强多了。
从前是如此，现在黄家失势了，张京尧更不会把黄孝方放在眼里，此刻黄孝方就是想找人，也找不到接洽的人。
打了几个电话，对方听到涉及到张京尧，都委婉的表示了歉意，甚至有些人干脆就不理黄孝方，还没等他讲完电话，就以有事为借口，匆匆的挂断了电话。
“父亲，怎么样了？”黄荣进担心地问道。
“现在，黄家的情形你也知道，那些老朋友，交情好的，敷衍我几句，说张京尧的势力太大，他们没办法帮忙。而交情不好的，干脆直接挂断了电话……”黄孝方叹了口气：“其实，就算是我们黄家在鼎盛时期，也无法和张京尧抗衡的。”
“要不……报警？”黄荣进真的没别的办法了。
“报警？”黄孝方苦笑：“张京尧是做什么的，你又不是不知道，报警一时有用，之后怎么办？事情终究还是要解决的！”
“杨明说没有事情，他能处理好，看来也只能靠他自己了……”黄荣进有些无奈，但是也只能这样。
“在这边，他一个熟悉的人都没有，只认识我们黄家，他能怎么处理？”黄孝方也有些着急，毕竟他还指望杨明帮他解决非洲那边的事情呢，杨明要是在这边遇到什么麻烦，出了点意外，那直接影响到黄家以后的发展了。
“我也不清楚了……”黄荣进摇了摇头。
“哎，只能我再打电话，找找老朋友了……看看有没有人能游说一下。”黄孝方再次的拿起了电话本翻看了起来，可是却没有发现什么有价值的朋友可以去联系。
两个人正犯愁呢，忽然别墅外面传来了汽车的喇叭声，黄孝方一愣，站起了身来，来到窗户前，向下望去，却见别墅的门口正停着一辆奔驰房车，想要进入别墅。
这个时候，能有谁来拜访呢？开这种车子来的人，非富即贵。所以黄孝方才会起来。要是换作黄家鼎盛的时期，自然宾客不断，其中什么豪车出现都不足为奇，但是现在，很多人恨不得离黄家远远的呢，怎么会有人拜访呢？
黄孝方如果记得不错的话，至少在自己出院这段时间，已经半个多月没有客人拜访了。黄家失势，多数人都敬而远之，其实黄孝方也能理解。
谁也不愿意和现在这个濒临破绽的黄家扯上关系。
“什么人来了？”黄荣进也是很奇怪地看着别墅外面，摇了摇头。
这时候，家里的佣人快步的跑了出去开门，奔驰房车缓缓地驶进了黄家别墅的大院。
“我们下去看看。”黄孝方对黄荣进说道。这个时候，不论谁来，那都是看得起黄家，黄孝方自然要亲自去接待一下。
无论如何，能开这种车的人，非富即贵，黄孝方自然要拿出自己友善的态度来对待。
黄荣进自然也晓得这个道理，随黄孝方快速的下了楼去，来到别墅的院子里，这时候，奔驰房车已经停稳了，因为车窗都贴着黑色的反光膜，并不能看清车里面到底坐了什么人。
驾驶室的门打了开来，黑熊从上面跳了下来，黄荣进这才惊讶的认出来，黑熊就是刚刚找了杨明离开的人！
黄孝方也认识黑熊，心中顿时一惊，这人不会是来找事的吧？刚刚已经听了黄荣进说了之前的事情，这回黑熊又回来……黑熊下车后，并没有看向黄孝方这边，而是快速地跑到了房车的后舱门前，后舱的自动门缓缓打开，黑熊恭敬地站在一旁等候车上的人下来。
张京尧带着张小孬，在黄孝方、黄荣进惊诧的目光下下了车，不过，更惊讶的还在后面，只听张京尧客气的对车仓里面说道：“杨先生，我们到黄家的别墅了……”
杨明正和王笑嫣低声说着一些初中上学时的趣事，也没看车窗外面，这时候听到了张京尧叫他，才点了点头，和王笑嫣一起下了车。
见到完好无损的杨明和王笑嫣，黄荣进惊奇地瞪大了眼睛，尤其是看到了张京尧对杨明的态度，更是让黄荣进惊诧！
“黄先生，你好啊！”张京尧客气地走到了黄孝方的身前，伸出了右手。
黄孝方没想到，有一天张京尧也会这么客气地站在他面前与他说话，半天，才镇定了下来，连忙伸出手来，道：“你好……张先生……”
张京尧对于黄孝方的失态丝毫不以为意，拍了拍身边的张小孬道：“小孬，和荣进好好亲近亲近，以后你们就是好朋友了，经常一起玩！”
黄荣进顿时也有些莫名其妙，怎么张小孬和自己成了朋友呢？他和李天佳不正混在一起吗？还没等多想，张小孬就怯怯生生的走了过来，苦笑了一下：“之前多有得罪了……别在意啊……我这个人就是这样，大咧咧的，我爸让我怎么样，我就得怎么样……”
本来，黄荣进对于张小孬的印象可谓是很差的，不过听了张小孬这几句有些冒傻气的大实话，倒是对他不那么厌恶了。
这人虽然有些纨绔，但是至少不是那么奸诈，甚至有些傻，不过他也说了，他做什么，完全都是父亲的授意。
黄荣进不明白，张家为什么会突然的来拜访黄家，向黄家示好……甚至可以说是讨好！
“你小子，没个大脑，多和人家荣进学习学习！”张京尧不忘对张小孬呵斥道。
“黄叔叔，张先生这次是来与黄家谈合作的。”杨明见到黄孝方有些错愕，于是对他解释道：“张先生可以给予黄家本地企业很大的支持，是吧，张先生？”
“是的，是的！”张京尧听了杨明的话后连忙说道：“听说银行那些家伙来催债？一会儿我就打个电话叫他们老实点……哦，我现在就打……是哪家银行来的？”
黄孝方惊疑不定的将银行的名字告诉了张京尧，张京尧真的说到做到，直接的拿出手机，拨通了一个电话：“喂，是郑行长吗？我是张京尧……关于黄家的贷款，就不要追的那么紧了……嗯，是我担保的，有什么问题，以后都可以找我，他没钱的话我给他还，明天我会叫律师去办理担保手续的……”
电话打完后，张京尧对黄孝方友善的笑了笑：“好了，解决了，还有那些和你解除业务往来的公司，他们一定会后悔的。”
黄孝方面对着热情的张京尧，真的不知道说什么好了，半天才道：“张先生，您和李先生不是合作伙伴吗？”
“哦，李志诚啊？让他去死吧。”张京尧撇了撇嘴，在他看来，李志诚离死期也不远了，以杨明的身份和身手，李志诚不死都是怪事了。
所以，这种人，还是离他越远越好，免得连累到自己。 

 

第1168章 惊醒
黄孝方和黄荣进听了李志诚的话后，顿时目瞪口呆！他们怎么也没想到，今天上午还和李志诚保持友好商务合作关系的张京尧会这么说！
“别奇怪，我还是觉得，和杨先生合作比较稳妥！”张京尧笑了笑，说道。
黄荣进知道杨明的能力总是莫名其妙地凸显出来，好像，就没有他解决不了的事！从松江到澳门再到非洲，最后是自己家这边，杨明总是会很完美的解决很多麻烦事。
所以，黄荣进除了惊讶外，已经见怪不怪了。
但是，黄孝方没有亲历过杨明那些事情，所以此刻，对杨明真的是有些另眼相看了！之前他还对杨明的能力有些怀疑，现在他却完全的放心了。
黄孝方心里甚至有些自嘲，之前，自己以为让黄乐乐嫁给李天佳，就是她最好的归宿了，现在看来，简直是大错特错了！
杨明随随便便的出去一趟，就让张京尧改变了想法，将之前的合作伙伴李志诚扔在了一旁，这是多么大的实力啊！
黄荣天也是对于张京尧来家里作客这件事情感到很是震惊，但是黄乐乐却是一副沾沾自喜的模样，虽然她不大懂商业上的事情，但是看到父亲和两个哥哥的表情也知道，黄家成功地扭转了乾坤，脱离了前期的困境。
当然，这一切都是在李志诚不自知的情况下，他还在洋洋得意，以为张京尧会派人去收拾杨明呢！
※※※
赵莹这段时间很心烦……经常会莫名其妙地发呆。
“莹莹，你想什么呢？”孙洁用手指捅了捅身旁的赵莹，现在正是上课时间，赵莹却走了神儿……一般，能考上研究生的，都是些品学兼优的学生，不会出现上课的时候溜号或者开小差之类的事情，尤其是这种选修课，都是自愿参加的，既然来了，谁不想多学点东西？
要不然，那还不如不来呢！至少孙洁就是抱着这种想法的，当她知道赵莹是从学校老师又考的研究生，更是如此认为，赵莹不可能只是来学校里混日子的。
“啊！”赵莹一惊，从虚无缥缈的思绪中回到了现实。杨明，已经有半个月没和她联系了。以前，就算没有什么特别的事情，两人也会经常互发一些短信问候一下。
现在……赵莹看着自己手机的收件箱，里面除了家人发来的信息，就是孙洁和肖晴的了，最近，三个人经常混在一起，女人间的友谊，其实建立的也容易，一起逛逛街吃吃饭，就能很融洽的相处了，尤其是三人都属于漂亮聪明的女孩子，彼此也没什么自卑感，也没有谁是谁的陪衬那个说法，走到哪里，都很耀眼，这种关系，比较牢靠。
手机震动声响起，赵莹的心头微微一颤，快速的拿起了手机，阅读了一下新信息，却是一则“代办文凭”的广告短信……赵莹无奈地点了删除键。
刚刚，赵莹实在忍不住了，先给杨明发了一条短信……毕竟两个人现在是冷战阶段，赵莹也不太好意思主动联系杨明，但是静下心来想想，两个人其实也没什么不是吗？
除了有点小暧昧之外，也真的还没发生过什么，杨明也不需要为自己负责什么的……所以赵莹终于忍不住，先给杨明发了个短信。
虽然这段时间对杨明的不理不睬有些怨念，但是时间长了，也冷静了，主动地给杨明发了条信息，却是半天也没有等到回复。
连续的几个晚上，赵莹都会从梦中惊醒。梦里的情形，反复都是那个月夜……那个瞬间……自己和杨明即将吻在一起，却突然定格……清醒过来时，已经泪流满面。
赵莹终于承认自己后悔了，如果当初果断一些，还会有现在的烦恼吗？自己也不会每次一个人徘徊在那条路上时，潸然泪下。
有的时候，人在一瞬间的决定真的很重要，或许会影响一生的幸福。
尤其是，这种不知道怎么挽回的决定，让赵莹茫然失措。
赵莹曾强迫自己，让自己不去想杨明和王笑嫣的事情，真的想开了，那也就没什么了。自己之前并非杨明的什么人，也没有权利去干涉杨明和谁交往。
而自己表现得真的是有些冲动了。
就算王笑嫣是自己的好朋友又怎么样？就算她和杨明在一起了，那又怎么样呢？
细细想来，真的没什么……一切，都是自己想的太复杂了。
有的时候，做人，还是简单一些比较好。越是简单，就越是快了。
“莹莹，你怎么总是心不在焉？”孙洁看着魂不守舍的赵莹，有些无奈地摇了摇头：“都好几次了，你究竟怎么了？身体不舒服？还是……”
“没什么的……小洁……我可能是这段时间太累了吧……”赵莹苦笑着叹了口气。
“累？怎么会累呢？研究生的课程，也不是很紧张啊……”孙洁狐疑地看了赵莹一眼，直觉上，她觉得赵莹并没有说出真正的原因来。
“呵呵……可能是我睡得晚吧……”赵莹自己说完，都觉得有些情理不通，睡的晚，应该打哈欠才对，和走神溜号有什么关系啊。
“莹莹，你觉得咱俩的关系不够铁？”孙洁其实也是个挺八卦的人，当然只是对她熟悉的人而言。
“不是呀，我们是好姐妹没错……只是有些事情，我不知道该怎么说……说起来很困难……”赵莹深吸了口气道：“你要是想听我唠叨……那下课后我就说给你听，正好，你也能帮我拿拿主意……”
“行呀，今晚你就去我家住吧，然后和我说说！唔……我问问肖晴，看她有没有空……”孙洁看着赵莹的样子，猜测道：“你不会是遇到了感情问题了吧？”
“你……你怎么知道？”赵莹吓了一跳，瞪大了眼睛，脸色绯红。
“看你的样子就知道了，除了感情问题，还有什么能魂不守舍的？”孙洁笑了笑。
“对了，小洁，没看到过你男朋友呢？你有男朋友没？”赵莹既然被戳穿了心事，话题也就扯到了孙洁的身上来。
“我呀……男朋友……嗯，我正在考验期呢，还没正式答应他呢。”孙洁想到了杨明，微微一笑说道。
“考验期？哪天带来我帮你参谋一下呀？”赵莹来了兴趣。其实，女孩子都挺喜欢八卦……“行呀，有机会的。”孙洁点了点头：“不过，先说说你的问题吧？”
“我……”赵莹刚想开口，讲台上，就传来了肖晴咳嗽的声音。
“咳咳……下面，我讲的东西很重要，希望大家认真听讲，有什么事情，下课后再讨论！”肖晴似笑非笑地将目光移到了孙洁的身上：“孙洁，你来回答一下……”
孙洁怒视了肖晴一样，什么叫假公济私？这就是纯粹的假公济私！晚上再收拾你！孙洁心里愤愤地想着。
不过，此刻，在同学面前，孙洁还是得乖乖地站起了身来，有些无奈地回答了肖晴之前的问题。别看孙洁和赵莹聊天是聊天，但是眼睛还是时不时地看着面前的电脑屏幕。
肖晴点了点头，示意孙洁可以坐下了，然后继续讲课。
孙洁、赵莹，绝对是研究生班的亮点，肖晴是老师，虽然看起来也很年轻，但是绝对不是普通学生可以触及的对象，在他们看来，孙洁和赵莹才是比较现实的。
很多考上研究生的，之前都只为了学习忘记了找对象，现在上了研究生，也开始考虑起终身大事来，所以，孙洁和赵莹自然就成了众人的目标。
每天都会有人送花，然后被拒绝，送花的伤心，观望的开心。别人失利了，自己就有机会得利。
不过，追求得最凶的，却是范金哲、唐家钱和陈飘逸三个人。陈飘逸追求的目标是赵莹，唐家钱追求的是孙洁，倒是范金哲，两个都想追。
所以，自然而然地，三人就形成了两个派别，唐家钱和陈飘逸两人目标不同，没有利益冲突，但是范金哲却不一样，他两个都想追，于是被当成了公敌。
其实，范金哲也算是一号人物了，是松江工程大学里面的名人，大一开始创业，靠着几万块钱的大学生创业拨款起家，现在也做了一家不大不小的网络公司。
这厮没事的时候，就喜欢看网络小说，甚至有点沉迷了进去，对于小说主角那种三妻四妾的生活很是向往，于是自己也打算找几个女朋友。
不过，倒是还真让他实现了，现在他有的女朋友就有两个了，一个是医科大学的小护士，一个是公司里的女秘书，听说两女已经见过面了，正在友好相处！
所以，范金哲在学校里，虽然遭到男性同胞的憎恶，觉得他浪费资源，不过很多人心里却还是很羡慕他的，觉得他的生活简直是神仙过的。
而这次，他又把目标瞄准了孙洁和赵莹，这就有点犯了众怒了！ 

 

第1169章 找个人倾诉
范金哲觉得，孙洁和赵莹比他的那个秘书和小护士强太多了，简直就不是一个档次的。
无论从身材，还是从相貌上，都不是那两人可比的。所以，范金哲立刻惊为天人，决定一定要将她们拥入怀抱中去。
回头再看他之前那两个女朋友，简直就是山鸡，虽然打扮得也很时尚，但是却掩饰不住那种俗气，而孙洁和赵莹，即使不化妆，也同样美丽动人。
小说里面，不是都说，女人喜欢那种喜欢自己创业拼搏的男人吗？她们都不喜欢富二代，所以，范金哲还是挺有信心的。
自己将一家小公司做成了年入几十万甚至上百万的大公司，这足够让他有自豪的资本了！虽说他不是富二代，但是却也有着相当浓厚的资本。
听说他爷爷是前大学的校长，桃李满天下，很多学生现如今不是高官就是富商，能为范金哲提供很多的资源，所以他本人虽然不是富二代，但是却和富二代一样，有着很多叔叔伯伯的资源。
也正是因为此，才让他顺利的获得了学校设立的大学生创业基金，不然这东西，哪里是随便发的？要是随便什么人都能申请，那基金会早就黄了。
这也是范金哲觉得自己比别人傲人之处，当然，他虽然有些惹人眼红和厌恶，但是却没有人敢动他，据说，现在学校的学生处处长就是范金哲爷爷的学生，还认了范金哲做干侄子，所以在学校里面，很少有人敢去招惹范金哲。
在社会上，范金哲同样吃得开，据说他有个当包工头的叔叔，手下有一大群打手，曾经在范金哲上高中的时候，他招惹了旁边体校的学生，人家找来了很多体育生将他堵在了学校门口。
结果，范金哲一个电话，就找来了很多身上带有文身的彪形大汉，手里拿着棍棒铁条，二话不说就给那些体育生一顿胖揍，甚至将一个练长跑的体育生的腿给打断了！
打完之后，那领头的大汉还放出狠话来：“让你们受伤，是便宜你们了，要是换成要债的民工，老子早弄死他们了！”
这些体育生也知道，他们碰到不能招惹的人了，那个被打断腿的体育生被塞了点钱后，在医院住了半年，也不敢再有什么不满。
这些体育生平时也都是半混社会那种，也经常出入酒吧、迪厅，对道上的人也有一定的了解，一打听就知道了，范金哲的叔叔黎雪糕是这一带有名的大混混于向德的手下，这种人谁敢再去找不自在？
由此，也能看出范金哲有多有能耐了！而唐家钱和陈飘逸也听说过这个传闻，所以，即使范金哲做得很过分，两人也只限于言语上的讽刺，还真不敢将这个范金哲怎么样！
所以，这也是范金哲有恃无恐的原因。虽然因为于向德倒台，范金哲的叔叔黎雪糕不像以前那么呼风唤雨了，但是那个层面上的事情，并不是范金哲去操心的。
他只知道，黎雪糕手下依然还有一群打手，能够为自己解决校园冲突就足够了。更上一个层面的冲突，范金哲还接触不到。
范金哲这几天一直在思量着，要想出一个比较妥善的追求计划来。
如孙洁和赵莹这样的女孩子，一般的追求方式，显然很难打动她们了，范金哲做出第一天的试探之后，就一直开始蛰伏着，准备着更稳妥的出击方式。
每天看到唐家钱和陈飘逸铩羽而归，范金哲就特别想笑，这种追求方式，追一万年也不能有什么成效的！
孙洁和赵莹这样的女孩子，早就在追求者的骚扰下长大，已经对这些追求者麻木了，根本就不会动心，所以，想要追求她们，俘获她们的芳心，必须要以一种奇特的方式打动她们！
要么极度的浪漫，要么就要极度的特别……但是说到浪漫……范金哲也不敢随意的出手，万一别人之前也浪漫过了，那就没什么效果了。
至于特别的……范金哲还真没有想到什么能够特别一些。不过，范金哲倒是也想到了个点子，一个百试不爽，自古至今成功率相当高的主意。
那就是“英雄救美”！不论在什么时代，在什么时候，当美女遇到麻烦的时候，一个英雄从天而降，解决了美女的麻烦，这都是一件十分激动人心的事情。
所以，范金哲考虑的就是，怎么能策划一场英雄救美。虽然，他可以等待，等待孙洁和赵莹遇到麻烦的时候，他再出手。
但是，这种机会显然相当的少。能读研究生的人，素质自然不低，所以很难再见到高中时那种烦人的家伙出现，就是范金哲想要装逼也没有可装的机会。
而平时在学校里面，虽然有些刚上大学的叛逆少年比较嚣张，不过也很少有人敢在学校里公然调戏女同学的，所以范金哲还真是一筹莫展。
唐家钱和陈飘逸这种角色，孙洁和赵莹自己就能打发了，他要是再出手的话，根本就是多此一举，反倒是招人厌恶。
下课后，范金哲看着凑到孙洁和赵莹跟前的唐家钱和陈飘逸，摇了摇头，这两人注定是失败的，根本就没有什么悬疑。
果然，赵莹和孙洁站起身来，理也不理睬唐家钱和陈飘逸，就径直的携手出了教室。女孩子之间牵手，并不会引起什么轰动，只能说两人的关系比较好，但是要是换作男人之间的牵手，就有点那个了……唐家钱和陈飘逸果然垂头丧气地回了去，而范金哲则是开心地一笑。看到别人的失败，他就仿佛看到了自己的成功。
赵莹和孙洁在学校的门口等到了肖晴，肖晴下课后要给一些学生解答问题，不能立刻离开，两人等了差不多半个小时才看到肖晴小跑着向这边赶来。
三人在一起的时候，肖晴觉得自己似乎也年轻了不少，至少没有了在学校做老师的那份稳重，当她知道赵莹以前也是老师，于是更放得开了。
“肖晴姐，你怎么这么慢呀！”赵莹站的腿都有点酸了。
“还不是一下课就被人缠住问问题？”肖晴有些无奈地摇了摇头：“都公布了QQ群，让他们到群里提问，可是……这种下课后问问题的习惯还是没能改变。”
“走吧，赶紧找个地方吃点东西，我都饿死了。”孙洁慵懒地伸了个懒腰，露出了胸部壮观的曲线。
“你呀，胸脯太大，吸收营养太多，你看我和赵莹怎么不饿呢？”肖晴挖苦了孙洁一句，有了赵莹的加入，肖晴也从最初的沉稳，变成了现在的乱开玩笑。
毕竟，几个女孩子在一起比较容易放松。
“上课的时候，叫我出丑，我还没找你算账呢，你又说到我的胸上来了，怎么，羡慕呀？”孙洁倒是没觉得自己的胸部有什么可丢人的。别人想要这么大，还不行呢。
那么多明星争先恐后的去丰胸，怎么没听说过谁要瘦胸？
“羡慕？”肖晴撇了撇嘴：“你以为胸大，就能找到更好的男人呀？还不是和我一样？”
孙洁瞪了肖晴一眼，示意她还有赵莹在呢，说话别那么明显……肖晴却捂嘴偷笑。
赵莹倒是真的有些莫名其妙了：“肖晴姐，你说什么呢？什么找男人？”
“没什么，开个玩笑。”肖晴收起了笑容，的确，有些事情，还是不能让赵莹知道的，至少现阶段不行，三人虽然已经很好了，但是事关她和孙洁的隐私，不能随便的开口。
“哦……那既然小洁饿了，咱们就去吃东西吧。”赵莹现在有心事，也就没多问。也没多想什么。
孙洁自从有了赵莹这个朋友之后，也就不开她原本那辆奥迪R8跑车了，新换了一辆红色的奥迪Q7。因为比较显眼，所以每天都停在学校门口边上的小街上，也不开进学校里门了。
三人上了车后，孙洁发动了车子，昨天三人说好了今天去吃粤菜，这附近最近的比较有名的粤菜也要二十多分钟的路程。
三人都不挑食，所以吃什么都吃得津津有味，因为晚上赵莹要去孙洁家里，所以干脆肖晴也不回去了，直接都住到了孙洁的家里。
孙洁的公寓比较大，比肖晴的单身公寓要大，但是却和赵莹的新房子差不多。现在，和杨明闹了别扭，赵莹怎么都觉得自己住在这房子里有些别扭。
宽带网虽然装上了，不过，自己那位比较聊得来的网友也不上线了，密他了几次，他都没回，看来是一直都没有上网，弄得赵莹有心事也无处倾诉，都不知道和谁说好了。
今天赵莹正好和孙洁聊到了这个事情上面，所以赵莹也正好就找到了一个可以倾诉的人。赵莹也想和孙洁倾诉一下，让她和肖晴帮着自己拿拿主意。
“我先去洗个澡，你们玩吧……”孙洁将电视的遥控器扔给了赵莹：“我刚买了一片新超级马里奥兄弟的游戏盘，可以支持四个人一起玩，你们俩先玩吧……” 

 

第1170章 男女平等
赵莹虽然小时候也玩过超级玛丽这类的游戏，对于新出的这款童年的游戏也很好奇，但是此刻，还哪有心情去想这些啊！
其实，肖晴也看出了赵莹的心事，只是刚才一直在外面，也不大好意思询问，现在回了家里，也就没那么多的顾忌了，犹豫了一下，也开了口：“莹莹，你有心事？”
“啊……肖晴姐，你也看出来了？”赵莹没想到肖晴也看出来了，其实在学校里，大部分时间赵莹都是和孙洁在一起的，要说孙洁看出她的喜怒哀乐来，那也是正常的，不过肖晴每天都很忙，除了上课之外还要处理系里面的事情，所以平时和赵莹接触也仅限于晚上一起吃饭的时候。
“你上课的时候，就心不在焉，一直和孙洁在下面嘀嘀咕咕的，别以为我没看到。”肖晴笑了笑说道。
“这样啊……”赵莹脸色一红，忽然想到了自己做老师的时候，学生在下面的小动作，其实在讲台上面，是看得一清二楚的。
“你也做过老师，自然清楚？”肖晴将电视遥控器从赵莹手里拿了过来，放在一旁的茶几上，然后踢掉拖鞋，抱着腿蜷在了沙发上：“是不是感情问题？”
“呀？这也能看出来？”赵莹有些不懂了，自己怎么就让肖晴看穿了的呢？
“女人呀，到了你这个年纪，除了感情问题，还能有什么？”肖晴很是坦然的看了赵莹一眼，道：“我也是从你这个年龄走过来的，除此之外，还有什么可烦心的？”
“哎……肖晴姐，你说，我是不是不应该太在意感情的事了？我应该一心放在学习上？”赵莹想了想自己拿虚无缥缈的爱情，顿时有些泄气。
好不容易有了希望，却又变成了失望。总是在希望和失望中徘徊，周而复始，就像个怪圈一样，跳不出去，也改变不了。
“如果呢，我站在老师的角度上说，你说得没错，学生嘛，就应该以学业为重，但是作为朋友……有些话，我还是得说，爱情这个东西，有时候，错过了，就真的找不到了。”肖晴也想到了自己的身世……宋航？谈不上什么爱吧……自己真正不想错过的，其实是现在。
不过，自己和杨明的感情，也只敢在孙洁面前曝光，甚至连赵莹都没办法去诉说。但是，只要等到杨明大学毕业了，不再是学生了，那一切也就变得好说多了。
“是啊……错过了……”赵莹也讲拖鞋踢掉，蜷缩在了沙发上，目光有些失神。
“莹莹，你在说什么呢？”肖晴皱了皱眉，有些奇怪地看着赵莹。
赵莹苦涩的笑了笑：“我已经错过了……”
“已经错过了？什么意思？”肖晴有些诧异地问道。
“你们玩得怎么样了？到第几关了？”孙洁穿着一套粉色的睡衣，用浴巾擦着头发，走了过来。
“没玩呀，正和莹莹讨论感情问题呢！”肖晴对孙洁招了招手。
“不是说好晚上睡觉的时候再说吗？怎么先说上了？”孙洁连忙跑了过来，坐在了沙发上：“你们说到哪儿了？”
“还什么都没说，你就跑出来了。”肖晴耸了耸肩：“换我洗澡了，你陪着莹莹玩会儿游戏，等我出来再说。”
“行呀。”孙洁点了点头，用遥控器打开了电视，切换成了分量信号，打开了游戏机，将一个手柄递给了赵莹。
赵莹的心情不太好，不过见到孙洁兴致勃勃的，也就跟着一起玩了起来。虽然操作方式和之前的不同，增加了很多体感操作，但是这种横板过关的游戏很容易上手。
不知不觉中，肖晴就从浴室出了来，轮到赵莹去洗澡了。于是赵莹将手柄交给了肖晴，向洗手间走去。
“杨明最近和你联系了吗？”赵莹进了洗手间，肖晴才对孙洁小声问道。
“没有，他不是上非洲办事去了吗？怎么，想他了？”孙洁笑着看着肖晴：“看来，我们的肖晴姐姐也遇到感情问题了啊！”
“别乱说。”肖晴瞪了孙洁一眼：“正常的担心而已，很久没有消息了。难道你不担心？”
“我呀？我有什么好担心的？杨明这个人，别看他成天大大咧咧的，其实厉害着呢！”孙洁现在越来越正视起杨明来。
“嗯，这倒是。”肖晴比较赞成孙洁的观点，的确，杨明有着超出他这个年纪的老练和沉稳。虽然经常看起来很不正经。
“玩游戏啦，哪天莹莹不在的时候再说他，别叫她知道了……不然有点太丢人了。”孙洁按下了游戏的开始键。
“有什么丢人？”肖晴捂嘴笑了笑。
“抢一个男人还不丢人呀？”孙洁哼了一声：“不过，我打算放弃了呢。”
肖晴自然没有将孙洁的话当真，孙洁喜不喜欢杨明，她还是能看出来的，虽然孙洁不承认，但是却也是既定的事实。
赵莹进了浴室，脱了衣服的同时，也不忘将手机拿了出来，她怕杨明这当口给她回信息，所以进了浴房，还把手机放在了旁边的架子上。
不过，手机一直没有响过，赵莹查看了几次发信记录，并没有发错收信人，而收件箱里除了几个广告信息外，今天并没有收到什么新信息。
赵莹微微叹了口气，简单的冲洗了一下，就走出了浴室。毕竟每天都洗澡，实在没有什么好洗的，只是清爽一下而已。
见到赵莹走出了浴室，孙洁也暂停了手中的游戏，对赵莹挥了挥手：“莹莹，来吧，让我们两个过来人，给你开导一下心扉。帮你分析一下纠结的感情世界。”
赵莹嗯了一声，倒在了沙发上，也懒得擦拭自己的头发了，任由水珠滑落在自己的睡衣上。
“刚刚我们说到哪里了，说你错过了？”肖晴继续了刚才的话题，将游戏手柄丢在了一边。
听了肖晴的话，赵莹有些黯然，的确，错过了：“有些事情错过了，还能再回头吗？”
“那要看什么事情了……”孙洁说道：“如果像是我和晴晴之前那种感情，错过了更好。”
“我说的……当然是我不想错过的……”赵莹叹了口气：“可是，当初，他要吻我的时候，我决绝了……”
“拒绝？为什么拒绝？当初你不喜欢他，后来才发现的？”孙洁问道。
“也不是，当时，只是觉得，我比他大些，而且两人的身份有些差距，所以……”赵莹有些苦涩地说道：“那个时候，应该是我喜欢他，他也喜欢我……”
“那你后来后悔的时候，不会去说吗？”孙洁摇了摇头：“你没听说过，女追男，隔层纱这句话吗？”
“就是呀，大些算什么？”肖晴也是有些不以为然，她和杨明，就是这样的情况，所以对男孩子比女孩子小，是可以接受的。
“是啊，之后我也这么想的……”赵莹幽幽地道：“可是，后来，他就有女朋友了……”
“有女朋友？有女朋友怕什么呀？你可以竞争啊！”孙洁不以为然地说道：“没结婚，就不作数，结婚了，还可以当小三。”
赵莹有些无语，犹豫了一下，还是说道：“他有好几个女朋友呢……”
孙洁正捡起一粒草莓放入嘴里，听了赵莹的话，差点没吐出来！而一旁的肖晴，也是一副惊诧的表情！不是吧？还有谁这么神勇？
本来以为就杨明这么一个特殊的家伙呢，没想到，赵莹喜欢的人，也是这么一个牛逼的存在……“很惊讶是不是……”赵莹见到两人的表情，还以为两人是因为听说杨明有很多女朋友才惊讶的，于是说道：“不过，他很优秀……但是，我也提醒自己，我和他不合适……”
“然后呢……”孙洁有点无语，没想到三人的命运居然差不多，都爱上了这么一个男人，虽然自己还不是很确定以后是不是死心塌地的跟着杨明。
“然后……然后我发现，我还是不能忘了他……”赵莹说到这里，有些不好意思：“我是不是挺傻的？”
“傻？没觉得……”孙洁哪里会说赵莹傻？骂她傻不等于变相的骂自己和肖晴傻吗？这种事情，她还是不会做的：“喜欢一个人，是你的权利，没有什么傻不傻的……”
“那你说，我应该怎么办呢？”赵莹真的是有点不知道如何是好了。
“那有什么的，既然喜欢，就去追呗，管他有多少女人呢？”孙洁自然不能在赵莹面前宣扬一夫一妻的概念，弄不好，她自己将来都会毁在杨明手里，现在要是宣扬这个，不是给自己以后找麻烦吗？所以，为了让赵莹以后不至于嘲笑自己，也只能这么规劝赵莹了。
“啊……”赵莹却没想到孙洁会这么说，有些诧异。平时，赵莹看来，孙洁都是一个很强势的女人，无论是对待那些追求她的男生还是对待她公司里的人。
赵莹曾和孙洁去过她的公司，从她处理公司的事情上来看，她是一个相当强势的女人，而且是个女权主义者，怎么会有这样地想法呢？ 

 

第1171章 没吸取教训
看到赵莹的诧异，孙洁心里骂了杨明一百八十遍，不过面上，还是微笑道：“莹莹，不管你承不承认，这个社会，终究属于男人的。从古至今，从来就没有改变过。那些宣扬男女平等的言论，虽然看起来很美，但是事实始终是事实，看看这个社会上的顶梁柱，有几个女人呢？不否认有女强人的存在，但是，那也是极个别的，说明不了什么。”
孙洁虽然是个很强势的女人，但是从小，却对男女的概念极为敏感，就因为自己是女孩子，父亲才始终没有让自己接掌黑道的事业，而是想培养一个男人出来。
这一切的一切，虽然孙洁不愿意却接受，但是又不得不接受。在杨明出现之前，即使自己十分出色，即使孙志伟如此的扶不上墙，孙洪军都没有放弃培养他的念头，这让孙洁很是气苦。
不过，有的时候，孙洁也不得不承认，女人，始终无法向男人那样做一些事情，世界上，那么多古老的家族和新兴的家族，每个家族的话事人无一例外是男人，当然极特殊的女权家庭除外。
不过，在华夏，这个自古就宣扬男尊女卑的土地上，女人想做一番事业，实在是太难了。虽然现在都说男女平等，可是纵观一下，真的平等了吗？
别的不说，就说机关、企事业单位的退休制度，也是女人先退休……所以，孙洁也只能接受这个现实。
“小洁，这居然是你说的话？”赵莹很是诧异地看着孙洁：“我一直以为，你都是个女权主义者。”
“呵呵。”孙洁耸了耸肩：“别奇怪，如果有一天，真的有一个足够优秀，让我动心的男人出现在我面前，我不会计较他有多少个女人，依然会义无反顾。当然，我会想办法排挤其他的女人……”
赵莹本来听到孙洁之前的那半句话，还以为孙洁转了性子了，听到后面的话，才哑然失笑，孙洁还是孙洁，性格中的强势，无论什么时候，都是存在的。
排挤……当然孙洁是有那个能力和资格的。但是自己呢？想想杨明身边的其他女人，哪个都不差，就是自己的好朋友王笑嫣，赵莹也不可能去故意排挤她……“那你的意思是说……让我去争取？”赵莹大致的也明白了孙洁的意思。
“你没听过一句话吗？叫做自己的幸福自己争取。”孙洁点了点头，道：“你不争取，就永远不是你的，幸福不会自己平白无故地降临，这个世界不存在什么不劳而获，你要是期待着人品爆发，还不如去买彩票。”
“可是……现在不是我争取的问题……”赵莹有些无助的叹了口气，黯然地说道：“我也想争取……本来，我和他，已经有了些进展，但是我却发现，我最好的朋友……居然也是她的女朋友……”
“嗄？”孙洁听后顿时瞪大了眼镜，不自觉的看向了肖晴，不是吧，这世界上还有如此凑巧的事情？
肖晴也是忍不住笑意的对孙洁眨了眨眼睛，没想到，自己和孙洁爱上了同一个男人，而赵莹却同样遇到了这样的问题。
“其实，这并不是什么大问题。”想到自己的情况，肖晴就很自然的笑了笑：“你肯定是觉得，他和你最好的朋友在一起，让你心里很不舒服吧？”
“是这样的……”赵莹听了肖晴的话点了点头：“我有些接受不了……如果是别的女人，我还好受一些，但是我实在无法想象，我和自己最好的朋友去争一个男人，会是什么样子的结果？”
“呵呵，你可以换个角度去考虑问题，为什么要争呢？”肖晴笑了笑说道。
“为什么？”赵莹一愣道：“刚刚不是你叫我去争的吗？怎么又不争了？”
肖晴的话，弄得赵莹是一头的雾水，之前肖晴说的，都是劝她不要放弃，但是现在，却好像不是这样呢？
见到赵莹误会了，于是孙洁就在一旁解释道：“晴晴的意思是，不让你争，但是可以两人一起分享呀！”
“一起分享……”赵莹终于明白了肖晴的意思，是让她和王笑嫣共同的拥有杨明，这个，赵莹倒也不是不能接受，毕竟杨明还有陈梦妍、林芷韵她们呢，多一个王笑嫣也不多。
“呵呵，怎么，有些纠结？”孙洁站起身来，弄了弄自己湿漉漉的头发，然后别有深意地看了肖晴一眼，才道：“换个角度想，你的好朋友，也算是你的一个盟友，你不想害别人，但是难保那个人的其他女朋友不接受你，给你下绊子，有个熟悉的好姐妹帮衬，可以省去不少的麻烦，至少，你不是孤军奋战。”
虽然，赵莹不觉得陈梦妍和林芷韵能给她使什么绊子，但是陈梦妍排斥她，是肯定的，从上次和杨明在庙会上被陈梦妍遇到，陈梦妍的反应就过于激动了。所以，孙洁说的，倒是一个不错的主意，自己换了一个方向去看待问题，心结也就自然而然地开了。
“如果有一天，我和小洁爱上了同一个男人，我想，我们俩依然会保持现在的友谊，甚至比现在更好，是吧？小洁洁？”肖晴看了孙洁一眼，笑问道。
“是呀，我也这么觉得，没什么嘛！”孙洁瞪了肖晴一眼，觉得她是故意这么说的，不过现在为了开导赵莹，那自己也懒得和她计较了，于是点了点头，顺着肖晴的话换上了一副笑脸对赵莹说道。
“原来……你们比我看得都开，只有我是当局者迷了……”赵莹苦笑了一下，好像，自己真的想得太多了，孙洁和肖晴都能把问题很好的看待，而自己还有什么可心结的呢？
“好了，我想，你一定也作出了最后的决定了吧？”肖晴看着现在的赵莹，就知道她心里面肯定已经有了计较：“什么时候，带着我和小洁去看看你哪位心上人，我倒要看看他有什么能耐，能把你迷得神魂颠倒！”
“嗯……等有机会的吧……”赵莹的脸色红了一红，小声地说道。
“呵呵，我们继续玩游戏，还有一个手柄呢，莹莹，你也加进来吧……这关是城堡了，我刚才和晴晴打了半天也没打过去，有点难呢！”孙洁将另一只手柄递给了赵莹，然后操作着游戏添加了新玩家进去。
※※※
赵莹的电话铃声响起，让赵莹的心头一颤，连忙拿起电话，却发现是妈妈打来的。
“我去接个电话……我妈妈打来的。”赵莹将手柄放在了一旁：“你们先玩吧。”
“去吧，快去快回，我俩未必能过关……”孙洁挥了挥手，目不转睛地盯着电视屏幕对赵莹说道。
赵莹拿起电话，快步地走出了客厅，来到了一旁的房间接起了电话：“妈？有什么事吗？”
“没什么事，就是想你了，给你打个电话。”王桂芬最近的心情格外的好，不但开上了宝马，手头也有钱了，正准备在家里这边置办一套大房子。
平时出门，也挺直了腰板，走到哪儿都宣扬自己的女儿找了一个有钱人，不过，在这种市井当中，倒是很多人羡慕王桂芬，恨自己的女儿没有赵莹那么漂亮，于是，也让王桂芬有些飘飘然了。
但是，王桂芬始终觉得，女儿一天不和杨明确立关系，她的荣华富贵总有变成浮云的可能，她已经知道了杨明假扮女儿男朋友的事情，所以对此格外上心。
“莹莹，你和杨明进展如何了，你们住到一起了吗？”王桂芬转弯抹角的，说了一堆家常话后，才把话题引到重点上面去。
“没呢！”赵莹顿时弄个大红脸，有些羞涩地道：“妈，您怎么老问这些啊……我自己的事情，我有分寸的……”
赵莹既然已经下了决心，不放弃这段感情，所以此刻对王桂芬，也没了之前的敷衍。本来，她也怕自己和杨明的感情不被家里人接受，但是现在看来，母亲是绝对支持的，甚至比自己还着急。
“哎，你得抓紧啊。”王桂芬一听赵莹的话，就知道事情还没什么大的进展，不过，赵莹第一次没怎么排斥，这也让王桂芬着实的高兴了一下。
“我知道了。”赵莹也没有再顶撞母亲。
“呵呵，那行，我就不多说什么了，你自己把握吧。”王桂芬本来害怕赵莹会抵触和反对呢，没想到头一次打电话这么和谐。
挂断了妈妈的电话，赵莹也觉得头一次没有那种不舒服的压抑感……看来，今天自己终于迈出了心结。
※※※
直到李志诚打电话给张京尧，询问杨明的事情处理的怎么样了，张京尧不咸不淡地回他了几句就挂断了电话，李志诚才意识到事情似乎有变化！
赶紧再次地拨通了张京尧的电话，而接电话的，却不是张京尧了，而是张京尧的秘书，语气倒是挺甜，态度也很和蔼，只是，这甜言蜜语让李志诚的心拔凉拔凉的：“张总开会去了，有什么事情，我帮您记录一下吧。”
换作原来，不论张京尧在做什么，只要李志诚打来电话，秘书接的会立刻转接给张京尧听的，但是现在……无论李志诚怎么说，秘书依然不厌其烦地重复着之前的话，李志诚没招了，只得问了一下张京尧什么时候能开完会。
结果，秘书依旧甜甜地说道：“这个我也不太清楚，李先生，您有什么事情，还是我替您记录一下吧……”
李志诚气得不行，不过丝毫没辙，只得和秘书说，他过一会儿再打。
挂断了电话，李志诚冷哼了一声，忍不住骂道：“屌什么啊？是你找我合作的，反倒好像我求你一样了，什么玩意呢！”
李志诚给李天佳打了个电话，将他唤了过来，询问了一下这几天的情况：“你和张小孬联系过吗？”
“没有……我也不知道怎么得罪他了，给他打电话，直接掐断，再打就关机……”李天佳皱了皱眉，有些古怪地说道。
“他娘的，拽什么啊？”李志诚忍不住骂了一句粗口：“张京尧不知道又抽什么风了，我打电话过去，也是不理不睬的。”
“不理不睬？他不是想借助咱们在非洲的产业洗钱吗？怎么还这种态度呢？”李天佳奇怪地问道。
“谁知道怎么回事，不过，这回呀，他求我，我也不搭理他了。”李志诚撇了撇嘴：“一个大混混而已，还以为他是什么人物呢，等这次我们拿下X国那边的金矿，我们李家就会带来质的飞跃！到时候，还怕他们个鸟！”
“不会是出了什么事了吧？”李天佳倒是没有李志诚那么镇定：“我怎么觉得，这事有点古怪呢？”
“古怪？”李志诚听后，也暂且的消了气，皱着眉头，思考了起来：“你还真别说，的确有点古怪，张京尧这一阵子，都在为洗白做准备，成立了公司，还开设了很多正经的饭店，就等着在非洲那边洗钱了，怎么突然的就不做了呢？”
“是啊，他要是不靠我们的话，怎么能洗钱呢？要知道，非洲X国那里，是个绝佳的洗钱路子啊！”李天佳点了点头说道。
“难道，他又攀附了其他的大树了，不想与我们合作了？”李志诚犹豫了一下，说道。
“这个可能，倒是有……”李天佳听后，也深以为是地说道。
“不过，现在谁还能有我们李家势力大呢？我们现在要钱有钱，要门路有门路，放眼看去，张京尧还会选择和谁合作呢？”李志诚摇了摇头，觉得自己的想法好像也不太可能。
“是啊，他要去非洲X国投资金矿，也只有与我们合作才行，我还真想不出，他能与谁合作！”李天佳有些嘲讽地笑道：“难道是与黄家合作？哈哈……哈哈……”
说完，他自己都笑了，的确，李天佳就是当作一个笑话来说的，根本就没有把这事当真。
“当然，他和谁合作，也不可能是黄家。”李志诚也笑了起来：“黄家啊，这次彻底完蛋了！”
这件事情，也只是让李志诚郁闷了一下子，其实他还真没当回事！无非就是面子有些不好看，但是却对李家的利益没有什么影响！
李家根本也不涉及黑道上的生意，所以与黑道中人，完全是井水不犯河水，即使与张京尧合作，也不会求到张京尧什么的，反倒是张京尧要求他们的地方很多。
所以，李志诚郁闷过后，也就没有再去管张京尧，张京尧不联系他，他也就完全的当作没有了这个合作伙伴。
其实，商场的消息传得还是很快的，即使黄家已经很低调了，但是，没几天，商场上的人也都知道了，黄家和张京尧开始亲密合作了！
银行不但推迟了黄家的贷款收回日期，还免掉了一部分利息，而那些之前与黄家断绝了生意往来的公司，也都主动的找上了门去……一时间，本来要面临破产的黄氏企业，居然混的风生水起，一下子又活了过来！
消息，自然也传到了李志诚和李天佳的耳朵里。
李氏的企业里，李志诚坐在办公室里面，和李天佳面面相觑。
“张京尧的脑袋被驴踢了吧？与黄家合作？”李志诚一副莫名其妙的表情。
“是啊，他神经病吧？”李天佳也是有些莫名其妙：“他指望黄家在非洲和他建立合作关系？真是大脑穿刺。”
“不知道黄孝方怎么忽悠了张京尧，这个老狐狸，还真有点能耐啊！”李志诚自然不知道杨明在这件事情中所起到的作用，毕竟那是极隐秘的事情，除了杨明和张京尧这几个当事人外，再没有其他人知道了。包括黄孝方，也不知道杨明到底和张京尧说了什么，让这个黑道教父彻底地倒在了黄家的旗帜上。
“哼哼，这更好，等着张京尧以后哭去吧！”李天佳有些幸灾乐祸的撇了撇嘴：“除非，他和黄家另谋其他办法，只要是想去非洲X国投资，那么，我们就找卡尔斯将军搞死他们！”
“嘿嘿。”李志诚奸笑了两声：“到时候，等着张京尧求咱们吧，不过，那时候的筹码啊，可就不是现在这么简单喽！”
不过，接下来传出的消息，让李志诚也愣了愣！他没想到，还真如他预料的那样，张京尧宣布，要和黄家一起投资非洲X国的矿业，两人已经结成了战略合作伙伴。
“张京尧疯了吧？”李天佳看着报纸上的消息，对李志诚说道。
“我看也是，咱们就等着看好戏吧！”李志诚冷笑了两声：“看看他们预定什么时候的飞机票，咱们也跟着一起去，哈哈，到时候……”
“好的，我知道了！”李天佳也很是期待接下来的事情，到时候，李家就可以很牛逼的在非洲X国呼风唤雨，而张京尧和黄家……黄孝方啊，还真是没吸取教训…… 

 

第1172章 机场的狭路相逢
因为非洲X国并没有民用机场，所以要去往X国的话，必须坐飞机先飞往非洲其他的国家，然后再从内陆或者水路过去。
张京尧和黄家合作，是十分高调的，所以，他们买了哪一天的机票，也被很多人知道了，李志诚也不例外。
“天佳，去订一下这个日子的机票！”李志诚指了指手中的日历说道：“要头等舱的。”
“好的。”李天佳自然明白父亲的意思：“这次，要好好地恶心一下张京尧和黄孝方。”
“哼，他以为黄家是什么玩意呢？到了非洲X国，还不是我们能在卡尔斯将军面前说上话？”李志诚冷哼了一声：“这张京尧一世聪明，但是却还是栽在了黄孝方手里。”
“他等着后悔去吧。”李天佳哼了一声。
非洲，X国那边。李家的进展并不顺利，李天宇一直在为铁矿的事情活动，不过，却一直没有见到接洽的人。
李强已经派人接收了李家的铁矿，将李天宇赶了出来，不过，虽然李天宇有卡尔斯将军的口头承诺，但是这些占领铁矿的大头兵根本就不管你认识谁，完全是按照规定行事。
弄得李天宇是一点脾气没有，想要问一问他们的负责人在哪儿，这些人也是一口一个不知道，李天宇见不到他们的领导，和他们说卡尔斯将军的面子，他们也听不懂。
没办法，李天宇只得先搬出了铁矿，然后开始四处活动，想要接触到X国军方能说得上话的人物。
可是接触了半天，也没接触到什么得力的人物，不是一些小鱼小虾，就是一些说了不算的小头目，想要找个能说得上话的，根本就没有。
不过好在，这铁矿也不值多少钱，李家在这座铁矿上面得到的钱也不少了，之后的矿产重新分配才是重头戏，所以李天宇也并不是怎么着急，如果以后能通过卡尔斯将军的关照，得到一座更大的金矿或者钻石矿，才是李天宇的最终目的。
而之前的这座铁矿，也就真的不算什么了。
※※※
杨明没想到，在机场，过安检的时候居然能看到李志诚父子。
“是李志诚和李天佳。”黄荣进在杨明的身边小声地说道。
杨明点了点头，其实，以他的眼力，在李志诚和李天佳刚刚进入安检大厅的时候就看见了他们：“他们也要出行？”
“谁知道呢？”黄荣进也有些惊讶，没想到两家人冤家路窄，狭路相逢。
恰逢此时，李志诚和李天佳也向这边望来，看到杨明等人，显然没有杨明和黄荣进那样的惊讶，而是很自然的露出了冷笑来，然后又将头侧了回去。
因为两伙人中间还相距了几条安检通道，所以并不能说什么，即使说什么，对方也听不见。
“他们好像早就知道我们也在。”看着李志诚和李天佳的表情，杨明淡淡地说道。
“谁知道他们打的什么主意？这父子俩都不是什么好东西，或许，真的是针对我们也说不定。”黄荣天点了点头，赞同了杨明的观点。
“管他呢。”黄乐乐却看得开：“脚长在他们的身上，他们愿意去哪儿，咱们也拦不住不是。”
张京尧的嘴角却是划过一丝冷笑，通过和杨明的接触，他已经认定杨明属于杀手组织无疑了，所以他对于李志诚父子，只是像是看跳梁小丑一样，看看他们究竟还能蹦跶到什么时候。
或许，这次非洲X国之行，就是他们的地狱之路。
杨明说得没错，来到候机大厅，却发现李志诚父子也坐在同一班飞机的候机厅里，见到杨明他们过来，李天佳故意转过头来，加大了说话的音量：“卡尔斯将军许诺，这次给咱们一座钻石矿，这可是日进斗金的生意啊！”
“哎，有些人，听信了某些人的谗言，居然这么好的机会也要错过。”李志诚惋惜的摇了摇头。
“是啊，不过啊，这世上，却没有后悔药。路是自己走出来的，别人给了他机会，却不知道珍惜，这种人啊，目光短浅得很。”李天佳阴阳怪气的附和道。
显然，他们就是针对张京尧和黄家来的。
“他们在说什么？”虽然离得距离不是很近，但是候机厅里面却很安静，张京尧还是断断续续地听到了李志诚父子的话，脸色顿时垮了下来，有些不自然。
“谁知道呢？”杨明耸了耸肩：“有些人害了妄想症，你总不能和他们一般计较吧？”
“噗……”张京尧听了杨明的话，差点就乐出声儿来，但是他终究是有头有脸的人物，在公众场合，也不好放声大笑，于是强忍着笑意，对杨明竖起了大拇指。
“哈哈哈哈！”不过，张京尧身边，他的儿子张小孬却是肆无忌惮地大笑了起来，在原本很安静的候机大厅里，格外的刺耳。
李志诚自然也听到了杨明的讽刺，脸色顿时绿了起来，尤其是张小孬这肆无忌惮的笑声，更是像刺一样扎在了李志诚的心里。
诚然，李志诚认为，张京尧脱离了自己之后，即使到了北非X国，也不可能找到什么更好的门路，更别说去依靠黄家了。
但是，谣言却已经传开了，说他李志诚没能耐，人家张京尧即使要和黄家合作，也不和他们李家合作。当然，李志诚也做了解释，不过，大多数的人还是觉得，李志诚是在狡辩。
一定是李家出了什么问题，人家张京尧才转而与黄家展开合作的。
所以，对于这群不明真相的人，李志诚是恨得咬牙切齿，却又无可奈何，毕竟，李志诚越是解释，就会变得愈发可疑，让人更加难以信服。
李志诚只有等，等着到了X国的那一刻，要让张京尧明白，他的选择是多愚蠢。
“笑什么！”李天佳的脸子也挂不住了，噌地站起身来，然后指着张小孬喝道。
“我笑管你鸟事？”张小孬本就不是什么善茬子，这时候，既然已经得到了父亲的授意，要和李家断绝往来了，那就不怕什么了：“怎么，想打架？来呀？”
“哼，不知死活的东西。”李天佳撇了撇嘴，虽然他现在心中极怒，但是却也不得不忍耐。因为现在这里，还是张京尧的势力范围，他要是与张小孬发生冲突，那是不理智的。
但是，到了非洲X国，那就不是张京尧能得瑟起来的了，凭借着李家和卡尔斯将军的关系，一定可以好好地教训一下张京尧和张小孬这两个不知死活的家伙。
所以，李天佳只是冷笑着嘀咕了一句，但是却并没有再继续触怒张小孬，他也知道，在这种情况下，对他没有什么优势。李天佳强忍着内心的怒气，哼了一声，坐了下来。
张小孬看到李天佳不敢反驳，蔫在了一旁，于是笑得更加猖狂。
李志诚父子本来是来恶心张京尧的，但是却被张小孬给嘲笑了一顿。
头等舱本就不大，李志诚父子所坐的位置，和杨明等人所在的位置不远。上了飞机，李志诚也就不怎么害怕张京尧了。
飞机上，自然都有空中乘警维持秩序，张京尧和张小孬显然不敢将他们怎么样。于是，李天佳也变得胆子大了起来：“不知道黄孝方的脑袋是不是进水了，都被卡尔斯将军坑得那么惨了，还要去往里面挤！”
“就是啊，X国那种地方，是他黄孝方能玩转的吗？”李志诚刚才也已经忍了很久了，这时候终于爆发了出来：“到时候，怎么死的都不知道，偏偏有人还要相信他们！”
“是啊，咱们李家，在那边拥有那么强大的武装力量都不敢说百分之百的保证些什么，别说那些没有根基的人了！”李天佳撇嘴道。
李志诚和李天佳说话的声音虽然小，像是在闲聊，但是飞机上，尤其是头等舱里，是何等的安静呢？尤其是他们和杨明等人坐的又不是太远，所以这几句话，杨明和黄家的人是听得一清二楚。
黄孝方虽然之前已经得到了杨明的保证，告诉他非洲那边的事情，已经搞定，只要过去，就没有问题了，但是此刻听到李志诚这么冷嘲热讽的，还是气上心头！
当初虽然有自己的鲁莽行事在，才造成了之后的局面，但是，李志诚这种趁火打劫的行为，实在是太令人憎恶了。
黄孝方恨不得将李志诚碎尸万段，不过，之前却是没有那个能力。现在，他只能把希望都寄托在了杨明的身上。即使这样，此刻还是忍不住道：“到时候，谁死还不一定呢。”
“是啊，有些人啊，以为面子比天都大，只是卡尔斯将军认识他吗？”张京尧也插嘴道。
李志诚和李天佳却是以为黄孝方是死要面子呢，而张京尧，是被黄孝方灌了迷魂药，不知道怎么去游说的，让张京尧对黄孝方深信不已。
当然，李志诚和李天佳实在是有些狂妄得刚愎自用了，人家张京尧是何等的人物？那是从小混混走到现在的，有勇那是肯定的，但是也绝对有谋，不然的话，早就被人砍死在街头了。 

 

第1173章 暴风雨前夕
所以说，张京尧是个聪明人，这种人，怎么可能被黄孝方几句话给忽悠了呢？何况黄家之前的遭遇，在上流社会已经人尽皆知，张京尧不可能没听说。
在这种情况下，张京尧还能义无反顾地与黄孝方合作，那必然是张京尧确定了黄家有必胜和翻盘的把握，不然的话，绝对不会做出现在的举动的。
但是，李志诚和李天佳的现在，就像当初的黄孝方一样，已经自信心膨胀到了一定的境界了，根本就对一些明明用常理都能想得通的事情，他们偏偏不去想。
在他们看来，张京尧的做法简直是不可理喻的神经病做法，所以，李志诚根本就不会去想张京尧为什么会投靠黄家，而是一味的觉得，张京尧是疯了。
所以，李志诚和李天佳都对此刻的张京尧有些嗤之以鼻，他们根本就不愿意也没有心思去想那么多。
飞机上，彼此都觉得对方是傻逼的两伙人，各怀心事，不过，谁是真正的聪明人，谁心里明白。谁是真正的傻逼，却没有人明白了。
杨明也懒得和李家父子在飞机上废话，好歹也是公众场所，他也不屑和他们一般见识，反正到了X国之后，自有收拾他们的办法。
※※※
刘铲的手伏在刚刚挂断的电话机上，来回摩挲着，就像是抚摸着什么心爱之物一样……刘铲的心情，现在十分混乱，虽然早就知道，自己幕后的主子会有今天的行动，但是却没想到，这日子会来得这么快。
的确，刘铲现在也没有了那时刚出狱时的血性，安逸享受的日子，让他整个人变得有些失去了锋芒。但是，这一次，他不能够拒绝。
他的把柄，还抓在人家的手里。只要幕后的老板将把柄公布出去，自己会死得更惨。不跟着老板干，也是死，跟着老板干，还是死。
他现在没的选择了。
刘铲微微叹了口气，再次地抓起了电话。拨通了名扬娱乐的第三副总，曲大名的电话。
（关于刘铲，参见931章，《他是杨家的人（上）》。刘茶的父亲，刘茶，是沈华的追求者。沈华，是杨明的弟弟杨小波的女朋友。） 

 

（曲大名，名扬娱乐副总，参见 第763章 ，《合影事件》。曲财的父亲。）
“是我，刘铲。”刘铲和曲大明是同一条线上的蚂蚱，所以曲大明对于刘铲的声音格外熟悉，刘铲也无需客套。
“刘哥，有什么事吗？”曲大明刚刚将公司账面上多余的一部分钱划到了自己的账户上，虽然帐做得不是很漂亮，不过谅他暴三立和侯震撼也没有时间仔细地查账。
曲大明本身没声能耐，是靠着自己的表姐夫翟雷的举荐，才跟着暴三立开始混的社会，不过，却也算是暴三立手下的第一批元老，从何于向德掐架的时候开始，曲大明就一直的跟在了暴三立的身边。
（翟雷，见 第041章 ，《奇怪的老头》。杨明在看守所时的狱友，暴三立的手下之一。）所以，就算没有功劳，也有苦劳，暴三立给这些陪着自己打天下的元老们，都安排了合理的职位。而曲大明，则是做了名扬娱乐的第三副总。
虽然，现在名扬娱乐的具体运作由郭建超负责，但是暴三立要安插一个人，也是很容易的。所以曲大明就走马上任了。
也正是凭借着自己和暴三立的这一层关系，曲大明做事也有恃无恐，刚开始捞钱的时候，还小心翼翼，后来，干脆就是贪婪得不择手段了。
不过，常在河边走，哪能不湿鞋？况且曲大明只是名扬娱乐的第三副总而已，前面还有两个副总，一个是第一副总郭建超，和第二副总刘铲。
当然，郭建超说是副总，其实和总裁无异，因为总裁是侯震撼兼任的，而侯震撼根本没有那么多时间来负责这边的事情。
所以，公司的事情几乎就是郭建超全权负责。在曲大明捞钱的时候，终于被刘铲看出了破绽，抓住了曲大明的命脉。
其实，有些事情心照不宣，只要没有证据，就算暴三立知道了曲大明的所作所为，他也不会将曲大明怎么样，只会睁一只眼闭一只眼。
但是，有了证据就不一样了，如果暴三立不办了自己，就没法给公司的其他人一个交代，到时候，别人有样学样，让暴三立怎么办？
于是，曲大明就找到了刘铲，商量同流合污的事情。
这时候，刘铲正因为自己有证据捏在别人手里，知道他在名扬娱乐，无非也是混一天算一天，早晚有翻脸的一天。所以，刘铲干脆也就抱着破罐子破摔的态度，有一天算一天，开始和曲大明一起捞钱。
于是，曲大明就成了和刘铲同一条绳子上的蚂蚱，谁出事了，都跑不了对方，刘铲也把曲大明介绍给了幕后的老板，共谋大事。
“老板要动手了。”刘铲深吸了一口气，一字一句的和曲大明说道。
“哦？这么快？”曲大明心中也是一惊。他本意上，是不愿意配合刘铲的老板的，但是却没有办法。刘铲完蛋，他也一样完蛋。
都已经到了这个地步了，反倒不如放手一搏。
“就在这几天了，你做好准备。”刘铲说道：“公司的账面做得没问题吧？”
“没问题，很漂亮。”曲大明说道：“只要老板动手，我就将最后一笔钱全部转出来，我们分了，公司就剩下一个空壳了。”
“好，等着我的消息吧。”刘铲听了曲大明的话，松了口气，至少，这次不白干，可以弄到一大笔的钱。
※※※
私人会馆的一间豪华包房中，两个中年男人正在密会，他们的身边，各自的跟着自己的心腹和保镖。
“这一次，我能得到什么好处？”其中一个中年人，听完了另一个中年人的计划，淡淡地问道，表情没有丝毫的波动，不知道他到底是赞同还是不赞同。
“呵呵，隋老大，咱们明人不说暗话。”中年人拿出一根烟，叼在了嘴上，他旁边的一个刀疤脸保镖连忙拿出打火机，为他点燃了香烟：“吉顿市的郭金彪，是你的人吧？”
果然，中年人的话，让隋老大皱了皱眉：“你怎么知道的？”
“道上的事，呵呵。”中年男子笑了笑，吐出了一口烟圈：“我也混了这么多年，也不是白混的，这些东西虽然隐秘，不过，有心人的话还是能调查出来的。吉顿市，就是你隋老大的地盘吧？”
隋老大的脸色变了变，不过，片刻之后，还是缓缓地点了点头：“是又怎么样？”
“难道你不想收回来吗？”中年男子很是轻松地问道。
“这就不需要你操心了，我想收回来的话，自然会派人过去。”隋老大淡淡地说道：“如果，只有这个条件的话，我觉得，和我的付出不成正比。”
“哦？有什么不成正比的？”中年男子耸了耸肩，解释道：“你只要配合我帮我灭了松江的暴三立和东海的孙家，你就能分到吉顿市的地盘，这已经相当的划算了。”
“我已经说了，这不成正比，你得到的，却是松江和东海。”隋老大摇了摇头。
“话不是这么说的。”中年男子淡淡地说道：“的确，我要了松江和东海的两个地盘，但是，如果这件事里没有我的作用，你想收回吉顿市，说句不客气的话，隋老大，那是痴人说梦！”
“哼。”隋老大有些不服地哼了一声。
“你我都是明白人，多余的话我也不说了。”中年男子摆了摆手，制止了隋老大继续说下去：“我觉得，这种合作很公平，这对你来说，也是个机会。失去了，就没了。”
“好吧，容我考虑考虑。”隋老大陷入了沉思。
“这个当然可以。”中年男子笑了笑，他已经有必胜的把握说服隋老大了。其实，就算隋老大不参与其中，他也得到了那个神秘人的支持。
那神秘人可以提供给他最新的一些火器，足以让他作为夺权只用了。
“这次，成功的几率有多少？”过了半晌，隋老大抬起了头来，目光闪了闪，然后问道。
“百分之百！”中年男子肯定地说道。
“哦？有这么大的把握？”隋老大觉得有些不可思议。
“有没有把握，只有你同意了，我才会给你引见我幕后的人，到时候你就会知道，我们为什么这么有把握了。”中年男子哈哈一笑：“而且，呵呵，钱都没了，他们还搞个屁呢？”
“钱都没了？什么意思？”隋老大一愣。
“没什么，这些现在还不能和你说，你考虑好了没有？”中年男子问道：“只有我们成为了盟友，我才会告诉你一些细节上的东西。” 

 

第1174章 反叛
隋老大的眉头拧成了川字型，对方开出的条件，其实对于隋老大来讲，已经算是十分优厚了。
吉顿市，本来就是隋老大的势力范围，而郭金彪，也是隋老大的人，这件事情，是很隐秘的，没有多少人知道。
不过，对方知道这件事，也不能算是稀奇事。毕竟这一亩三分地上，消息隐瞒得再好，也经不住这些人探查到的蛛丝马迹。
既然已经知道了，隋老大也就没有再隐瞒的必要了。如果能藉此收回吉顿市的势力，倒是也是个不错的选择。
之前，暴三立的势力迅速扩大，让隋老大有些措手不及。在这个情况下，再去和暴三立争吉顿市的地盘显然是不明智的。
虽然吉顿市暗中是隋老大的势力，但是这毕竟不是放在台面上的，隋老大就算去和暴三立抢地盘，也事出无因，没有什么借口，反倒遭人诟病。
所以，隋老大才一直隐忍不发，等待着一个合适的机会，再做打算，只是，暴三立越来越风生水起，整合了吉顿市的黑道之后，就开始将黑道转向基础行业，饮食、娱乐等等，让原本无序的地下社会，变得有序起来。
看着暴三立不但没有了被打压的风险，而且钞票越赚越多，隋老大怎么可能不心动呢？吉顿市明明就是他们隋家的地盘，硬生生地叫人抢去了，如今变成了个聚宝盆，换谁谁都郁闷啊。
现在，有人主动上门来谈合作的事情，而且给他的许诺也不错，只要自己出人配合打压一下松江暴三立的产业就可以了。
“你确定，暴三立那边，没有钱了？”隋老大犹豫了一下问道。
“没有了。”中年男子肯定地点了点头：“他们账面上的钱，已经全部转了出去，整个名扬娱乐就剩下了一个空壳。”
“他们旗下的名扬地产也没有钱了？”隋老大还是不放心地问了一句。
“放心吧，要是没有把握，我也不会出这样的主意要你去做。”中年男子十分有信心的点了点头道：“你只管去做，要知道，钱才是命脉，一旦他们没了钱，也就没了势，这时候你我摇旗呐喊，才能将各方势力快速整合。”
“好。”隋老大终于点头应了下来，这件事情对他的诱惑实在太大，虽然中年男子说将吉顿市的地盘都给他，但是松江……想来中年男子自己也吃不下，这次的事情，明摆着是让自己借助打压名扬娱乐的同时入驻松江，分一杯羹。
到时候，松江的娱乐和地产业起码控制在了自己的手中，就算其他的行业给了中年男子，那又能怎么样呢？
※※※
“孙先生，我们去哪儿？”
孙洪军上了自己的专车，司机恭谨的询问道。
“回别墅吧，小洁今天大概回来。”孙洪军揉了揉自己的太阳穴，舒了一口气，静静的将头仰在了座椅的靠背上。
诺大的家业，只靠他一个人操作，孙洪军每天都从早忙到晚。年轻的时候，还没觉得什么，这些年，孙洪军明显地感觉到了，自己的身子一年不如一年，做起事来，总有一种力不从心的感觉。
不过，却没有任何办法，人不服老不行。孙洪军也必须正视事实，自己的确是老了。
他的膝下只有孙洁一个女孩，而侄子孙志伟却实在是不成器，简直就是一个纨绔子弟，成天除了花钱之外，再没有别的追求。
显然，孙家的家业是不可能交给孙志伟的。而孙洁……孙洪军倒不是重男轻女，而是有些事情，实在是不好叫孙洁一个女孩子出面打理。
田家那边的事情，孙洁去打理的话，虽然田家不会说什么，但是很难叫人信服。道上的事情和公司的事情不同，并不是继承了就能玩得转的。
好不容易遇上了一个杨明，孙洪军本以为可以提前退休了，但是杨明好像还对孙家的产业不大感兴趣！不行，这次一定要找孙洁好好谈谈，无论如何，让她尽早地和杨明确立关系，哪怕是订婚也好，这样自己也可以名正言顺的将一些暗处的势力交给杨明去打理了。
只是，孙洁这孩子……恐怕是不会听自己劝的，她的主意正着呢……孙洪军想起来，就有些头痛。
微微叹了口气，孙洪军从凌乱的思绪中回过了神来，忽然觉得有些不对劲，抬头向车窗外看去，却是一片荒芜，不知道什么时候，车子居然来到了郊区！
孙洪军的公司和家里的别墅离得不远，开车只有二十分钟的路程。刚刚孙洪军陷入了沉思，怎么说也有半个小时了，不可能还没有到家，所以孙洪军才猛然的警惕起来。
果然，发现了不对之处。
“小王，你这是要去哪儿？”孙洪军对自己的司机喝问道。
“孙先生。不好意思。我也是奉命行事。”小王的声音虽然还是那么的恭谨，但是却明显的有了些讽刺的味道。
小王伸出手去，轻轻的压下了车子的中控锁，锁住了车子的几个门，而他和孙洪军之间，却是隔了一道铁板，虽然上面有个小窗口，不过孙洪军显然不可能通过这个小窗口去夺小王的车的。
这个隔断本是为了让孙洪军有客人的时候，在车上商谈一些事情不被小王的存在而打扰，此刻却成了一个负累。
“什么奉命行事？你奉的谁的命？停车！”孙洪军一愣，随之面色微微一变，猛地喝道。
“奉的谁的命，孙先生您一会儿就知道了。”小王淡淡地说道：“孙先生，我不想伤害您，请您坐好了。不要乱动，否则……”
孙洪军有些不可思议地看着小王，这个跟了自己十多年的保镖兼司机，这可是田家的家主田龙亲自举荐的人啊，怎么会突然的与自己为敌了？
不过，这世上很多事情都不好说，巨大的利益面前，没有人能够保持清醒和冷静。如果没有诱惑，那就不会有犯罪了。
从古至今都是如此，很多情况下，在利益面前保持冷静的人，大多是因为这些利益并不足以让他动心，一旦有足够让他动心的利益，恐怕很少有人能够坚持原则了。
孙洪军瞬间想明白了这一点，于是伸手就向衣服侧口袋处摸去，这是一具打火机，不过也是一柄手枪。这是一个南方的老大来东海的时候，送给孙洪军的一个纪念品。
孙洪军也从来就没用过，因为也根本就没有机会用。这个打火机手枪，就类似于王笑嫣的口红手枪一样，每次只能发射一枚子弹。
不过，有的时候，往往是一枚子弹，就能起到至关重要的作用，甚至可以扭转局面！细节决定成败，也并非是随便说说的话。
“别动。”孙洪军用打火机的尾部指向了小王的后脑：“将车靠边停下。”
孙洪军打算逼问一下小王幕后的主使，看看究竟是谁这么大胆要打他孙洪军的主意！之前，孙洁遭到枪击，就让孙洪军谨慎了一段时间，也暗中调查了许久，不过却也没调查出什么有用的线索来。
后来没有什么特别的事情发生，孙洪军也就放松了警惕，而且，他从来也没想到小王居然会成为叛徒！
要知道，田家给自己培养保镖的时候，都会从各方面严格的进行筛选，不但功夫好，而且也要绝对的忠心，并且田家会捏住这个人的一些把柄，比如亲属什么的，让他不敢有反叛之心！
但是此刻，小王还是反叛了！这要多大的利益，才能让小王改变了原则呢？十多年的忠心耿耿，一瞬间的利益就能瓦解，那肯定是一个十分恐怖的条件了。
孙洪军想象不到，究竟是谁，能够许以重利，买通自己身边的人，对自己实施绑架。
小王却没有停车，依然的飞速地开着车子。
“不要以为，我不敢打死你。”孙洪军见小王没有反应，旋即似乎有些明白了他的想法：“没有你开车，车子就算失去控制，我也未必会死。”
“呵呵……”小王居然笑了起来：“孙先生，您想差了，您根本打不死我的。”
孙洪军愣了愣，不知道小王的话什么意思。
不过，孙洪军也豁出去了，对准了小王扣动了手枪上的机关。
孙洪军本来就不是个能被别人威胁的主儿，眼见小王那冷嘲热讽的语气，孙洪军宁可打死他，车子失控自己受伤，也不会让他的目的得逞。
于是，孙洪军决然的选择了开枪。
“咔哒”，轻微的撞针声响了一下，却是没有任何子弹射出，小王依然完好无损的开着车子。
子弹怎么没发射出去？孙洪军皱了皱眉，不过却快速的再次扣动了机关，依然是“咔哒”一声，但是却还是没有子弹射出来。
这南方老大不会是骗自己的吧？这玩意不会是从什么地方弄来的山寨货吧？孙洪军没想到保命的东西，却是关键时刻出了问题。 

 

第1175章 软禁
“孙先生，你在对我开枪吧？”小王的语气很是平淡，似乎早就预料到了一样：“没有子弹射出来是吧？”
孙洪军的脸色变了变，对于小王的了如指掌有些意外。毕竟，那个南方老大送给自己这件东西的时候，小王只是远远地跟在一旁，应该并没有听仔细这个东西的用途。
但是，他又怎么知道的呢？
“之前南方的崇老大送给您的打火机型小手枪嘛。”小王见孙洪军不说话，于是自顾自地解释了起来：“我已经拆开检查过了，里面有一粒子弹，为了您的安全，防止子弹炸膛，我就将子弹取了出来。”
“你……你做的？”孙洪军终于忍不住惊骇道：“什么时候的事情？”
“前一阵吧，呵呵。”小王笑了笑：“打火机就是打火机嘛，偏偏搞得那么复杂，万一打火机爆炸了，将子弹也炸膛了，那多危险？我作为孙先生您的保镖，自然有义务负责您的安全。”
“好，很好！”孙洪军深吸了一口气：“小王，我算看错你了。”
小王没有说话，继续开着车。
而孙洪军，既然已经没有了手枪，那也就没有反抗的意义了。这辆车是他自己的座驾，对里面的结构他再熟悉不过了。
车门上锁之后，是无论如何也打不开的，而车玻璃，也是防弹的，想要打碎，简直是天方夜谭。
孙洪军此刻的心情，也平静了下来。是福不是祸，是祸躲不过。既然有人想针对自己，就算自己这次侥幸逃脱了，也始终是个隐患。
不如索性的，去见一见这个幕后主使，弄个明白。
车子，驶进了郊区的一座农庄，农庄看起来就像是普通的农户家一样，外面有耕地，有一排排的大棚。
小王将车子停在了一座平房前面，按了两声车喇叭，就从平房里面冲出了两个彪形大汉，小王将车子的中控锁打开之后，两个大汉就拉开了车门，一左一右的架在了孙洪军的胳膊上。
虽然孙洪军年轻的时候，也是个打架的高手，不过现在年纪大了，根本就不可能是这两个大汉的对手，所以，干脆也没有做什么无谓的反抗，而是平静地说道：“走吧，带我见你们的主子。”
小王看着孙洪军的背影，微微叹了口气。十多年了，哪能说没有一点感情呢？何况孙洪军待他也不薄。不过，小王也清楚，他这样的人，使命就是如此。
在命运的安排下，小王别无选择。
孙洪军被架着进了里面的一间屋子中，两个大汉倒是也没有为难他，将他带进屋子之后，就松开了他，然后道：“孙先生，您在这里休息吧。”
孙洪军微微一愕，这一路上，小王虽然反叛了，但是对他仍然客客气气的，孙洪军也没多想，猜测或许是因为小王跟了自己十多年，已经养成了这种说话的习惯了。
但是此刻，这两个大汉与自己非亲非故的，说起话来却依然是客客气气的，这就让孙洪军有些奇怪了，而且，这房间虽然不那么奢华，装修也很朴素，不过用的东西却一应俱全，桌椅板凳、沙发、床、空调电视，全部都有，就像是个宾馆一样。
“你们的老板是谁？”孙洪军皱了皱眉，怎么觉得，像是在软禁自己一样呢？
“老板想见你的时候，自然来见您了，不过在这之前，孙先生，您还是好好休息吧。”大汉不咸不淡地说道：“看看电视，轻松一下。”
孙红军过还想说什么，两个大汉却出了房间，将房门给关死了。
孙洪军坐在床上，思索着整件事情的经过。让他这时候看电视？他能看进去吗？
孙洁出事，是否和这次有什么关联呢？
这一次，到底是谁，想要针对自己呢？
孙洪军百思不得其解，不过，此刻最担心的人却是孙洁，他怕这些人再对孙洁不利，不过却又毫无办法。
平时下班的时候，孙洪军为了怕被别人打扰，手机一般都是放在小王手里的，由他去过滤来电的号码，孙洪军再决定是否接听电话。
而这个看似普通的习惯，却成了孙洪军此刻的致命伤。他根本没有和外界联系的工具！
※※※
飞机，缓缓地降落在了机场。
头等舱的乘客自然优先地下了飞机，乘坐了机场的头班接送车，离开了机场。
这是离X国最近的一个机场，下了飞机之后，众人需要乘坐车子或者船只才能到达X国。
机场外面，李天宇早早的就候在了那里，老远见到李志诚和李天佳出来，连忙大叫着对他们挥起手来。
李天宇已经租了一部车子，并且办理了通往X国的通行证，可以一路开到X国的境内。
李志诚和李天佳也看到了李天宇，他们也懒得去理睬身后不远处的黄孝方和张京尧了，现在说什么都没用，等到去了X国，就可以显现出李家有多大的势力了。
“父亲，大哥！”李天宇虽然在铁矿的事情上，受到了点挫折，但是父亲决定在X国投资更大的矿产，让李天宇十分春风得意。
这样一来，他就能在家族的生意上，占有了很大的话语权，就不是大哥一个人独自把持家里的生意了。
“那边的情况怎么样？投标的细则弄到了吧？”李志诚十分关心地问道。
“已经弄到了，我们去了之后要好好的商量一下。”李天宇点了点头说道：“先上车吧，我们边走边说。”
“好的。”李志诚点了点头，和李天佳上了车子。李天佳也看到了车子前面那张X国的特别通行证，不由得赞叹道：“天宇，你小子混得挺牛逼啊，特别通行证都搞来了？”
“那是啊！”李天宇不无得意地点了点头，以前，大哥很少会称赞自己。
其实，X国虽然常年战乱，也没有加入联合国，属于那种比较独特的存在，不过，X国却也要和别的地方进行通商。
所以，对来往的商人，都比较和气，免费为他们办理入境的通行证。换句话说，只要是在X国做生意的商人，都能申办特别通行证的。
但是，李天宇当然不会傻到自己去说破这一点，既然李天佳不知道，那他也就在父亲面前显摆一下了。
李天宇发动了车子，刚想离开，却见得迎面不远处，杨明和黄家人向这个方向走了过来，顿时一愣，随即惊道：“父亲，就是那个人！就是他带人侵占的金矿！”
李天宇一下子就认出了杨明来，指着杨明大声呼道。
“果然是他！”李志诚早已经猜到了杨明就是那个在X国夺走金矿的人，此刻听了李天宇的话，无非也是更加确认一下而已：“我已经知道了，不要去管他，他不过是指使了一群雇佣兵而已。”
“哦？原来是这样！”李天宇听了父亲的话，还以为父亲有了确切的证据证明杨明是雇佣了雇佣兵呢，于是也松了口气，恍然大悟地道：“怪不得那些武装势力那么强大，原来是找了外援，那也不必怕他！”
“到了X国，我们有卡尔斯将军撑腰，自然不用怕他。”李天佳点了点头说道。
杨明和黄家的人，自然也有人前来接应。接应的人，就是X国现在的武装头子李强。
李强也是开车过来的，他开的是一辆中巴商务车，不过却不是很显眼，只是，在车窗前，也有一张类似通行证的东西。只是和李天宇的有些不同，上面只有数字编号，没有其他的东西。
这是李强武装势力内部的车队编号，当然李强这次开的并非是一号车，而是随便找了一辆车子而已。不过却和李天宇的特别通行证一样，可以进入X国境内。不同的是，李强的车子还可以进入自己武装势力驻扎的基地。
见杨明和黄家的人上了一辆中巴车，李志诚不屑的一笑：“以为是旅游团呢？坐这种车子……”
李天宇听了父亲的话，也顺着父亲的目光望了过去，果然见到一辆中巴车，不过……在车子的风档玻璃前面摆着的是……李天宇还没看清，中巴车已经发动驶离了……只是一晃之间，李天宇好像看到了X国军队车辆那种特别的编号牌。
不过，李天宇想了想，旋即摇了摇头，怎么可能呢？这种车子怎么可能出现在这里，又是来接杨明等人的，显然是自己看错了。
想到这里，李天宇也就没有在意，发动了车子，向X国的方向驶去。
杨明上车后，只是简单的给众人介绍了一下李强的姓名，说他是自己的得力手下，但是并没有说李强具体是做什么的，所以无论黄家的人还是张京尧，都没把李强当成什么了不起的人物，还以为他只是杨明的一个司机而已。
而在杨明面前，李强也完全没有什么架子，真的就像是一个司机和跟班一样，做着他分内的事情。
“杨哥，一会儿我们去哪里？”车子进入X国之后，李强才询问道。
“先去见见卡尔斯将军吧……”杨明想了想，又摆了摆手道：“算了，去你的驻地吧，先安顿下来，让卡尔斯过来见我吧。” 

 

第1176章 弄巧成拙
“好的，一会儿我就去通知他。”李强点了点头，平淡地说道，像是说一件很普通的事情一样。
而张京尧和黄荣进等人，却是瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明和李强。让卡尔斯将军过来见杨明？没有搞错吧？
虽然张京尧知道杨明和卡尔斯将军有着合作关系，但是，合作归合作，卡尔斯将军什么身份，怎么可能屈尊去见杨明呢？
但是，李强又答应得那么干脆，这让张京尧就有些匪夷所思了。
难道，是杨明和李强演的一出戏？想要在黄家面前彰显一下他的实力？到时候，就算卡尔斯将军没来，杨明也可以推诿说，卡尔斯将军公事繁忙，腾不出时间来，就可以名正言顺的，带着他们一起去见卡尔斯将军了。
反正当着卡尔斯将军的面，也不能戳穿这些，所以这也不能算是什么谎言了。
不过，这么做的意义大吗？虽然可以彰显一下杨明在黄家面前的地位，但是，一旦事情败露，还不如现在这样呢！
现在，杨明和卡尔斯将军的关系，已经很熟络了，没有必要再弄一些如此虚伪的东西，所以，一时之间，张京尧也难以明白杨明的更深层的意思了。
倒是黄孝方，有些诧异地看着杨明，心中也是惊疑不定，杨明能和卡尔斯将军扯上关系，就已经很了不起了，怎么可能劳动卡尔斯将军来见他们呢？
就算杨明托大，但是黄孝方也不是那种没有眼力的人，怎么能让卡尔斯将军亲自来见他们呢？就算卡尔斯将军看在杨明的面子上，勉强来了，最后恐怕心里面也会极度的不爽，到时候办起事来，就不会太顺利了，卡尔斯将军肯定要从别的地方找回面子的。
虽然，卡尔斯将军只是临时总统，但是人家最起码也是X国的最高话事人啊，让他屈尊来见杨明，那不是……想想这些，黄孝方都觉得有些不太可能，万一让卡尔斯将军积怨了，那以后可就寸步难行了！想到这里，黄孝方心中顿时一凛。
不过，他自然也清楚，杨明这么说，或许是想给张京尧来一个震惊吧！
黄孝方想，自己是杨明的岳父了，而且杨明已经帮了他很大的忙，都是自己人了，也不会那么见外，在自己面前，完全可以有一是一，有二是二。
所以，在黄孝方看来，杨明一定是想藉此给张京尧吃个定心丸。但是，既然张京尧已经来了X国，也就没有必要冒这么大的风险，仅仅是为了出个风头了。
想到这里，黄孝方连忙对杨明说道：“杨明啊，卡尔斯将军，日理万机，怎么好劳动他来见我们呢？他能有空接受我们的来访，就已经很不错了！我们毕竟在人家的地头上嘛，就算你和卡尔斯将军的私人关系再好，那也是私人关系。我们求他的是公事嘛！”
黄孝方这么说，也就是想给杨明一个台阶下，不然的话，直接驳斥，杨明的面子也不好看，这样一来，既保住了杨明的面子，又不至于让张京尧多想什么。
张京尧的确多想了些什么，不过，黄孝方要是知道他的想法和自己一般无二，不知道会作何感想呢？不过，他马上就有这个机会了。
张京尧听了黄孝方的话后，心中暗赞黄孝方这个人此刻还是很理智的，不像那种头脑冲动的家伙，说这些话，明显的就是维护杨明，但是又不伤及他的面子。
于是，张京尧连忙也顺着黄孝方的话说道：“是啊，卡尔斯将军那么忙碌，每天日理万机，理应我们去拜访他的。”
“嗄？”杨明愣了愣，听了黄孝方和张京尧的话后，顿时有些莫名其妙，看了李强一眼问道：“卡尔斯每天很忙吗？李强？”
“忙？”李强也是一愣：“谁知道呢，可能瞎忙吧，也没见他忙出什么水平来。卡尔斯啊，就是大老粗一个，还不如我呢，很多东西都是和我商谈后才得出最终方案的。”
“喔？”
张京尧和黄孝方的嘴，此刻都张成了“O”型，惊讶得无与伦比，一副惊诧的样子看着李强。这李强，只是个司机吧？怎么可能与卡尔斯将军商量大事？
这语气，也太托大了吧？杨明就算想显摆，也没有这样显摆的啊？这不是显摆了，这是吹牛了！
如果说，杨明和卡尔斯将军关系十分密切，那么张京尧和黄孝方还能相信，但是，如果说李强这个司机也和卡尔斯将军平起平坐，还一起商量大事，打死他们都没办法相信啊？
充其量，李强说他和卡尔斯将军有联系，那么他们还能勉强相信，毕竟有杨明的关系摆在那里。只是，李强现在……杨明吹牛，李强也跟着吹牛，张京尧顿时心中，就有些反感了起来，也开始有了些疑虑。的确，杨明的身手了得，如果说他是杀手，那么这很有可能。
但是，他是杀手，就一定和卡尔斯将军有关系吗？这个可是未必吧？难道，杨明只是欺骗他的？谎称和卡尔斯将军有关系，来换取他对黄家的支持。
而听说，这次X国采用的是公开招标的形式来分配各个矿产的开采权，那么，也就是说，有钱，就能分一杯羹，也根本无需要和卡尔斯将军有什么关系了。
而且还听说，这次的招标会及其的公平公正，不存在暗箱操作，那么……也就是说，杨明的作用，也就是可有可无的了！
想到这里，张京尧心中的疑惑更甚，难道，李家李志诚父子说的都是真的？自己听了杨明的蒙蔽……那么，李志诚父子的讽刺也就不奇怪了，他们肯定是觉得自己是个傻子呢……张京尧的心中一凉，头上的冷汗也嗖嗖的冒了出来，不过，他却也不敢当面戳穿杨明！杨明，那是个多么恐怖的存在啊，尤其是在这片没有什么法律规范的土地上，被杨明干掉，也只能白白干掉，连个说理的地方都没有。
所以，张京尧虽然心中激荡，但是表面上却不敢做出任何的动静，依然是一副平静的表情，他可不想客死他乡啊。
黄孝方也是傻了眼了，本来想替杨明解个围，遮掩一下。没想到，杨明的这个司机如此的不懂事，帮着老板吹牛，也不是这样吹的啊？简直是睁眼说瞎话了！
这样一来，就算黄孝方有心帮助杨明开脱，也不太可能了，因为李强已经把话说死了，他也没办法再说什么了。
本来，两人的心中就已经更惊骇、狐疑、起伏的了，但是，接下来杨明说的话，更是让人拍案惊奇：“我说他忙个什么呢，那就叫他先去金矿等着咱们吧。”
“好的，我这就给他打个电话。”李强点了点头。
在张京尧和黄孝方目瞪口呆之下，李强随手的拿起了电话，拨起了号码来……黄乐乐倒是对于杨明和李强的对话，并没有表现出什么来，毕竟她一直以来，都是十分信服杨明的，杨明说什么做什么，她都毫无异议地选择相信。
而黄荣进和黄荣天这时候，就不能像黄乐乐那般信任杨明了，黄荣进还好些，尤其是黄荣天，就不大相信了。他和杨明接触得不多，基本上关于杨明的消息，都是道听途说，从黄荣进和黄乐乐口中听到的，自然信服力就差了很多。
不过，此时还轮不到他质疑，虽然黄荣天心里面对李强和杨明对着吹牛很是嗤之以鼻，但是面上，还是没说什么，仅仅是当作了一个笑话来听。
李强的电话接通了，也没有客气，直接说道：“卡尔斯？我李强。”
卡尔斯有一部专门的私人电话，无需秘书转接，不过这部电话只有少数的几个人知道，杨明和李强就是其中之一。
不过，杨明却从来没主动给卡尔斯打过电话，一直都是卡尔斯打给他的。
卡尔斯一听到李强的声音，连忙说道：“李队长，您好！有什么事吗？”
“杨哥来了，你去金矿等着吧，我们一会儿就到。”李强直接吩咐道。
“是杨先生来了？好的好的！”卡尔斯将军听后立刻说道：“我这就动身去金矿！”
杨明虽然没有明说，对非洲这个小岛国的拥有权，但是卡尔斯将军心中明白，其实X国这个小岛屿，就和杨明的私人岛屿一样了。
现在，自己只能说是杨明的一个私人大管家，听说，李强已经和非洲的某个管理部门联系上了，准备出资购买X国这片土地，完全的将它变成私人的领土。
虽然，X国现在名义上属于非洲这个管理部门，但是其实X国战乱多年，早已经独立出去了，而李强要做的，无非就是要一个国际上的名义，让X国真正的变成杨明的私人土地。
听到李强在那里煞有介事的讲电话，车上的人各怀心事，当然张京尧和黄孝方都不认为李强真的给卡尔斯将军打了电话，这种装逼的手段，实在是太拙劣太没有技术含量了！简直是弄巧成拙！ 

 

第1177章 很重要的客人
X国，其实就是北非洲板块附近，一个独立的小岛，只不过有一座与外界连通的桥梁，可以走车，当然，通过水路也可以前往。
最早的时候，要追溯到上个世纪六十年代，一个富豪租用了这座非洲独立的岛屿作为自己的私人地盘，手下有几万名黑人奴隶，为他干活。
黑人奴隶解放之后，岛上的黑人联合起来，推翻了富豪奴隶主的统治，组建了一个自己的临时国家。不过，随着时间的推移，岛上又进驻了一批又一批其他的势力，在这里建立了自己的临时政权。
可以说，X国本来是租用的土地，但是因为历史的原因，这里却形成了一个独立的国家，虽然已经有十多年没有重新交纳租赁费用了，不过当地的管理部门，也变相的默认了这一事实的存在。
这些，都是杨明通过老布冯的调查得知的，可以说，这些都已经是一些老掉牙的事情了，现如今，已经很少有人知道这些细节了。
除非如同卡尔斯将军这个地位的人，才能接触到这中间的一些隐秘。
不过，老布冯居然找到了非洲当地的管理部门，要出资购买X国所在的小岛！对于送上门来的钱，当地的管理部门自然欣喜不已！这简直就是天上掉馅饼一样，X国的土地虽然名义上是属于他们管理，实则已经托管了十多年了。
所以，对于有人要购买这块土地，当地的管理部门表现出了极度的热情来！不过，当他们调查过老布冯的身世之后，就有些欣喜不起来了！
要是换个人，要购买这块土地，他们自然是乐不得的赶紧卖掉。但是，对于老布冯，不行呀！
这土地，当地的管理部门虽然有着名义上的所有权，但是却没有了支配权。要是普通人，他们卖掉之后，完全可以推诿，让买主自己去接收土地，至于能不能收回来，那就不是他们的事情了。
人家卖你的是土地，土地上有什么，人家哪能负责帮你驱逐掉？不过，老布冯可不是普通人，非洲和欧洲离得很近，略一打听，就可以知道了老布冯的身份，这个人，可不是随便就能招惹得起的。
所以，当地的管理部门就有些为难了。不卖吧，白白损失一笔意外之财。卖了吧，又怕老布冯回头找他们的麻烦。
但是，权衡利弊，当地的管理部门觉得，还是有必要把情况都向老布冯说明白的，毕竟老布冯这种身份的人，他们实在是招惹不起。
负责这件事的，是杰森，一名白人官员。老布冯过来的时候，他们还是给予了热情的接待。
因为是杨明的事情，老布冯不想让别人去办，这样显得他诚意不足，所以，他也就亲自的过来对于这件事情进行洽谈。
“布冯族长，您好，您要在我们这里购买土地，我们自然报以十万分的欢迎……”杰森可不敢得罪老布冯，所以说话语气也是客客气气的：“不过，这附近的孤岛还有很多，虽然没有X国那么大，但是也算可以的，您看看是不是选择个别的岛屿？”
老布冯当即就摆了摆手道：“不，不！我就要X国这片土地，怎么，你们不想卖？”
“不是不想卖……而是布冯先生，您可能不太了解……X国那片土地，虽然名义上属于我们，但是实际上已经托管了十几年了，所以，即使我们签订了协议，我们也无法保证您能顺利收回X国那片土地……”杰森为难的解释道。
“呵呵，是这样啊！”对于X国目前的状况，老布冯早已从杨明那边得到了消息，不然，他买X国这片土地作什么？不是没事闲的吗？老布冯家里可不缺地产，没必要跑这么远买一座战乱的岛屿，那不是神经病么！
“是啊，布冯族长，正因为如此，我也不能欺骗你，所以我要把情况都和你说了。”杰森说道：“我劝您，还是买别的岛屿吧。”
“呵呵，这些你就不要管了，我买这个地方，自然有我的目的，你就说个价钱好了！”老布冯摇了摇头笑道。
“这……”杰森真的有点懵了，不知道老布冯究竟是什么意思，这种情况还买？
不过，既然老布冯坚持，而且，情况也都说明了，那杰森也没办法了，象征性地报了一个很便宜的价格，反正这块土地早已经不属于他们了，现在，这钱无论如何都是白得的，多少都是赚的。
于是，老布冯就以极其低廉的价格，拿到了X国的土地永久使用权。至此，X国才在国际上拥有了一个合法的地位。虽然不能完全作为一个国度存在，但是却可以作为一个私人领地存在。
老布冯已经将手续给了李强，这次杨明来X国，顺道也是带走这些手续的。
车子缓缓地驶进了X国的境内，在边境，戒备森严的士兵正在对过往的车辆进行逐一的排查，不过，到了杨明的车子时，看到了开车的李强，顿时所有的士兵都露出了恭敬的表情，目送着李强的车子远去。
这一个小小的细节，虽然不算什么，但是却也触动了张京尧和黄孝方的心！他们并不知道这些士兵认识李强，他们觉得，这些士兵的恭敬，源于车子前面的那张通行证。
虽然过往的车辆都放有特别通行证，不过样式却与李强车子上面的有所不同，而且别的车子都经过了自己的盘查，只有李强这辆车，顺利地通过了。
由此可以证明，李强在X国混得肯定不一般，也是风生水起的人物，能搞到比那些特别通行证更加厉害的通行证，那是一般人吗？
只是这样，他们仍然不认为卡尔斯将军能够亲自去见杨明和李强。
※※※
看到X国境内，所有的车辆上都摆放着特别通行证，李天佳和李志诚才知道，这东西并不牛逼，而且，在进入X国的时候，李志诚和李天佳，也被进行了详细的检查和询问，得知他们是来投资金矿的，才得以放行。
“天宇，这证好像每一辆车子上都有？”李天佳不动声色的皱了皱眉。
“呃……”李天宇被李天佳这么一说，顿时脸色一红，虽然李天佳的语气很是平淡，但是李天宇觉得，他就是在针对自己，想让自己在父亲面前出丑，顿时心中有些愤恨：“只有在这里做生意的人可以办理，普通人是无法办理的！”
“哦……”李天佳点了点头。
李志诚也知道，自己两个儿子，虽然大面上还是能统一战线的，但是小事上，总是明争暗斗，这都是无关紧要的东西，却拿起来作为话柄。
“好了，不说这个了，天宇，铁矿的事情怎么样了？”李志诚问道。
“没有见到这边军方的最高负责人，现在的情况还很不好说，我觉得，咱们应该先去拜访一下卡尔斯将军，无论从私人角度还是从商业角度，这都是势在必行的。”李天宇装出一副十分懂行的模样说道。
“嗯，的确是这样。”李志诚点了点头：“卡尔斯将军，这一次我们必须要拜访的。”
对于李天宇的这个观点，李志诚还是很赞成的，当即就同意了下来。
“天宇，这次我们竞标的希望有多大？”李天佳也抛开了对弟弟的嫉妒，聊起了正事。
之前，李天佳根本就没把李天宇这边的非洲事业放在眼里，一个小小的铁矿，虽然利益还是有的，但是毕竟和家族在新加坡生意比起来，那就差得远了。
但是，这一次重新竞标，李家有可能就会获得一座金矿甚至钻石矿，那利益就远远的超过了家族的根本事业，这样一来，父亲对非洲的事业重视度，肯定要大于国内的事业了，所以，李天佳也开始妒忌起李天宇来。
本来，他是可以稳稳地坐在李家继承人的位置上的，但是此刻，他的位置有了松动。
“官方公开的文书上面称，这次要公平公正的进行竞争，不过这东西，我看就是表面文章，谁有关系，谁就能拿到矿产。”李天宇很是懂行地分析道，他此刻，就要建立自己的权威和在父亲面前的形象来。
“嗯，这个倒是。”李志诚也十分赞同李天宇的话：“我们拜访卡尔斯将军，就是要询问一下这次竞标的内幕的。这样，我先给卡尔斯将军打个电话，和他联络一下，如果可以的话，一会儿我们就去拜访他！”
李天佳和李天宇忙点头称是，李志诚则是拿起了电话，拨通了卡尔斯将军办公室的电话。电话接通之后，那边传来了卡尔斯将军秘书的声音：“您好，这里是卡尔斯政府办公室。”
“你好，我是新加坡李家的李志诚，麻烦你转接一下卡尔斯将军。”李志诚连忙恭谨地说道。
“卡尔斯将军去拜访一位很重要的客人了，现在不在，你有什么事情吗？”秘书说道。 

 

第1178章 震惊和兴奋
“我……没什么事，那我一会儿再打来吧，卡尔斯将军什么时候能回来？”李志诚和卡尔斯将军的秘书自然没有什么好说的，于是询问道。
“这个我也不清楚了。”秘书说的，倒是实话，他哪里有权利去规定卡尔斯将军的出行时间呢？
“那好吧，谢谢你了。”李志诚无奈的挂上了电话。
“怎么了？父亲，卡尔斯将军不在吗？”等李志诚挂断了电话，李天佳连忙问道。
“他的秘书说，他去拜访一位很重要的客人了……”李志诚摇了摇头道：“不知道什么人，使得卡尔斯将军这么重视，还要亲自去拜访。”
“难道，是那个杨明？哈哈哈……”李天佳开了一句玩笑。
“哈哈哈，真是太好笑了！”李天宇也跟着笑了起来。
但是李志诚，却是笑不起来，不知道为什么，心中突然的，不舒服了起来。
这是一种很压抑的感觉，似乎有什么不好的事情发生，不过，至此，却没有丝毫的征兆，只是卡尔斯将军外出了而已，今天不能立刻拜访，也不算什么大事，但是，李志诚总是觉得要出事似的。
“父亲，您怎么了？”李天佳也察觉到了父亲的表情有些不妥。
“没什么……”李志诚摆了摆手，虽然，他感觉很不好，但是却也只是感觉，所以不想多说什么造成不必要的恐慌。
※※※
卡尔斯将军早早的就来到了李强的驻地，也就是黄家的那座金矿，每次看到这座金矿，卡尔斯将军都后悔不已，自己怎么当初这么傻帽呢？别人的金矿都没动，偏偏就想动杨明老婆家的产业，这不是找死吗？
还好杨明没有计较，不过，卡尔斯将军却并不认为这事就这么过去了，虽然杨明没说什么，但是心中肯定还是有些芥蒂的。
所以，这一次黄家来这里作客，卡尔斯将军觉得，自己表现的时刻到了，亡羊补牢为时未晚。只要这一次，表现出了应有的姿态来，相信杨明也不会怪罪于他了。
尤其是卡尔斯将军得知了老布冯已经将X国这片土地从非洲买了下来，心中更是诚惶诚恐。之前，可以说杨明只是靠武力征服了这片土地，但是现在，在国际上，杨明也已经实实在在的成了这片土地的主人，这是受到国际法律保护的。
也就是说，X国现在已经变成了杨明私有土地，杨明可以在岛上行使一切权利。而卡尔斯将军想要继续担任X国的总统，也就是杨明的大管家，不将杨明讨好怎么行呢？
卡尔斯将军接到了李强的电话后，就在金矿的门口翘首以盼了。当然，知道杨明要来，除了李强开车去迎接杨明以外，刘超、王鹏、金牛和卢新阳也随着卡尔斯将军一起，等在了金矿的门口。
一时间，X国上层的人物都汇聚在了一起，如果有X国的商人看到，肯定会惊诧莫名的。不过，他们显然是没有这个机会的。这座金矿自从变成了李强的临时根据地之后，就已经在外面戒严了，普通民众是无法靠近的了。
即使是卡尔斯将军前来，也得通过层层的检查。
看着熟悉的道路，黄孝方的心情激动莫名。前面就是自己家的金矿了，那个曾经承载着自己全部梦想的地方。
黄孝方是个有魄力的商人，当初在这里投资金矿，也说明了这一点。不过，光有魄力却也是不行的，想要在这种地方经营下去，没有强势的人脉和武装势力，是根本行不通的，于是，这也就导致了之后的悲剧。
黄孝方虽然找过了几次卡尔斯将军，但是却都没有什么结果，最后不得不求助于李家的李志诚，结果还被李志诚摆了一道。
想起伤心的往事，黄孝方有些感慨。这次，再次的踏上了这片土地，坐着杨明的车子，前往了那座曾经属于自己的金矿。
当然，这座金矿，最终还是回到了黄孝方的手里，不过黄孝方却是感慨万千，如果没有杨明的出现，那么黄家这一次，是不是已经完蛋了呢？
这并不是没有可能的事情，自从被李志诚坑骗了以后，黄家就一蹶不振。看看身边的张京尧，这些不都是杨明带来的吗？
而此刻，张京尧却也是感慨万千，他也不太确定杨明和卡尔斯将军到底是什么关系了，不过，既然已经走上了这一步，他就没得选择了，一旦表现出要反悔的意思，那么杨明肯定会杀了他的。
“这里的戒备怎么这么森严？”车子越往金矿的方向靠近，岗哨就越多了起来，不过，却没有一个士兵去拦截李强的车子。
当李强的车子经过的时候，这些士兵都是高举手中的长枪进行致敬，目送着李强的车子驶远。
黄孝方和张京尧心中都有这个疑问，不过却没有问出来，倒是黄乐乐，和杨明的关系实在是太熟络了，所以才会毫无顾忌地问道。
“他们都是我们的人。”杨明解释道：“他们都是李强的手下。”
“哦！”黄乐乐点了点头，她也只是好奇而已，所以根本就没有多想。
但是杨明的话，却让张京尧和黄孝方顿时有些咂舌，看向李强的眼神也变了，从最初的嘲笑和不屑一顾，变得敬畏起来。
李强，并不止是一个司机！
或许，在杨明面前，他是一个司机，但是，在别人面前，却是一个很强势的强人。
想想之前李强说过的话，倒是也不像是吹牛了。但是，黄孝方和张京尧却也并不认为，卡尔斯将军会来亲自的拜会杨明。
毕竟，杨明和卡尔斯将军，并不是什么从属的关系，就算杨明再有钱，再有人脉，他们之间也只能是私人的友谊。
不过，当黄孝方看到，在金矿门口，站着的那位高高大大的白人的时候，黄孝方的身躯猛然的一阵！他惊呆了！
那个人，不是卡尔斯将军，又是谁呢？黄孝方是见过卡尔斯将军的，因为金矿的事情，他和卡尔斯将军见了不止一面，不过却并没有达成什么协议。
当时的卡尔斯将军是强势的，是不讲理的。根本不会听黄孝方的解释，单方面的，很强硬的收回了金矿。
不过，这时候的卡尔斯将军，却是一脸的肃穆和虔诚。就像是一个教徒，等待着他的神降临一样。
这种表情，让黄孝方的心里，不由得产生了一丝波澜……难道，他真的是来拜会杨明的？这样一来？杨明又是何等的身份呢？
黄孝方越来越看不懂自己的这个女婿了……年纪不大，穿着也很普通，但是他的身上，却好像有着无穷无尽的秘密一般。
任何事情，到了他的手里，好像都能找到解决的办法。
看看自己的女儿……黄孝方真的是感慨万千，黄乐乐这丫头，看起来大大咧咧的，居然让她捡到宝了？这样都可以？
车子越驶越近，黄孝方终于看清了，那的确是卡尔斯将军无疑！而此刻，黄荣天也看清了卡尔斯将军的相貌，顿时惊呼道：“父亲，真的是卡尔斯将军！”
黄荣天当时也没少为非洲金矿的事情操心，也和父亲黄孝方一起，多次的来到这边，与卡尔斯将军协商处理金矿的事情。不过，卡尔斯将军却是牛得很，干脆都不怎么搭理他们。
但是，现在，黄荣天却感觉，卡尔斯将军好像是在迎接他的上峰一样！这种表情，这种站姿……让黄荣天有些目眩起来。
张京尧也听到了黄荣天的惊呼，他虽然不认识卡尔斯将军，但是，听到了黄荣天的话，心中的震惊，也是无以复加的。
卡尔斯将军真的来迎接了？之前杨明和李强的话，都是真的了？张京尧惊讶的同时，心中也松了一口气，这次站队，他终于找到了一个正确的方向。
跟着杨明，没有错。这是他一生中，做的一个最正确的选择。随便李志诚那个傻逼怎么去笑吧，现在笑得越欢，最后哭得越惨。
张京尧现在已经可以预见到李志诚父子的下场了。
和卡尔斯将军熟悉？那有个屁用！杨明这不仅仅是熟悉了，这是卡尔斯将军的尊敬了。那根本是两个不同的概念！
相信，如果杨明要动李志诚父子的话，卡尔斯将军肯定会大力的支持。在绝对的强势面前，一切都是虚幻的。张京尧深切地明白这个道理。
黄孝方和黄荣天对视了一眼，两人都从对方的眼里读到了震惊和兴奋！是的，是兴奋！面前的人，实实在在的就是卡尔斯将军，那个曾经对于他们来说，高高在上的人。
现在，却安静地站在那里，等待着杨明的到来。
车子，缓缓地停了下来，李强从车上先跳了下来，刘超、王鹏、金牛、卢新阳几人，都是经过严格训练的，有严格的纪律，李强下车后，他们只是立正，站好，在没有李强的命令之前，他们是不会做出什么动作的。 

 

第1179章 竞标的规矩
卡尔斯将军却是热情地跑了过来：“李队长，杨先生他……”
李强没有理卡尔斯将军，而是快步的跑到了后车厢前面，打开了车门，恭敬地说道：“杨哥，到了。卡尔斯已经来了。”
杨明点了点头，拉起了黄乐乐的手，道：“走吧，我们下车。”
“杨先生！”卡尔斯将军见到杨明下车，立刻迎了上来，头压得低低的，一改人前那高高在上的模样。卡尔斯将军最近也想通了，想要继续做人上人，那就得先学会做下人。
只有做好了下人，才能在别人面前做人上人。
尤其是知道了杨明已经获得了X国这片土地的合法拥有权后，卡尔斯将军更加不存有什么幻想了。凭借杨明的武装势力，还有手中的合法手续，将他赶出X国，也没有任何人会替他喊冤。
不过，杨明显然对于管理X国内的一些政务没有任何兴趣，这种大管家的活，就落到了他卡尔斯将军的身上。
“乐乐，这就是卡尔斯。”杨明看了卡尔斯将军一眼，然后给身边的黄乐乐介绍道。
黄乐乐很是诧异地看了一眼这个对杨明表现得十分谦卑的男人。在她的印象里，通过父亲和大哥的交谈，卡尔斯将军应该是一位凶神恶煞的家伙，但是此刻，却怎么看都觉得很是和蔼。
“你好，杨夫人。”卡尔斯将军连忙对黄乐乐殷勤的点头哈腰的问好道。
正要下车的黄孝方，看到了眼前这一幕，差点一个不稳摔下车来！这人是卡尔斯将军吗？黄孝方揉了揉眼睛，不会是假冒的吧？
怎么看他现在的样子，像个佣人似的？
正当黄孝方胡思乱想之际，卡尔斯将军却是快速地冲了过来，扶住了黄孝方的手臂，然后道：“黄先生，小心些，这里地势比较高，下车的时候容易摔倒。”
黄孝方猛地被卡尔斯将军搀扶，有些不知所措，这种天壤之别的待遇，让他有些不自在。原本，一个让你只能用仰望去面对的人，突然的变成了一副下人的模样，这换谁，都会有些无所适从的。
“卡尔斯将军……”黄孝方即使经历过大风大浪，这时候也很难保持镇静，艰难的说出这五个字后，就不知道该说什么了。
“黄先生，之前，我有些事情，做得很不对，希望您不要计较……”卡尔斯将军还以为黄孝方是记恨他呢，心中顿时一惊，也不顾这是什么地方了，慌忙解释道。
“先不说这个，先进去再说。”杨明皱了皱眉，身边的黄乐乐经过长途跋涉，显然已经很疲惫了，杨明不愿意把时间浪费在这里。
“是……是……”卡尔斯将军却不知道杨明为什么这么说，还以为杨明也对他产生了不满的，顿时有些诚惶诚恐，但是却又不敢表现出什么异议来。
张京尧看着诚惶诚恐的卡尔斯将军，微微叹了口气，看来自己，还是小看了杨明。这家伙的势力，到底有多大呢？
黄家有这么个女婿，或许飞黄腾达，就是时间的问题了。而可笑的是，黄孝方居然也是如此的诚惶诚恐，看来，他还真是做不了大事啊！
看着极力讨好着杨明的卡尔斯将军，黄孝方也镇定了下来。虽然，他曾认为眼前的一切都是幻觉，不过，这一切却是实实在在存在的。
黄孝方叹了口气，这都是真的。看来，自己应该适应这种生活了。
张京尧也比黄孝方好不到哪儿去，但是受到的震惊却没有黄孝方那么强烈，因为张京尧本身也觉得杨明这个人很牛逼，所以现在只是更牛逼一点了。
从杨明和卡尔斯将军的谈话中，黄孝方和张京尧也听出了些味道！这X国真正的幕后话事人，居然是杨明！而卡尔斯将军，不过是他推向前台的一个大管家而已！
黄孝方也终于明白了，杨明为什么有恃无恐，把话说得满满的！这块土地，就是人家杨明的，人家说什么，那就是什么，即使卡尔斯将军，也不过是杨明手下的一条鹰犬而已。
张京尧暗暗庆幸自己的精明决定，这回看来，李志诚父子肯定是死定了。
黄孝方也渐渐地适应了卡尔斯将军的阿谀逢迎，其实，他心里压根就没有记恨过卡尔斯将军，之前，是不敢记恨。
而现在，则是没有必要记恨。看着诺大的金矿又回到了黄家的手中，黄孝方欣慰之余，却又有些自嘲，这点家业，在人家杨明眼中，或许根本不算什么了。
当着黄孝方和张京尧的面，卡尔斯将军和李强有很多话不能明说，所以，这接风宴只是在欢乐的氛围下进行的，对于一些大事，却没有涉及。
饭后，卡尔斯将军就告辞了，杨明第一天到这里，肯定很疲乏，即使他有很多事情要向杨明请示，但是也只能等到明天再说。
客房中，黄孝方摸着金矿的契约书，还是有些不真实的感觉。
“父亲，没想到杨明这么厉害，居然拥有如此大的势力！”黄荣天也是刚刚从震惊中回过神来。
“我也没想到，早知如此，我还去求什么李志诚？不但落了面子，而且还被他摆了一道。”黄孝方自嘲地笑道。
“放心吧，杨明说了，李志诚父子，蹦跶不了几天了。”黄荣进笑了笑，对于杨明的性格，黄荣进还是了解一些的，杨明不可能轻易的放过李志诚父子。
※※※
看着竞标的公文，李志诚傻了，李天佳也傻了，李天宇更傻了！
“怎么还要打黑拳啊？”李天佳皱着眉头，一筹莫展地说道。
“当地确实有这样的习俗！”李天宇有些无奈地解释道：“如果两个矿主发生了冲突，一般都会来一场黑拳赛，以拳赛的胜负来决定冲突的结果。”
“那也就是说，无论我们出多少钱，别人只要想要我们的矿产，我们就要和他来一场比赛，不然的话，只能让出矿产了？”李志诚问道。
“理论上是这样的。”李天宇点了点头。
“我们这里有能打的人吗？”李志诚问道。
“有，但是和人家比起来，我们的人根本就不是对手啊！”李天宇摇了摇头：“我们这边的武装势力，不过都是些壮丁而已，哪里是那些专业的打黑拳的家伙的对手？”
“看来，只能再找找卡尔斯将军了，看看有没有别的办法，如果真的这么进行下去，我们也得不到任何的好处！”李志诚倒是很清醒，听了李天宇的话后，就知道他们不能从正常的途径投标了。
李志诚，终于还是联系到了卡尔斯将军。而卡尔斯将军呢，也已经知道了李志诚和黄孝方之前的恩怨，要不是杨明嘱咐过，先不要动他，卡尔斯将军早带着大队人马将李志诚等人抓了去当奴隶去了。
这时候，自然也没有什么好脸色，听了李志诚的话后，冷冷地说道：“公平竞争，你听不懂吗？那么多人，都和我能扯上关系，我能都管他们？那还公平个屁了？”
李志诚顿时被咽得说不出话来，但是却也无可奈何，人家不假公济私，你也不能要求人家犯错误吧？卡尔斯将军的态度已经让李志诚明白了，这次走后门是不可能的。
※※※
其实，拳赛无非就是彰显一下谁的武装力量更强大而设定的比赛。无可厚非，这些能在这里投资起矿业的人都不差钱！
所以，如果一味的竞价加价的话，很有可能是无止境的，价格会攀升到一个何其恐怖的数字，不过这样一来，得益的只是X国官方了，他们这些矿商就不划算了。
所以，为了不花冤枉钱，让矿产的价格维持在一个合理的价位，这些人一较长短的方式只能通过武力来解决了。
而卡尔斯将军和李强，也就默许了这样的规矩存在。有的时候，也要考虑一下这些人的利益的，让他们甘心地掏钱来投资，也要让他们赚到钱才行，所以既然是他们提出的竞价方式，那么就依此执行吧。
当李志诚知道事情不能改变的时候，他也忙碌了起来，李志诚也不傻，这次是唯一的难得的机会，就算雇人，也要雇来一个能打的人来，不论花多少钱，先应付过去再说。
李志诚的社会关系，其实还是非常广的，很快就联系到了泰国一个泰拳协会的亲戚。这个人是他的远房侄女，虽然血缘关系已经很淡了，不过平时也有往来，这个侄女好像隶属于某个挺厉害的组织，上一次见面的时候，侄女还给了他一张名片，叫他有事的时候可以给她打电话。
本来，听侄女把泰拳吹得神乎其神，李志诚还是不怎么相信的，不过这时候，他也没有别的选择了，能联系到的也只有这个侄女了。
“喂？是李乐欣吗？”李志诚拨通了名片上的电话。
（注：李乐欣，详见961章《鬼影组》，要和杨明学校挑战的泰拳社学生之一。） 

 

第1180章 一起失踪
“是我，你是哪位？”李乐欣的口气有些警惕，毕竟，这个电话是她的私人电话，知道的人并不多。
“我是李志诚，你远房的叔叔啊！”李志诚连忙自我介绍道：“你忘了，上次家族聚会的时候，我们还见过面。”
李乐欣微微一皱眉，就想起了这位在新加坡混的风生水起的叔叔。李乐欣隶属于鬼影组，是个专门负责盗窃、打黑拳和暗杀的组织。
虽然幕后的老板一直没有断了给鬼影组拨款，但是李乐欣毕竟是个女人，年龄一大，肯定不能再参与这些打拳暗杀了，所以她总要给自己找条后路的。
在家族聚会上，李乐欣就留意了李志诚，这个新家坡的富豪。自己年纪大了，退役之后，来给自己这个远房亲戚做一个保镖也不错，或者也可以谋一份轻松些的差事来，总之这种比较靠谱的亲戚关系，李乐欣还是很注意交往的。
“是表叔啊！”李乐欣松了口气，立刻就想起了新加坡的那个远房叔叔：“有什么事吗？表叔！”
“是这样的，的确有事情想麻烦你。”李志诚见对方的确是李乐欣，顿时松了一口气：“我在非洲，要竞标一座金矿，不过，根据这里的规矩，还要与人来一场黑拳赛，赢的一方，方可获得金矿的所有权，所以，我才想到了你，你能来帮个忙吗？当然，酬金方面不是问题。”
“哦？”李乐欣犹豫了一下，按理说，她平时是不接这种私活的，就算出任务，也是通过组织来联系的，但是现在李志诚的身份不同，李乐欣刻意地也想维持这份关系，所以李乐欣最终决定还是帮这个忙。
因为左右现在也没有什么事情，那个泰拳比赛，因为某些原因，被搁置了下来，幕后的老板没发话，他们也就不能继续去松江工程大学挑战。
弄得松江工程大学那边还很诧异，怎么泰国学校那边的泰拳社就这么销声匿迹了呢？难道是害怕了？
其实，幕后老板也是考虑到了最近一系列的事情，暂缓了其他的计划，着力去执行另一个计划了，根据年轻军师的说法，打蛇就要打七寸，将杨明在松江这些势力和关系网全部打破，才能针对杨明下手！
不然，杨明目前在松江的社会关系实在太过于广泛，又和黑道有着不清不楚的关系，让幕后老板很难下去手，只有将这些势力斩掉，才能对杨明做出致命的打击。
李乐欣没有了任务，也就没有了什么事情可做，正好李志诚打来了电话，李乐欣思索了一下才道：“我先请示一下我的队长，如果确定没有什么事情的话，那么我会帮你的忙。”
“好的，那你请示一下，随后再和我联系吧。”李志诚心中大定，连忙说道。
挂断了电话，李天佳和李天宇连忙问道：“父亲，怎么样了？找到合意的人了吗？”
“嗯，找到了，就是你们的一个远房的妹妹，很是厉害，据说是泰国一个泰拳协会的重量级选手！”李志诚点了点头说道：“这不，我刚给她打了电话，她要请示一下她们的队长，不过听她的口气，这事十有八九就定下来了！”
“那太好了！”李天佳连忙说道：“我也听说泰拳很厉害，有了表姐相助，咱们肯定有把握获胜了！”
“话也不能这么说，天宇，你这几天就打听一下，看看具体的打拳规则，咱们要知己知彼，才能百战百胜”！李志诚还算有些理智，摆了摆手吩咐道。
“好的，父亲，我知道了。”李天宇点了点头。
李乐欣请示了一下队长刘凯西，确定了近期之内，老板不会再有任何的吩咐下来，李乐欣也决定了要帮李志诚这一个忙。
打黑拳？李乐欣一点也不怕，她加入鬼影组之前，就是地下拳市的女选手，人称女金刚的就是她，她曾一拳打死了一个比她的体重重两倍的大汉，而且是一拳致命，所以李乐欣在泰国的拳场，很有名气的。
没过多久，李志诚就接到了李乐欣打来的电话，李乐欣同意了帮助李志诚出战，这让李志诚十分开心，当下就表示，酬劳方面尽管开口。
可是李乐欣却没有要什么酬劳，而是婉转的表达了，自己退休之后，想要来李志诚的公司工作，李志诚自然满口地答应了下来，这都是小事。
而那边，李天宇打探的消息也回来了，让李志诚和李天佳惊讶之余，也十分庆幸！
“父亲，大哥，我问过了，根据这里的习俗，来一场竞技是没有错，不过大多数的人都会派一个女人出来迎战，这个女人都是他们专业训练出来的打手，所以，习惯成自然，一直以来的比赛，也就只有女选手可以参加了！”李天宇说道：“比赛没有规则，生死由命，这些女选手大多数都是贩卖的奴隶，所以死了也没有人会心疼的。”
“原来是这样！”李志诚惊叹道：“看来这回还真是找对人了！”
查阅了一些关于李乐欣的资料，李志诚和李天佳、李天宇也变得自信满满了起来，李乐欣十五岁的时候出道，十八岁就到了巅峰状态，在地下拳市，已经没有了对手，保持了连续十场击败或击死对手的记录！
“看来，这个李乐欣还真不简单啊！”李志诚看着资料惊讶地说道。
“是啊。”李天佳也啧啧称奇：“没想到她居然已经杀了这么多人了！”
在李志诚一家还对投标抱有很大的希望的同时，黄孝方已经放弃了继续竞标的打算，这一座金矿就够他经营了，顺便还能帮助张京尧进行洗钱，有卡尔斯将军和李强的照顾，这坐金矿可谓是安安全全，再不会受到任何的波及了。
张京尧此刻，也彻底的放下了心来，有了杨明这样强势的人物在，看来自己真的选对了合作伙伴。
※※※
孙洁驾车行驶在松江和东海之间的高速公路上，她给父亲打了几个电话，都无法接通，这让她很是奇怪，一般情况下，父亲的电话都是二十四小时开机的，即使父亲不接，也有他的秘书小王代为接听，回到家里，也有孙三叔接电话。
可是，电话打了过去，却是暂时无法接通或者已关机的状态。这可是从来都没有过的状况。
孙洁正狐疑呢，电话就响了起来，是孙三打来的。
“三叔？”孙洁接起了电话。
“小姐，你在哪里？”孙三的语气显得有些急促和焦虑。
“我在回东海的路上。”孙洁回答道：“怎么了，有什么事么三叔？对了，我父亲的电话怎么打不通呢？”
“小姐，我要和你说的就是这个事，这时候千万不要回东海来！”孙三听了孙洁的话后立刻说道：“赶紧回去！”
“怎么了？三叔？”孙洁被孙三的话弄得有些莫名其妙了。
“老爷好像是出事了！”孙三急促地说道。
“出事？出什么事了？”孙洁一惊，连忙询问道。
“老爷到了现在还没有回家，打电话也联系不上！而且，最关键的是，老爷的司机兼保镖小王也消失了，电话也是联系不上！”孙三说道：“这是从来都没有过的情况，我怀疑，老爷应该是出什么事了，所以小姐，这个时候你千万不要回来！”
“那我更要回去了！”孙洁听说父亲出事了，心下顿时急的不行。
“先不要回来……等一等，情况还没有弄清……呃……”孙三突然闷哼了一声，那边就没了动静。
“三叔？三叔？你怎么了？说话啊？”孙洁愣了一下，随即就意识到孙三也出事了。
看来，父亲真的不是手机没带或者出故障了，而是真的出什么意外了！
电话随即被那边挂断了，孙洁对那边发生的事情也不得而知了，不过，孙洁此刻也冷静了下来。现在回东海，并不是一个明智的选择。
现在事情还没有眉目，虽然心里面惦记着父亲的安危，但是孙洁也明白，现在回去也于事无补，自己连对手是谁都不知道，回去，不过是自投罗网。
但是，不回去，现在又该怎么办呢？
一直以来，孙洁认为，自己丝毫不比那些男孩子差，甚至要更强！从自己将公司打理的井井有条这一点，就可以证明。
不过，现在父亲和孙三都出事了，孙洁却没有了主意！她第一次有这种无力的感觉，根本不知道如何去下手，孙家有什么敌人，她也不知道！
此刻，能怎么办呢？连个商量的人都没有了！就算刚才孙三不给孙洁打电话，孙洁也要给他打电话的，但是现在，唯一一个可以商量的人也出事了，孙洁还能有什么办法呢？
孙洁想到了报警，可是，既然敢针对孙家做出这些事情的人，估计并不是警方轻易能调查出什么的，而且，这中间涉及到什么利益，孙洁也不清楚，报警是否会给孙家带来麻烦，孙洁也不清楚，所以此刻报警也并不是个很好的选择。 

 

第1181章 幕后主使
在下一个高速岔道的出口，孙洁下了高速，然后掉转了车头，决定先回松江之后，再做打算。
看着被推进房间的孙三，孙洪军皱了皱眉，孙三一直都呆在家中的别墅，而别墅有着很好的安防，他怎么能被带到这里来呢？
“老三？”孙洪军站起身来，有些诧异地看着孙三：“你怎么也来了……”
“我……自然也来了。”孙三苦笑了一下：“老爷，果然你也出事了……”
“谁把你带到这里来的？”孙洪军这时候，也早已经冷静了下来，是福不是祸，是祸躲不过，不论怎么样，心态平和才是最重要的。
“我们都没有想到……是那个人……”孙三苦笑着说出了一个人的名字来。
“什么！居然是他！”孙洪军听到了这个名字，顿时瞪大了眼睛：“原来是这样啊……我说他怎么进得去别墅，把你也给绑了出来……这一切也都说得通了……”
“我也没有想到……”孙三摇了摇头：“养虎为患啊……”
“不好了！小洁今天要回来的，她可别……”孙洪军自己的生死早已不那么看重了，但是对这个唯一的女儿却是无比的关爱，想到孙洁也可能遭遇不测，孙洪军立刻变得有些不安起来。
“老爷，我之前已经给小姐打了电话，让她不要来东海了。”孙三说道：“我之前，联系不上您和小王，就觉得事情有些不对劲，所以赶紧给小姐打了个电话，让她先不要来……结果，正讲着电话呢，我就遭到了绑架！”
“那就好！”孙洪军松了口气，他不希望孙洁卷进这件事情里来，策划这件事的人想要什么，孙洪军一清二楚，即使孙洁卷入其中，也是无谓的牺牲。
“老爷，我们现在……”孙三小心地问道。
“现在，唯有等待他来见我了，不知道他有多大的胃口。”孙洪军哼了一声：“不过，他想要的，无非就是那些，给他就是了。”
“给他？”孙三一愣，道：“老爷，奋斗了这么些年积攒下来的家业……”
“累了，这些年，我真的累了。”孙洪军摆了摆手，叹了口气道：“杨明也没有意思打理这边的家业，而我，也实在是有些累了，我的年岁也不小了，过几天平静的日子才是真的！”
“老爷？你真是如此想的？”孙三有些不可置信地看着孙洪军，没想到他居然看的这么开。
孙洪军点了点头：“有时候，累了太久了，也想放松一下了。”
孙洪军的话音刚落，门外就传来了击掌的声音：“啪”、“啪”、“啪”！
“说得好啊！”一个孙洪军和孙三都无比熟悉的声音响了起来：“如果你早就有这个觉悟了，我也就不会废这么大的力气了。”
“哼，果然是你啊。”孙洪军听到了声音，冷笑了一声，这个让他再熟悉不过的声音了，一个跟随他南征北战多年，立下汗马功劳的人。
不过，此刻却变成了他的敌人，背叛了他。
“呵呵，既然我敢做这件事，我也没想要隐瞒。”男人笑着推门走了进来。这个人，就是田龙，田家目前的掌舵人，田东华的父亲。
“其实，我早就该想到了，你跟了我这么多年，肯定会有所不甘的，只是没想到，你会背叛我。”孙洪军此刻很镇定，面对着自己这个老朋友，很是坦然地说道。
“既然不甘，反叛自然是早晚的事情。”田龙淡淡地说道：“孙老大，这些年，我付出的够多了……”
“是的，你付出的够多了，但是，你得到的，难道少吗？”孙洪军有些失望地看着田龙：“我给你的，已经够多了，田家在东海，已经变成了仅次于孙家的一个家族，难道这些，还满足不了你吗？”
“没错，你给我够多了！”田龙神色一凛，然后说道：“不过，不论怎么样，我田家也只能是孙家的附庸，你是主子，我是仆人！这永远无法改变！历史上，为什么有那么多的王爷，明明已经锦衣玉食，一人之下万人之上，为什么还要篡位，为什么还要造反！就是因为无论怎么样，他们始终是个奴才，而不是主子！”
“没想到你想得这么多。”孙洪军听了田龙激烈的辩白，无奈地苦笑了一下：“这些年，你平心而论，我将你当过什么仆人吗？黑道的事情，已经完全交给你去打理，我一点也不曾插手，这还不够吗？”
“是啊，你的确不曾插手！”田龙点了点头：“但是，无论怎么样，我的权力依然来自于你，只要有你在上面，那我就随时可能变得一无所有！天威难测，你没听过这句话吗？或许现在没什么，将来，一旦我犯了一些让你觉得不可饶恕的错误，那么，你会怎么对我？”
这一刻，孙洪军也沉默了。的确，不论怎么样，田家都会在孙家之下，这是无法改变的事实。田龙有这样的担心，也无可厚非。
“不过，你没觉得，你的做法太极端了吗？你认为，你把我抓住，你就能得到孙家的产业？”孙洪军看了田龙一眼，有些冷漠地问道。
“这就不用您操心了。”田龙诡异的一笑：“既然，我能将小王安插在你身边这么多年，公司里，自然也有我安插的亲信。或许，明天的孙家，只剩下了一个空壳产业了。”
“你就不怕，我的人会报复你？”孙洪军第一个想到的人就是杨明，杨明可不是一个好惹的人。
“报复？呵呵，黑道的人，现在都唯我马首是瞻。”田龙笑道：“至于你说的人，是指你那个女婿杨明吧？”
“你都知道了？”孙洪军没想到田龙居然还知道杨明的事情。
“呵呵，他都自身难保了，不会来管你的了。”田龙不置可否地笑了笑，据幕后老板所说，松江的黑道以及杨明的公司，这次也要一起完蛋。而他已经代表老板，向静山的隋家发出了邀请，让隋家去清理松江的黑道。
“自身难保？什么意思？”孙洪军一愣：“你还要对松江动手？”
“呵呵，不是我对松江动手，而是静山的隋家，要对松江和吉顿动手！”田龙有些自负地说道：“吉顿本来就是隋家的地盘，被松江的人搞了去，谁会平衡？”
孙洪军自然也清楚吉顿市是静山隋家的地盘，被杨明强行地掠夺去，心中自然会不舒服。但是田龙与隋家的老大隋跃进搞在一起，这就让他有些匪夷所思了。
两个人，并不是同一层面的人，隋家虽然涉黑，但是绝大多数产业都是正规产业，唯一的几个灰色行业也逐渐的在洗白，这让隋家和田龙很难有交集。
田龙打理的，完全都是夜总会、酒吧、洗浴中心、游戏厅、KTV厅这一类的以娱乐为主的行业，而隋家的主页却在地产、酒店以及贸易销售上面。
“这件事，是你自己主导的？你幕后，还有别人吧？”孙洪军自然不傻，一下子就想到了，这件事并不简单，或许后面还有什么不为人知的东西存在。
单论田龙和隋跃进两人所主导的行业，两个人根本没有合作的必要。
听了孙洪军的疑问，田龙露出了十分惊讶的表情来，似乎为孙洪军的敏锐而感到奇怪，不过，他却并没有解释，只是道：“这个就不需要你操心了，这和你也没有什么关系。”
“呵呵，那你就是承认了？啧啧，田龙啊，我没想到，你背叛了我之后，还是找了一个新主子。这和以前有什么区别呢？”孙洪军有些嘲讽地看着田龙，说道。
“至少，我得到的要比现在多得多，现在的老板，他不会干涉我正常的经营和管理，我也不用给他上缴什么钱，我所需要做的，就是在关键时刻，帮他做一些事情，仅此而已。”田龙摇了摇头，解释道。当然，关于这个，他必须要和孙洪军解释明白，不然孙洪军肯定会认为他神经病的。
“做一些事情？”孙洪军笑了笑：“这事情，还没和你说吧？田龙啊，你这个人，有时候就是聪明反被聪明误，这事，能是那么好做的？既然你幕后的那位那么有能耐，他做不到的事情叫你去做……你自己想想吧，患得患失自己去体味。”
孙洪军的话音一落，田龙的脸色就僵了僵，变得有些惨白了起来，之前，他只是沉浸在取代孙家，成为东海第一家的兴奋当中，并没有想这些比较深远的东西。
但是现在，孙洪军提出来了，田龙就不得不考虑了，孙洪军说得没有错，自己幕后的那位，普通的事情能难倒他吗？关键的那件事，到底是什么呢？
本来，之前没想这么多，但是现在想了，田龙的心也开始变得有些烦躁了起来：“现在说这些，都没用了！可以肯定的是，我一定会比现在生活得更好！” 

 

第1182章 诱拐上钩
“希望如此吧。”孙洪军耸了耸肩，淡淡地说道：“你想要的东西，我都可以给你，什么时候放我们走？”
“放你们走？”田龙摇了摇头：“既然已经做了，那就只得委屈你们在这里呆着了！现在放了你们，不是给我增添麻烦吗？”
“你想要的，无非就是孙家的产业，我签署文件，过户给你就是了。”孙洪军也想开了，这些年，自己一味的放权，带来的结果就是，自己的每个手下都有很大的权力，而这些人，很有可能都是田龙安插进来的亲信，到了现在，就算自己拿回了公司，公司里面的钱和资产或许已经被这些人转移得七七八八了，拿回来的，不过是个空壳公司而已。
所以，与其如此，不如将这些当作人情送给了田龙算了。
“现在还不行，放了你，你会给杨明和暴三立他们通风报信。”田龙说道：“当我取下了松江，自然会放了你们，不过现在……哼哼，不光是你，孙洁我也要先控制起来，免得到时候她对杨明走漏了消息。”
听了田龙的话，孙洪军张了张嘴，不过最终还是没有说什么出来。现在，要是让田龙放过孙洁，那显然是不可能的，毕竟，放过孙洁，就有可能导致他的计划全盘崩溃。
孙洁可能会向杨明通风报信，最终，松江那边的局势就未可知了，所以，田龙无论如何都会先控制住孙洁，才能保证松江那边的计划顺利进行。
想到这里，孙洪军也放弃了劝说的念头，只是道：“不要为难孙洁。”
“我田龙怎么说都是一条汉子，祸不及妻儿这个道理我还是明白的，放心吧，我不会伤害她。”田龙这一点倒是可以保证，毕竟和孙家也是这么多年的交情了，虽然此刻反目，但是，有些事情还是要做的漂亮一些的。
※※※
孙洁在不知所措的时候，接到了田龙的电话。田龙是孙家在灰色产业的负责人，孙洁对他自然是信任有加，丝毫没有对他产生什么怀疑。
“小姐吗？我是田龙啊……”田龙的声音依然是那么的平和，就和寻常时候一样。
“田叔叔！”孙洁正想找个人商量一下父亲和孙三的事情，正愁找不到人呢，田龙主动的来了电话，孙洁自然很是开心了：“田叔叔，您在哪里？”
“我现在正躲了起来呢，有人要对孙家不利，可能也会对我下手！”田龙说到这里，压低了声音：“孙先生和三哥都联系不上了，我怀疑他们已经出事了！”
“啊！”孙洁听了田龙的话后连忙道：“是啊，之前三叔给我打了个电话，说父亲好像出事了，结果讲了一半电话，就没了音信……”
“哎，这次也不知道是什么人想对我们下手！”田龙叹了口气道：“小姐，你现在在哪里？安全不？”
“我本来要去东海的，但是三叔之前在电话里面说，让我不要去东海，我现在正在返回松江的路上呢！”孙洁丝毫没有防备地说道。
“是这样啊……”田龙说道：“也对，现在局势未定，不知道会不会有什么意外出现，你小心一些没有大错！”
“田叔叔，您没事吧？”孙洁关心地问道，毕竟，父亲身边比较亲信的人除了孙三外，就剩下田龙了。孙洁自然很是担心田龙的安危。
“我还好，没事，现在的地方很安全，小姐，要不我过去接你一下吧，我们研究一下怎么去救老爷！”田龙想了想，说道。
“这样也好！”孙洁不疑有它，毕竟现在父亲的安危才是最重要的，于是想都没有多想就答应了下来。
“那这样，你开车到东海高速公路的出口收费站处等我，我这就开车过去迎你！”田龙说道。
“好的，我这就过去。”孙洁答应了下来，就再次的找地方掉转了车头，向东海的方向驶去……田龙挂断了电话，微微一笑。孙洁，真是太相信他了，连一点疑心都没有，本来以为，抓住她还需要费一些力气，没想到自己临时起意，居然这么容易就将她骗的自投罗网了。
之前，田龙怕孙洁走漏了消息，想要尽快地抓住孙洁，不过，孙三已经给孙洁通风报信了，这样一来，孙洁肯定就会产生了警惕，不会轻易再在东海出现了，即使回了松江，也会小心的藏起来，不会露面的，这样一来，就不容易抓到孙洁了。
于是，田龙就给孙洁打了一个电话，想试探一下孙洁的口风，不过，孙洁显然没有怀疑到田龙的头上来，对田龙依然是一如既往的客气。
听到孙洁关心他的安危，田龙于是灵机一动，以商量援救孙洪军为借口，让孙洁主动的来找他！果然，孙洁很是爽快的就答应了，这样一来，不费吹灰之力，田龙就能将孙洁控制住了。
田龙心中窃喜，孙洁啊，你可不要怪我啊，要不是幕后的老板许诺给我的蛋糕太过诱人，我也不可能做出这样的事情来。
人啊，总是不满足的，当有了更好的时候，就会见异思迁。现在的地位，在很多人的眼里或许已经是高高在上了。但是，只要有孙家在，田家始终都是个附庸，是个孙家的走狗、佣人！孙家一旦不爽，就会一脚踢开他们！
这样一来，田家所拥有的东西，都会变成浮云，泡沫。
田龙开着他的那辆现代维拉克斯向高速公路的方向驶去，这辆维拉克斯是年初的时候换的，田龙比较喜欢越野车，不过，却始终不敢买台贵的车子，这也是田龙的一个悲哀。
他的身份，无论怎么耀眼，在外人眼中，始终是孙家的狗腿子，这样一来，如果开太豪华的车子，就有些太招摇了，这也是田龙始终不敢买超过一百万的车子的一个重要原因。
所以，田龙的车子不论怎么换，都只能是几十万的档次，维拉克斯虽然是现代的新款车子，不过却也不是那种顶级的越野车。
田龙先到的高速公路收费站，虽然这里不能停车，不过田龙的车牌号码在东海很出名，高速公路的收费员只是看了一眼，就任他停在了收费站的旁边。
车牌号码，也是田龙的一个悲哀，孙家的人，一个孙志伟都可以挂那种几个“6”，几个“8”的拍卖号牌，而自己的车子，也只能随便挂一个不规则的数字。
虽然自己的车牌在东海，也属于很好使的那种，但是却不如孙家的人那么牛逼。他不是买不起这种吉祥号牌，而是不敢买，怕孙家的人看到之后挑理。
这一切的一切，都成了田龙反目的导火索。田龙微微叹了口气，以后，自己就能在东海呼风唤雨，成为东海的第一家族了吗？
孙洪军刚刚说的话，还在田龙的脑海里盘旋！是啊，幕后的老板那么能耐，几乎无所不能，他办不了的事，让自己去帮忙，那会是多么困难的事情呢？
想到这里，孙洪军的头就有点痛，孙洪军说得没错，这件事变成了田龙挥之不去的一个心病。刚刚还得意洋洋呢，现在却又开始烦恼了。
孙洁的车子从远处行了过来，田龙收起了思绪，从车上下了来，迎了过去：“小姐！你来了！”
“田叔叔，情况怎么样了？有没有我爸的消息？”孙洁也是急急地问道。
田龙面色一沉摇了摇头：“还没有……甚至连敌人是谁都不清楚啊……”
“哎，田叔叔都不知道吗？”孙洁也是有些黯然，最怕的就是这种，连敌人都不知道是谁的情况，这让他们根本无从下手。
“只能靠分析了，小姐，你的车子先存在这里吧，上我的车吧，我们找个安全的地方，再做定夺。”田龙对孙洁说道。
“也只有这样了。”孙洁点了点头，将车子停在了一旁的暂存库，然后上了田龙的车子。虽然这里的暂存库是按照小时收费的，不过这些钱对于孙洁来说，就是小钱。
田龙看了一眼坐在一旁的孙洁，心中大定，事到如此，已经成功了大半了。孙家的人，已经全面的被他控制住了。
现在，就剩下杨明了，怎么能抓住杨明呢？这倒是个比较困难的事情了，田龙要是用同样的方式去联系杨明，告诉他孙家出事了，杨明肯定不会像孙洁这样完全信任他，一定会有所警惕的，到了那时候，情况就有些复杂了。
不过，要是不控制住杨明，始终是一个隐患啊，而且，幕后的老板也说得很明白了，一定要控制住杨明，不论付出什么样的代价！
只要自己能够控制住杨明，就会得到比现在更多的财富和地位，而且，幕后的老板也不会再要求自己做什么了……起初，田龙还没有当回事，但是刚刚听了孙洪军的话，田龙终于下定了决心，不能让幕后的老板控制住自己，自己一定要脱离他！
而脱离他的唯一办法，就是控制住杨明！ 

 

第1183章 家族和朋友
田龙自然没有把杨明当作小孩子看待，他也是消息灵通的人士，也听说了杨明和暴三立、侯震撼之间那有些微妙的关系。而且，上次在仙人度假村，田龙也见识到了杨明成熟冷血的一面，所以，田龙一度的将杨明当作了一个对手来看待。
对于这样一个人，田龙能不去与他针锋相对，就尽量的避免，他要得到的只是东海的地盘！而松江，说实话，他还真没什么胃口。
要不是幕后的老板让他将松江也一起牵扯进去，田龙是不会主动去动松江的。不过，田龙也明白，要不是幕后老板的支持，自己也不能在这短短的一年内，就将帮派里的所有手下都变成自己的心腹。
不可否认，钱就是老大，只要有钱，就能办到很多事情，比如收买人心。虽然，田龙上位之后，能获得更多的钱，但是没有前期的大笔金钱的支持，他也很难成就大事。
而幕后的老板，则是这源源不断的资金提供者，而且，田龙也亲眼的见识到了，老板身边的人是何等的身手。
本来田龙是想过河拆桥的，既然已经上位了，就可以不必在乎幕后老板的意思了，但是，他看到了老板身边的人的厉害之后，就打消了这个念头。
田龙微微叹了口气，看来，这次是要自己和杨明作对了，松江的那些事情，不能只靠着隋家了。不过，抓杨明，这件事倒是有些困难。
车子缓缓地驶入了市郊的一座废弃的废品收购中心，就是之前软禁孙洪军和孙三的地方。孙洁有些疑惑地看着这个陌生的地方，对身边的田龙问道：“田叔叔，这是哪里？我怎么从来没有来过？”
“安全的地方，自然不可能让别人都知道？”田龙笑了笑，慈爱的看了孙洁一眼，摸了摸自己的下巴，然后道：“这里，原本是一个废品处理中心，不过已经多年没有再使用了，所以知道的人很少。这是个很安全的地方！”
“原来如此！”孙洁点了点头：“安全就好，我现在很担心父亲和三叔的安危，不知道他们怎么样了。”
“我也是……”田龙看了看孙洁手中的坤包，然后道：“小姐，把你的手机给我用一下，我的没有电了。”
“好的。”孙洁不疑有它，直接的从包中取出了手机，然后递给了田龙：“给您，田叔叔。”
田龙接过了孙洁的手机，看了一眼之后，没有拨号，而是直接揣进了自己的口袋里面。孙洁很是奇怪地看着田龙：“田叔叔？您这是做什么？怎么不打电话了？”
“就是不想让你打电话啊。”田龙微微一笑，淡淡地说道：“小姐，对不起了……”
“什么意思？”孙洁一愣，狐疑地看着田龙。
田龙却微微的晃了晃手，就有两个黑衣大汉一左一右的向孙洁靠了过来，田龙对他们又摆了摆手，然后道：“小姐，你自己请吧，我不想让他们动手。”
“你……”孙洁眉头一皱，顿时什么都明白了：“田龙，原来是你！”
“呵呵，不错，就是我，小姐，你反应还挺快的。”田龙不置可否地说道：“不过，你这时候想通了，已经太晚了，孙先生和三哥都在里面等你呢，你自己请吧……”
说完，田龙做了一个请的手势，然后目光转向了孙洁身边的两个黑衣大汉。
孙洁看了看田龙，又看了看身边的两个人，微微冷哼了一声，抬腿向一旁的房间里走去。既然这个情势之下，孙洁也干脆没有抵抗的念头了。
两个黑衣大汉，很明显都是身手不弱的那种，自己又是个女孩子，显然不能和他们抗衡，孙洁也就懒得让他们动手了，直接自己走进了屋子。
田龙也是想尽量地不与孙洁动手，毕竟是他的一个晚辈，他虽然有野心，但是却也要面子，对一个小辈动手，这种事情他觉得脸上无光。
而孙洁此刻，也大概的明白了这一点，之前田龙向她借手机，其实就是想收缴了她的手机，只是田龙不愿意以暴力的方式抢夺，而是让她自愿地交出来罢了。
看到床上和沙发上坐着的父亲和孙三，孙洁有些默然无语。孙家的所有核心人物都聚集在了这里，而做这一切的幕后黑手就是田龙。这个孙家十分信赖的人。
“爸，三叔。”孙洁有些不知道该说什么，是的，此刻也的确没有什么可说的了，大家来这里的原因和方式，几乎都是一样的。而到了这里，想要出去，那就是难上加难了。
“小洁，你也来了？”孙洪军苦笑了一下：“没受到什么委屈吧？”
孙洁摇了摇头，道：“没有，田龙还算规矩，没有用强……不过，结果还不是都一样？”
听到孙洁没有受到什么委屈，孙洪军和孙三都松了一口气，至于结果，现在已经变得不重要了。胜者王侯败者贼，他们现在是阶下囚的身份，也没有必要去想得太多。
凭着田龙的态度，他们应该没有什么生命危险，不然的话，就不会只是软禁了，早就被田龙给干掉了。不过，软禁会持续到什么时候，那就是未知数了。
田龙也没有多说什么，命人再次的锁好了房间的门，叹了口气走了出来。的确，对于孙家，他有着一种很特殊的情结，虽然，孙家在他面前，始终是主导者，但是，孙洪军对他，却有知遇之嗯，要不是孙洪军，那也没有田龙今时今日的地位。
不过，人总是不满足的，即使拥有了这些，还想着拥有更多。不过即使拥有了，田龙也不想被人说成是忘恩负义，所以，杀掉孙家的一家人，他还是忍不下这个心的。
现在，只能将他们都暂时的软禁起来，至于以后怎么样，只能以后再做打算了。
目前让田龙最为头痛的就是怎么去将杨明抓来，来以此与幕后的老板真正地洗清关系。
杨明……田龙最终想到的还是他的儿子田东华，田东华和杨明是住在一个寝室里的，如果让田东华对杨明下手的话，应该会比较容易……想到这里，田龙的嘴角微微有了些笑意，这件事，也终于的想出了些眉目来。
晚上，田龙见到了儿子田东华。
“东华，你来我的书房里一下。”田龙站起了身来，对正在沙发上发着短信的田东华叫道。
“哦？好的，稍等一下，我发完这条信息的。”田东华快速的编辑完了手中的短信，给王雪发了过去之后，才站起了身来，道：“爸，什么事啊？”
“你跟我来，上楼再说吧。”田龙看了看儿子时刻都不离手的手机，心中也清楚，儿子谈了个女朋友。不过，对于此，田龙也没打算干涉。
之前，田东华因为女人而很受伤，甚至转学，这些事情田龙都看在了眼里，现在田东华能走出这个阴影来，田龙也很高兴。
而田家，现在并不缺钱，也不缺社会关系，所以儿子找什么样的女朋友，田龙还真没想过要去干涉，只要田东华觉得满意也就行了。
田东华跟在父亲的后面，上了楼去，来到了父亲的书房。
“坐吧。”田龙指了指一旁的沙发，对田东华说道。
田东华有些疑惑的坐在了沙发上，要知道，父亲的书房一般情况下，是不允许自己和田东光进入的，而父亲也很少这么郑重其事的和他谈什么事情，这似乎是第一次。
“爸，您找我……”田东华忍不住问道。
田龙做了一个手势，让田东华少安毋躁，然后才说道：“东华，你和杨明的关系，不错吧？”
“是啊，我和他关系特铁，怎么了？”田东华听了父亲的话后，心中更加的奇怪了，父亲找自己，难道就是想和自己聊家常的？田东华自然而然地就把父亲的话，当成了想与他聊家常，不然，没什么事问他学校里面的事情做什么？
“好吧。”田龙点了点头，他在琢磨自己的措辞，不知道该如何去开口，犹豫了一下，才道：“东华，如果，有一件事情，必须让你做出选择，你觉得，是家族的利益重要呢，还是朋友的利益重要？”
田东华被田龙的话弄得有些莫名其妙，什么叫家族利益？朋友利益？好像有些扯得太深奥了吧？
“爸，您到底在说什么啊？我怎么听不明白了？”田东华真的是有些错愕，之前还聊家常呢，怎么话锋一转，就跑到这个上面来了。
“这有什么听不明白的？”田龙摆了摆手，一字一句地道：“你觉得，是家族利益重要，还是朋友利益重要，你回答我！”
“这……”田东华这才静下心来，仔细的琢磨了一下田龙所说的话，不过，他依然有些不明就里，但是还是回答道：“家族利益……也要看是什么样的利益……朋友利益，也要看是什么样的朋友……爸，您问的有些太笼统了，让我有些没法回答。” 

 

第1184章 杨明是我的朋友
“如果，家族的利益，涉及到你朋友的利益，你怎么选择？”田龙看了田东华一眼问道。
田东华不明白，一向不和他谈论这些事情的父亲，今天怎么会变得突然这么较真了，非要问出个所以然来不可。不过，田东华还是耸了耸肩，有些无奈地道：“爸，您说的，还是太笼统了，家族利益，到底是什么样的利益？朋友利益，到底是何种程度的朋友？这些都会影响到最终结果的。”
“好吧，既然你这么问了，那我开诚布公的和你谈谈吧。”田龙看了自己的儿子一会儿，才道：“我以前，很少和你说这些事情，是因为你还小，而且，我的地位，看起来很是光彩，实际是却是异常的尴尬，不过是孙家的一个马前卒罢了。但是今天，我要和说的，却是关乎到，我们田家未来命运的大事！”
田家的命运？田东华微微一愕，不由得坐直了身子。不管他以前参与没参与过家庭的重要谈话，但是此刻，也不由得变得严肃了起来。的确，田龙所说的这个话，有些太惊人了，怎么好端端的，就联系到了家族的命运了呢？
“爸，您想说什么，就直说吧。”田东华点了点头，正色道：“我知道你想要我做些什么，不过，到底是让我做什么呢？”
“如果说，我让你在家族利益，和杨明之间选择，你会做出怎么样的选择来？”田龙说出了他最终想说的话。
本来，田龙还打算绕几个圈子之后，再与田东华说出这些，不过田东华提前的问了，田龙也就没有再兜圈子的必要了，于是就直接的说了出来。
“杨明？家族利益？”田东华听了田龙的话后顿时一愣：“爸，杨明和家族利益有什么关系？您是不是搞错了？”
的确，田东华怎么都不会认为，家族利益能和杨明扯上什么关系。别说是风马牛不相及的两件事情，就说杨明和自己家，一个在松江，一个在东海，跟本就不会产生什么利益上的冲突来，所以田东华怎么也想不明白，父亲怎么会有此一问呢？
“这你先不要管，回答我，如果，一旦有这么一个时刻，你是选择站在你的朋友那边，还是家族利益这边呢？”田龙做了一个手势，打断了田东华的话，一字一句地说道。
“我……”田东华第一次犹豫了，虽然他不知道父亲这么问的理由是什么，不过，他也确实难以回答父亲的问题。杨明……这个松江他唯一的谈得来的兄弟，田东华怎么也不想做出，损害两人关系的事情来。但是，家族利益……电视和小说里经常会说，家族利益高于一切，田东华当时看得还是热血沸腾，不过一到了自己的身上，田东华却犹豫了……见到田东华不说话，田龙皱了皱眉，似是有些恼怒：“东华，我一直以为你是一个明白事理的孩子，怎么这么一个简单的判断，你都不能做出来呢？”
“爸，您让我判断，总要和我说是什么事吧？难道，真的涉及到了杨明？”田东华虽然不太相信自己家族能和杨明扯上关系，但是现在父亲的表情和语气又不像是假的，这让田东华顿时有些为难了起来。
“关乎到我们田家生死存亡的事情，你现在可以决定了吗？”田龙提高了自己的语气。他没想到，田东华居然会如此看重杨明，的确，两个人住在同一间寝室里面，不过，同学间的友谊，再重要，也没有家里面的事情重要吧？所以，之前田龙并没有怎么将说服田东华当作一件大事，但是现在却不同了，田东华和杨明之间的关系，似乎要比想象中的要好得多。
“这……”田东华愣住了，他实在想不通，田家怎么就到了生死存亡的时刻了，田家在东海，虽然不如孙家那么显赫，不过说是呼风唤雨，也不为过！
上流社会中的人，有几个不认识田龙的呢？可以说，田家在东海想办什么事，几乎没有办不到的。当然，是属于那种合理范围内的。
“爸，您在开玩笑半？我们家不是挺好的吗？怎么到了生死存亡的时刻了？”田东华强笑着问道：“难道孙家，准备抛弃我们了？”
“不是孙家抛弃我们，是我们抛弃了孙家！”既然孙家的人已经被田龙都控制住了，田龙也就没有再隐瞒下去的必要了，所以在田东华有此一问的时候，直接地说了出来。
“抛弃了孙家？”田东华听后顿时脸色一变，他也不笨，隐隐从父亲的表情中猜测到了什么：“爸，您的意思是……”
“不错，我们反了，我们要推倒孙家，做东海的第一家！拿到原本属于孙家的企业和荣耀！”田龙郑重地点了点头：“孙家的人，已经被我控制住了，东海，马上就成为我们田家的天下了。”
“啊！”田东华虽然之前已经有了心理准备，不过此刻，还是惊呼出了声音来！
不过，孙家，在田东华的印象里，并没有什么特别。谈不上好感与恶感，因为父亲之前很少让他参与到家族的事情上来，所以，对孙家，仅仅是有个大概的了解，对孙家的人，也除了见过孙洪军和孙洁几面之外，没有更多的来往。
倒是那个高高在上的孙志伟，田东华从心里说不出的厌恶，此刻听到孙家倒了，心中最爽的就是孙志伟不能再像以前一样趾高气昂了！
但是对于孙家的其他人以及孙家的走向，田东华倒是不大关心。
“以后，我们再也不用看着别人的眼色行事了。”田龙说到这里，有些激动地站起了身来，目光炯炯的看着田东华。
田东华微微叹了口气，虽然，孙家和他没什么大交情，不过此刻，心中却也隐隐有些不舒服。田家一直以来，都是孙家的仆人身份，如今却骑到了主人的头上，这让田东华觉得有些不地道，传扬出去，也不好看。
只是，那个层面的较量，并不是田东华能左右的，那是父辈之间的事情，他一个小辈，也只能听之任之。他只要坚守好自己的底线和原则，就好了，其他的事情，他无能为力。
“爸，虽然我不明白你们的事情，也不明白，现在我们家有什么不好，你为什么非要再迈进一步。对于这些，我持保留意见。”田东华说道：“不过，您已经得到了您想要的，我不明白，这和杨明还有什么关系呢？”
田龙犹豫了一下，才道：“好吧，既然这样，我就实话实说了。这次之所以能成功，是因为，在我的身后还有一位神秘的老板，他提供了我收买人心的资金。不过，他也提出了他的要求，那就是，这次风暴一定要波及到松江，这点我也做到了。
不过，除此之外，我还需要答应神秘老板一件事，这件事虽然神秘老板现在没有说，不过以后肯定还是要兑现的，而且，这件事肯定是一件十分困难的事情。
好在，神秘老板又说了，如果帮他控制住杨明，就可以抵消了这件事，所以，我才想让你……”
田东华听了父亲的话，有些惊呆了！这还是那个从前，在自己小的时候，教自己做人要讲义气的父亲吗？怎么现在，变成了那么势利了呢？
“你想让我做什么？”田东华的语气有些冷，他对父亲的印象，顿时一落千丈。之前，父亲反叛了孙家，他虽然觉得不妥，但是也没有多说什么。毕竟，很多事情他不了解，或许真的孙家有什么对不起田家的事情，才让父亲这么做的。
但是现在，父亲居然为了报答那个幕后的神秘老板，而让自己去害杨明，这还是大丈夫所为吗？
“你想办法，将他骗到家里来作客，其他的事情，就不用你管了。”田龙说道：“只要他来到了我的地盘上，我自有安排了。”
听了田龙的这句话，父亲那高大的形象在田东华的心里轰然倒塌，最后一丝敬意也烟消云散。田东华不会，也不可能去这么做！
虽然，他和杨明认识的时间不长，不过，杨明绝对是一个可以做朋友做兄弟的人！从对王雪的不计前嫌，就可以看出杨明对朋友间的大度。
王雪，已经对不起杨明一次了，他田东华，怎么可能去对不起杨明第二次？这绝对不可能，就算是杀了他，他也不会这么做。
真的这么做了，田东华觉得，那就猪狗不如了。所以听了父亲的这句话之后，田东华立刻斩钉截铁地否认道：“不行，我不会这么做的。杨明是我的朋友，我不会害他！”
“你……”田龙没想到，在这件事，田东化会表现得如此的强硬，让他有些措手不及！本来，田龙以为这是一件再简单不过的事情了，田东华一定会答应，但是现在，却僵持住了！ 

 

第1185章 计划和决定
“你怎么连大是大非都分不清楚？做了这件事，我们田家就没了后顾之忧，但是不做，以后指不定会有什么麻烦！”田龙有些恨铁不成钢的看着田东华吼道。
“爸，您和孙家的事情，我不想管，也没有资格管，但是我已经说过了，杨明是我的朋友，我绝对不会做出对他不利的事情来的。”田东华的语气愈发的强硬了起来：“我不知道那个什么幕后神秘老板，为什么要控制杨明，他和杨明有什么恩怨，但是，不要牵扯到我的身上来，我不会做的。”
田龙张了张嘴，最终还是没有说出什么来。田东华的性格十分偏执和倔强，这个他是了解的，不然当初也不能因为一个女生而在学校里打架了。
所以，田龙也明白，既然是田东华决定了的事情，那就无法改变了。田东华与杨明之前的友谊，他还是看轻了。
既然这条路走不通，那么田龙只能另寻其他的办法了。
田东华似是也看出了田龙的想法，虽然有些犹豫，但是还是出言补充道：“爸，我劝您最好打消对杨明下手的念头，不然，我一定会通风报信，说到做到。”
“你！”田龙被田东华的话惊得说不出话来，他没想到居然引起了田东华这么大的反弹。
“你做的那些事情，我干涉不了，但是我会保护我的朋友。”田东华说道：“当然，如果你不对杨明动手，你的所作所为我也不会说出去。”
田龙有些后悔之前将自己的想法提早的告诉了田东华，以至于现在有些骑虎难下了。如果这件事情没有告诉田东华，他完全可以暗地里想别的办法来操作，但是现在让田东华知道了，那么田东华就不会允许他再这么做了。而且还声称了，要去通风报信，如此一来，田龙还真的没办法下手了。
看来，这件事只能以后再做打算了。现在要动手是不太可能了。想到这里，田龙也就道：“好吧，这件事情就算了，你就当我什么都没说过。”
田东华这才露出了笑脸来，点了点头道：“自然的，我对你们那些其他事情，也真的不是很感兴趣。”
孙家在东海的产业，很多高层都被田龙给用大笔贿赂收买了下来，当然这笔贿赂就来自于那个幕后的神秘老板。
在孙洪军、孙三和孙洁被软禁的第二天，孙家在东海的孙氏集团的法人代表进行了变更，从原来的孙洪军变成了现在的田龙。
从这一天起，孙氏集团正式的变成了田家的产业。当然孙氏集团这四个字，也不会再被沿用，只是企业更名需要一定的手续和时间，不是瞬间就能完成的。即使田龙在东海拥有很深的人脉，但是有些事情终究也是需要走程序的。
而那些灰色产业中的一些小头目，都是田龙自己的人，所以根本不用担心，现在东海整个孙家的产业，可以说全部都掌握在了田龙的手中。
其实，如同田龙这样承上启下的人，一旦是产生了野心，在主人毫不防备的情况下，是很容易掌控大局取而代之的。
这也是很多上位者不放权的原因，将所有的权力都集中在自己的手中。不过孙洪军就是太过于放权了，他又没有可以震慑到这些人的能力在，仅仅是靠着自身的人格魅力，是很难成事的。
王霸之气，那只是小说中的扯淡话罢了。就算过去的皇帝打天下的时候，也是恩威并施的。
不过，杨明这边就不一样了，暴三立、侯震撼、李强他们之所以害怕杨明，并不是因为杨明那所谓的什么“虎躯一震、王霸之气”，而是杨明的自身那诡异的身法和恐怖的点穴手段，以及高超的暗杀技巧。
这样的人，根本不用多说什么，下属也是很难以有反叛之心的。不反的话，那锦衣玉食，反了的话，只有死路一条，谁会做这种傻事呢？
坐在宽敞明亮的办公室里，田龙的心情很是舒爽。他没想到，自己有一天也会坐上这个位置。而相比东海这边，静山隋家那边的进展，就有些慢了。
松江这边，让隋跃进有些无从下手的感觉。毕竟他属于猛龙过江，不似田龙在东海那样已经将势力渗透到了骨子里面，只要略微的加以贿赂，就能一举拿下全局。
而隋跃进却不一样，虽然有刘铲、曲大明的里应外合，但是暴三立的产业（实际上是杨明的产业）实在是太分散了。
名扬重工，虽然和名扬娱乐是兄弟公司，但是实际上却是毫无关系的两家公司，没有谁操控谁那么一说，所以隋跃进想要渗透进名扬重工，就是一件不可能完成的任务。
不但是他，刘铲和曲大明同样不行。不但这里不行，包括以前王锡范的王氏集团留下的产业，都由郭建超单独负责，和名扬娱乐没有任何实质性的联系。
所以，现在名扬娱乐手中所掌控的，除了不夜天和几家小规模的酒吧之外，并没有其他的产业了。虽然还有刚刚成立的名扬地产，但是名扬地产还只是一家刚起步的企业，而且是由孙洪军和华总参股投资的，想要掌控起来，并不是易事。
不过，吉顿市倒是好办，那里，暴三立的根基还不稳，而且重心也从之前的灰色产业变成了现如今的阳光产业，娱乐业、饮食业，也都逐渐的废除了之前的潜规则，正向正面发展，所以想要涉足吉顿市，还是比较可行的。
虽然，刘铲和曲大明已经被收买，但是只要暴三立和侯震撼还活着，那么这件事情的成功就有所阻力，他们的其他产业和势力不能被一并铲除和吞并，就造成了后患，一旦暴三立来一个反扑的话，刘铲和曲大明根本不是对手。
即使如隋跃进这样，在静山有着深厚身家的，在这个不属于自己的地界内，也很难与暴三立这个本土势力抗衡。
会议室里，刘铲、曲大明、隋跃进、田龙坐在了一起，研究商议关于怎么除掉暴三立和侯震撼以绝后患的问题。
“我们已经尽力了，不过，以我们这个身份的，想接近暴三立和侯震撼，可能性不大，而他身边的人，也没有收买的可能。”刘铲叹了口气，摊了摊手有些无奈地说道。
一旁的曲大明也是跟着点了点头，表示刘铲说的是对的。
田龙也微微地颔了颔首，的确，他和刘铲、曲大明不同，他已经在东海，孙家的圈子里经营了多年了，才能顺利地收买人心，而且，最重要的一点是，他田龙的身份和地位，仅次于孙洪军！但是刘铲和曲大明的身份就显然有些低了，他们虽然看起来都是经理级别的，但是实际上却并没有进到暴三立的核心层。
他除了知道不夜天的一些经营账目问题，对其他的一无所知，现在能够掏空的，也仅仅是不夜天还有几家酒吧、KTV，最多也不过是新成立的地产公司。
其他方面，他们根本就插不上手，也无从下手。
“看来，这的确是个很严重的问题。”隋跃进倒是并没有认为刘铲和曲大明没有卖力气，而是知道，他们的能力有限，根本也不可能强求什么的：“这样吧，我觉得当务之急，是将暴三立、侯震撼以及郭建超做掉，一旦这些核心人物消失了，那么你们才能上位，才能有机会将松江的产业弄过来。”
“做掉？”刘铲和曲大明都是一惊，他们从来没想过要杀掉暴三立和侯震撼等人，那样，可是十分危险的，一旦弄不好出了差错，可就万劫不复了！而且，最重要的是，他们俩也没那个能耐啊！想到这里，刘铲连忙说道：“侯震撼的身手，在松江都是数一数二的，我俩，哪有那个能耐去做？”
“当然不用你们亲自出手了。”隋跃进摆了摆手：“请人做还不会？到时候出了问题，那么也连累不到你们的身上。”
“请人？”刘铲一愣，他本来也不是混黑道出身的，对于这些东西不甚了解，所以这时候露出了疑惑的表情来。
“有专门的杀手，请来暗杀暴三立和侯震撼还有郭建超，他们一死，我们就万事大吉了！”隋跃进对于暴三立可谓是恨之入骨，吉顿市的仇，不能不报：“这件事，就包在我身上吧，我早年接触过做杀手的人，对这一行还有一定的了解，只要钱花到位，就可以请到世界顶级的杀手！”
“钱能解决的问题，就不是问题！”田龙直接拍板定音：“这钱我出就行了！”
田龙现在不但有着幕后老板的资金支持，而且刚刚将孙家的产业收入囊中，可谓是财大气粗，这些钱，对他还说还是不算什么的。
“好。”隋跃进倒是也没有推辞，毕竟这笔钱不是小数目，有主动掏腰包的，他也没必要去争抢。 

 

第1186章 两个任务
商议好了计划，刘铲和曲大明都松了一口气，这些人当中，出的力气最少的、最没有什么大用处的就是刘铲和曲大明了，要不是幕后的那个神秘老板让他们与田龙合作，他们才能坐在今天这张桌子上。
不过显然，不论是田龙还是隋跃进，都没有看轻他们，他们虽然用处不大，但是却是能起到通风报信的作用，在关键时刻，还是用处很大的。
隋跃进早年的时候，曾经认识过一位杀手界的人士，属于业内也比较出名的那种，所以对杀手的平台也比较了解。
回到公司之后，就用代理访问了国际杀手组织的平台。他听说过，世界上最著名的杀手组是蝴蝶杀手组，而排名第一的则是杀手之王。
不过杀手之王早在多年以前就退隐江湖了，所以，隋跃进还是将注意力放在了组织性世界排名第一，积分排名第二的蝴蝶杀手组上。
看了一下蝴蝶杀手组的佣金，是十分高昂的，不过没有关系，反正有田龙掏钱，他也不在乎。隋跃进按照平台上的要求，下了任务委托书。
当然，这只是初步委托，蝴蝶杀手组能不能接任务，那是另外一回事了。并不是说，你发布了任务委托，人家就一定会去做。
杀手组，很多都是挑任务的，很多情况下金钱是次要的，主要是看任务的难易程度。不过，隋跃进自信，这种任务对于这种大型杀手组来说，就是小意思，审核也不过是个程序罢了。
做完这一切，隋跃进松了一口气。不可否认，这是一个好机会，不但能拿回吉顿市的地盘，而且也能报当初的一箭之仇。
现在的吉顿市，要比当初郭金彪在的时候要发展的好得多，那时候吉顿市的娱乐行业十分混乱，完全是那种灰色的管理模式，看场子、打架、收保护费，乱七八糟的一点秩序都没有，不过暴三立去了之后，却是成立了专门的保安公司，去管理那些娱乐场所，一下子整个娱乐业都变得井然有序，这让隋跃进眼红的同时，心中也开始记恨起来，毕竟这些原本都应该属于他的！
所以，现在这个机会来了，他怎么可能放过？况且，还有人为了他而买单。
蝴蝶杀手组其实对这种小任务的审核并不严格，这种任务简直太普通了，甚至初审的人就可以做主。
果不其然，很快的，隋跃进就收到了审核通过的信件。
隋跃进十分高兴，刚刚他一直都坐在电脑前，不停地刷新着自己的信箱，终于看到了这封信，隋跃进忙拿起电话，拨通了田龙的电话。
“隋老大，怎么，有什么事情吗？”田龙有些奇怪的接起了电话，几人刚刚分手不久，难道这么快，隋跃进那边就有了消息？
“田先生，杀手已经联系好了，那边也已经接下了这个任务，现在，只要我们付款过去，就可以等着任务执行了。”隋跃进盯着电脑屏幕，对电话那边的田龙说道。
“哦？这么快？”田龙十分惊讶隋跃进的办事效率：“太好了，需要多少钱，我给你转过去就是了！”
“大概需要两千万……”隋跃进说道。
“两千万……这么多？”田龙有些惊讶，这价格有点太高了吧？不过这笔钱完全可以由幕后的老板去支付，所以田龙也不在乎，于是说道：“好吧，那你把账户给我，我现在就把钱给你划过去。”
隋跃进没想到田龙居然这么爽快，不过想到，这笔钱应该是他幕后那位老板出的，隋跃进也就释然了，直接报出了自己的银行账户：“我的账户是，XX银行，账号是XXXX……”
“好的。”田龙说道：“我现在就给转账。”
很快，田龙的钱就转到了隋跃进的账户里面，隋跃进通过国际的信用卡，将佣金汇入了蝴蝶杀手组的户头，并且将暴三立、侯震撼还有郭建超三人的照片、经常出没的地点、办公位置以及车牌号码还有三人的生活习惯全部的资料提供给了蝴蝶杀手组。
这些东西，就是刘铲和曲大明提供的了。
对于刘铲和曲大明，隋跃进并没有什么排斥感，虽然两人出力不多，不过隋跃进本来就是志在吉顿，而不是松江，松江的那块蛋糕他也吞不下，也不想去吞！
隋跃进是个聪明人，知道自己的能力范围，刘铲和曲大明这种地头蛇，要比他这个猛龙在松江有势力得多，与其自己控制不住与他们作对，不如卖他们个人情。以后说不定还有合作的机会。
做完这一切之后，隋跃进陷入了沉思。他并不知道幕后的那个神秘老板是谁，也不知道这个神秘老板究竟出于什么原因，要自己和田龙合作。
至少从自己这方面看来，自己不用付出任何的好处，就能得到很多的东西。这有些不合乎常理，有点天上掉馅饼的感觉。
要不是田龙在东海的地位，他也不会贸然地和田龙合作。但是到目前为止，他看到的也只是田龙在受益，也并没有付出任何的代价来。
世上没有免费的午餐，隋跃进在社会上摸爬滚打了这么多年，岂能不明白这其中的道理？不过，以隋跃进目前的地位，倒是也不怕什么。
在他看来，那个幕后的老板无非是有些钱罢了，并没有多大的势力，如果有的话，还用得着田龙和自己去帮他办这些事情么！
※※※
王克进是蝴蝶家族新一辈的杀手。他从小就是个孤儿，被蝴蝶家族收养，培养成了一名杀手。虽然他才二十一岁，不过却已经是一名经验丰富身经百战的杀手了。
虽然执行的任务都是比较简单的级别，但是王克进的身手，却是已经足够胜任更高级别的任务了。不过王克进也没有主动去争取什么，因为，新人的成长总要有一个历练的过程。
而王克进，已经是新人小字辈中，成长的最快的一名杀手了。他已经被当作重点的培养对象，加以时日，如果有更加优秀的表现，他就可以投入大师叔“墓碑”的座下，学习更加精妙的杀手知识。这是蝴蝶家族中，所有弟子的梦想。
王克进是幸运的，他也很明白，这些东西虽然有他努力的结果，但是也有幸运的成分，要不是他所接的这些任务，没有太棘手的，他也不能创造百分百完成任务的记录。
正是因为这个百分之百完成任务的记录，让他成为了家族中被重点培养的对象。和他平辈的那些弟子，在完成任务中，或多或少地存在着失败，这也不能怪他们，只能怪有些任务，比较棘手。
所以，王克进是幸运的。他成为了所有人都羡慕地对象。王克进也格外珍惜这个来之不易的机会，更加兢兢业业，不给别人留下话柄。
“王克进，你还没去过华夏执行任务吧？”问话的是王克进的训练教官，名义上，他和大师叔墓碑是一个辈分的，不过，他却没有得到蝴蝶家族的一些武术精要，只是学习了一些大众的知识。
“是的，教官。”王克进恭敬地回答道。
“这次，有两个任务，都是华夏松江的，你一并去执行吧。”教官将几份资料交到了王克进的手中。
王克进接过了资料，仔细的阅读了起来，边阅读的同时，教官边介绍道：“这两个任务的酬金都不低，其中一个，是前几天接到的，被暗杀对象是一名大学学生，名叫杨明，年龄十九岁，就读于松江工程大学计算机系。根据委托人要求，一定要一起干掉杨明身边的一个女人，资料不详。不过可以肯定的是，这个女人是他的女朋友，所以直接杀掉杨明身边比较亲近的那个女人即可。”
王克进听着教官的话，点了点头。他已经大略的阅读了一下关于杨明的资料，这并不是一个有什么难度的任务，只是一个大学生而已，应该比较容易完成。
王克进看完了杨明的资料之后，就放在了一旁，将注意力集中在了第二份资料上面。
“当然，之前的那个杨明，没什么技术难度。”教官也没有将暗杀杨明的任务当作一回事，也同样的将重心放在了后面的暗杀任务上：“这第二个任务，就有些难度了。资料上的这三个人，都是当地很有势力的人，黑白两道都有不小的能量，身边都有保镖跟随，而且很可能拥有枪支。不过，这三个人都隶属于同一家公司。”
王克进点了点头，资料上面虽然没有明说，但是他根据资料中的一些话，也能判断出来，这三人肯定是当地黑道上的人物，这个任务，不是那么简单就能完成的。
不过，王克进心中却很激动，家族，终于委派他去接更有难度的任务了！相比之下，他更加希望去执行这些有难度的任务，因为只有这样，才能提高自我，也能尽早的投入大师叔墓碑的座下。 

 

第1187章 家族未来
“要什么时候出发？”王克进将资料收入了口袋，抬起头来，看着教官。
“这几天，你收拾一下。”教官说道：“第一个任务，可以尽快地执行，第二个任务，谋而后动。”
王克进点了点头，在他看来，第一个任务也没有什么技术难度。只是一个大学生和他的女朋友，这种任务让他出手，都有些小题大做。
不过，王克进心中虽然不以为然，还是没有说什么。他也知道，这一次的主要任务也就是重头戏是后面的第二个任务。第一个，或许只是顺带着的。
只是，王克进怎么也没有想到，这个让他觉得没有什么的任务，差点让他悔恨终生，在病床上度过下半生。
※※※
杨明和黄乐乐走在金矿附近的山路上，夜幕下的首杰市，显然不如松江的灯光璀璨，更比不上东海和澳门。
这里的建设，还需要花上五年甚至更长的时间。自从这里变成了自己的私人岛屿之后，杨明也不吝惜在这片土地上投资。
杀手之王，也总要有个归宿。杨明的黑蝴蝶杀手组，想借鉴一下蝴蝶家族的管理模式，将杀手之王变成一个有规模的组织，这个组织的总部，设立在X国，那是再好不过了。
虽然X国名义上和实际上，都可以算作一个小岛国了，只是在国际上没有合法的地位罢了，充其量，这里也只能算是私人领地而已。
但是杨明并没有建立什么帝国的野心，现在的情况，已经足以满足他的需要了。自己只要作为一个幕后的存在就可以了，控制着这片土地上的一切事务。
而杨明的初步想法则是，李强成立一支雇佣兵队伍，而金牛则是继续带领杀手集团走向辉煌。两支队伍在一起训练，但是侧重点不同。
这些，都要有一个详细的计划，杨明的脑海中，也仅仅是勾勒出了一个大概而已。
这片岛屿虽然已经被老布冯给买下了，自己也是这片土地的合法拥有者，但是杨明心中也清楚，这一切都只是表面上的。
你没有强大的力量，是不可能在这里站住脚的，以后的结果可能就是再次制造出一个战乱的小国来，所以，杨明才想将李强和金牛这两支力量牢牢地抓在手里，或者说，抓在自己家族的手里。
什么千秋万代，那是扯淡。杨明并不是什么修真爱好者，也不相信什么修真之类的东西，一个人，再强大，也不过几十年的光阴。
杨明不可能不为自己的子孙后代做打算了。至少，现在看来，自己的计划还是可行的，不但可以解决一夫多妻的问题，而且也还能为自己的子孙谋下一份事业。
“以后……我们就在这里安家了么……”黄乐乐这几天和杨明在一起，看着他听着他和李强、卡尔斯将军谈事情，黄乐乐多多少少的也了解了一些杨明的想法。
杨明，也没有背着黄乐乐，这些事情，早晚也会要她知道的。不过相比之下，黄孝方剩下的只是震惊了……他已经从黄乐乐的口中知道了，这片土地，已经变成了杨明的私人财产，而卡尔斯将军对杨明的态度也就容易解释了。
现在，黄孝方很想看看，在明天的招标大会上，李志诚会是什么一副表情，他或许还不知道吧？他挤破脑袋，想要争得一席之地的X国，其实是杨明的地盘。
而黄孝方也终于明白了杨明之前说过的话，只要李志诚父子踏上了X国这片土地，那他们想要回去，就难了。是的，是非常难。
“这里不好吗？”杨明这虽然是反问句，但是，他自己的心里，也明白，现在的X国，根本就像个上个世纪的三流小国，甚至还不如。
这里，没有高科技，没有高楼大厦，没有那么多的商店，的确不是个居住的好地方，但是，杨明也明白，这只是暂时的。
X国因为它独特的地理位置，距离欧洲十分近，老布冯已经着手为杨明等人办理欧洲的特别护照了，一旦护照办理下来，杨明就可以乘坐私人飞机随时去欧洲购物、旅游。当然，老布冯的愿望是，杨明能多去他的家里作客。
不过，这也变相地解决了X国内乏味、缺少配套设施的困境。
“很好，很清静呀，我很喜欢……只是，上网的速度有点慢呢……玩QQ游戏，要登录半天……”黄乐乐有些委屈地说道：“和人家对战泡泡龙，不是我技术不行，是网速太卡了，最后被卡死了……”
听了黄乐乐的话，杨明顿时有些哭笑不得，也只有黄乐乐能说出这么经典的话来吧？不过黄乐乐说的倒是事实，这里的互联网线，是从别的地方接入进来的，X国本身没有电信运营商。所以，一个端口，很多地方共用，速度自然不快，况且黄乐乐连接的又是亚洲那边的服务器玩游戏，速度能快都怪了。
“以后会好些，老布冯说了，要从他那边直接架设一条海洋光缆过来。”杨明说道：“到时候速度就快了。”
“那就好了！那我很喜欢这里了。”黄乐乐干脆地说道。
杨明看着黄乐乐，那清澈的眼神，倒是不似是作假，不过还是有些奇怪的道：“乐乐。你不觉得这里无聊吗？买东西不方便？”
“无聊？没觉得啊，和你在一起，比在家里有意思多了呢！”黄乐乐倒是一本正经地说道：“买东西，不是有私人飞机吗？别忘了我是空姐哦，以前还接受过飞机驾驶培训呢，哼哼！”
杨明对于乐观的黄乐乐，有些无语了。不知道陈梦妍她们是不是也会有一样的想法呢？杨明自然是想这样，但是就怕陈梦妍会觉得单调。
杨明抓住了黄乐乐的手，这个女孩子，虽然看起来大大咧咧的，但是总能在关键时刻，给自己打气，给自己足够的信心。
说实话，如果黄乐乐刚才打退堂鼓的话，杨明或许真的会重新考虑，自己的计划是否真的可行。毕竟，在一个陌生的小岛上建立一个自己的家族，是一件很艰难的事情。
虽然杨明也去参观过蝴蝶家族，蝴蝶家族同样坐落在一片十分偏僻的土地上，周围都是丛林和荒漠，不过，那是经过几代人的积累和沉淀的，已经培养出了一套很合理的生活方式，杨明不知道是否可以做到那样。
黄乐乐的手被杨明抓的有些痛，不过却有一种说不出的舒服感觉，这种被重视被关怀的感觉，让她心跳……杨明觉得，有时候，打打野战，的确是一件很爽快的事情……　　※※※
黄荣进和张小孬坐在一棵大树下面喝着啤酒，两人现在已经成了好朋友。本来，黄荣进挺反感张小孬的，不过接触多了，才发现，张小孬原来是个听没主见的人，特别怕张京尧。
可以说，张京尧让他往东他就往东，让他打狗他不敢赶鸡。除此之外，张小孬还算个比较义气和豪爽的家伙。
听着远处传来的销魂声，张小孬撇了撇嘴：“你妹妹叫的声音很大……”
“再听，信不信我扯掉你的耳朵？”黄荣进瞪了张小孬一眼，不过，他心中也是苦笑，乐乐的确有些太投入了……不过，自己这个做哥哥的，却不好去提醒什么……张小孬吐了吐舌头，他也只是说说而已，也不敢去提醒，更不敢去偷看。杨明这几天所表现出的强势，以及父亲在杨明面前的谦卑，给张小孬留下了深刻的印象。
自己的父亲都得罪不起的任务，他张小孬更是得罪不起了。他也就是和黄荣进抱怨几句，别的，还真不敢做。
“哎，早知道我也带个妞来好了……”张小孬有些遗憾地说道。
“有呀，这里有很多黑妞，明天给你找一个？”黄荣进坏笑的哼了一声。
张小孬顿时大惊，花容失色，连连摆手摇头。也无怪乎他有这个表情，前几天，也是被杨明和黄乐乐弄得心痒痒，终于忍不住，叫了一个黑人妓女来。
但是，张小孬随即就倒霉了，他没想到那黑人妓女的持久力和爆发力是那样的强悍，让张小孬做了一夜七次郎不说，直接给他折腾的第二天都差点没下来床。
不但被张京尧一顿臭骂，也被黄荣进和杨明看了笑话。杨明嘲笑他，他还不敢反驳，只能私下里和黄荣进这家伙找场子了。
“你怎么不试试去呢？”张小孬一龇牙，露出了要杀人的目光来：“他娘的，我宁可躲在大树后面五个打一个……”
“你要打谁？”张小孬的背后，却传来了杨明的声音。
张小孬顿时一个激灵，吓了一跳，还以为他之前说黄乐乐叫声大的话被杨明听见了，杨明来找他算账来了，顿时吓得面如白绫，但是转念一想，不对呀，刚才自己说话的时候，黄乐乐正叫着呢，那杨明肯定也是在黄乐乐身边了，想到这里，张小孬才松了一口气，道：“我说……我要去打……”
“他要去打飞机……”黄荣进替张小孬说道。 

 

第1188章 难以置信
“打什么飞机？哪里有飞机？”黄乐乐莫名其妙地瞪大了双眼，看向了漆黑的夜空，根本也没有发现飞机尾翼上闪烁的灯光。
黄荣进大窘，原本以为黄乐乐没在呢，所以顺口就说出了这么一句，但是现在，却发现小妹正一脸天真无邪的看着自己，黄荣进觉得，这个面子可是丢大了。
对于这些男人间的专业术语，黄乐乐不知道也是正常，黄乐乐从小也没接触过这些东西，杨明是她第一个男朋友，杨明没说起过，那就没有人说起过了。
张小孬对于杨明和黄乐乐陡然出现，也有些毛骨悚然，现在的时刻，两人应该正激情呢，怎么这么快就完事了？难道杨明是个快枪手？
张小孬正莫名呢，忽然远处又出现了那种淫靡的呻吟声，张小孬更是吓了一跳，瞪大了眼睛，惊呼道：“这……这是什么声音！”
黄荣进也骇得够呛，原本，他也以为那声音是杨明和黄乐乐打野战的声音呢，但是现在，人家杨明和黄乐乐好端端地站在面前，两人连衣服都没脱，那声音是从何而来？
“大猩猩在交配，你不会连这个声音都没听过吧？”杨明诧异地看了一眼莫名的黄荣进和张小孬。
“啊？”张小孬瞪大了眼镜：“大猩猩在交配啊……我还以为是你……”
“以为什么？”杨明一瞪眼：“你不会以为我和乐乐吧？”
张小孬被戳穿了心事，面色顿时一红，也没办法否认了，只得点了点头道：“我还以为你和乐乐在打野战……”
张小孬到底是年轻，说话也没轻没重，要是换作张京尧，是决计不会说出类似的话来了，因为杨明不是他那个层次能开得起玩笑的人。
当然，那是张京尧太小心了，杨明也未必会计较这些。杨明本也不是那种高高在上生人勿近的人，所以，对于张小孬的玩笑，杨明也没恼怒，瞪了他一眼道：“我和乐乐野战，还能让你们听见？有没有大脑啊！”
“哈哈哈哈……”黄荣进却再也忍不住地笑了起来，指着张小孬，都快喘不过气来：“原来，激发你小子欲望的，是两只猩猩啊！”
张小孬的面色顿时绿了起来，他没想到事情的真相居然会是如此，昨天，他和那个黑妞激战的时候，脑海里还幻想着黄乐乐那销魂的叫声，他也只能在脑海中YY一下了，但是，今天，那个美好的幻象破灭了，他YY的不过是一只母猩猩的叫声……这让张小孬顿时有些想吐的感觉。
杨明也想到了什么，笑了笑，拉了拉一旁有些莫名其妙的黄乐乐的手道：“我们走吧，让他俩在这里傻笑去。”
“哦，好。”黄乐乐也不多问，小鸟依人的随着杨明离开了这里。
剩下黄荣进还在那里捧腹大笑，而张小孬，则是将刚刚喝进肚子里的啤酒给吐了个干净。
※※※
这注定是个不平静的夜晚，李乐欣终于来了，在李志诚千呼万唤之下，她踏上了X国这片土地。
李乐欣长得不算漂亮，不过身体却十分健硕，有着一种特殊的美感，不过，比起王笑嫣来，却是差上了很多。
即使是这样，却也引起了色狼李天佳和李天宇的关注，不过，在知道李乐欣是两人的远房亲戚之后，李天佳和李天宇也就失去了兴趣了。
这位，就是要帮他们出战的人，关乎到李家在X国今后的未来。
李志诚热情地款待了李乐欣，这X国却也没什么豪华的酒店，几人只能蜗居在一座小旅馆里。好在李乐欣经常在不同的环境之下执行任务，对眼前这种环境倒不是太在意。
“怎么样，有信心没？”李志诚虽然知道这个侄女很厉害，但是还是不放心地问道。
李乐欣对于李志诚这么小心翼翼有些嗤之以鼻，不过还是说道：“没什么问题的，都是小意思。”
听到李乐欣如此的有把握，李志诚才松了一口气。
其实，竞标在很多情况下，只是一种形式，就好比现在，这些矿产的价格，其实基本上都是定好了的，大家心里面，都已经有了共同的心理价位。
原因很简单，标价太便宜的话，就容易让对手乘虚而入，标价太高的话，那就没有了后续的利润，所以，每个矿产的价格，基本上已经成了定数。
在保证自己利益的情况下，矿产的价格都将停留在一个比较合理的价位上，剩下的，就是这些人各显神通了。
李志诚带着李天佳、李天宇以及李乐欣等人耀武扬威的进了会场，李志诚还沉浸在与卡尔斯将军有着深切关系的幻象之中，总觉得自己比别人高了一等似的。
“嘿，杰夫斯，怎么样，有没有信心？”李志诚和一个白人用英语打着招呼，这个白人是他铁矿附近的一个小煤矿主，赚的钱自然没有李志诚的铁矿多，也没有李志诚那么有关系！
杰夫斯曾经还拜托过李志诚帮忙走一下卡尔斯将军的门路呢，所以看到了这样一个熟人，李志诚自然想要炫耀一下了。
“李志诚！”杰夫斯也看到了李志诚，热情地向他走了过来：“我？我哪有那么大的实力，我能保住我的煤矿就不错了！不过想来，那种小地方，也没有人和我争……”
“那倒是！”李志诚拍了拍杰夫斯的肩膀，有些遗憾地道：“这些年，你也没赚多少钱，不然的话，我还可以帮你跑跑关系，拿下一座更大的矿产呢！”
“是啊，哎，手头资金有限，我也想拿下更大的矿产，不过的确没有那么多的闲钱，你有这份心就好了，谢谢你了！”杰夫斯有些兴奋，没想到这么多年了，李志诚居然还能记住他，并且给予他热情的帮助：“我哪有你那么有资本，这一次，你肯定要大干一场了吧？”
“呵呵，我呀，保本为主，铁矿是一定的，至于其他的，看情形吧。”李志诚不无得意地说道：“反正手头的闲钱比较多，也不差这点了。”
“是啊，凭借你和卡尔斯将军的关系，这次，什么位置的矿你拿不下啊！”杰夫斯感慨而羡慕地说道：“以后，要多照顾老弟我啊！”
其实，杰夫斯比李志诚的岁数还要大，不过是入乡随俗，在李志诚的面前装小弟罢了。
而李志诚，恰恰也十分享受这种感觉，顿时骨头都酥了，浑身轻飘飘的，连忙地说道：“一定一定的，咱俩这关系，我肯定照顾你的！”
“如果，一会儿我的煤矿有什么意外，李先生您可要伸出援助之手啊！”杰夫斯趁热打铁地说道，这才是他的真正目的。
他手里的钱有限，他也有自知之明，根本不去考虑什么金矿、钻石矿之类的，只要能保证手中的煤矿就已经很不错了。所以，他主要的目的就是想要李志诚给予他支持和关照。
“那是一定……”李志诚话说了一半，顿时噎住了，他自己找卡尔斯将军都吃了闭门羹呢，现在别人找他，他能帮忙吗？不过，大话既然已经说出口了，李志诚也没办法收回了，只得硬着头皮说道：“那是一定的，没有问题！”
李志诚心道，这煤矿又不是什么吃香的东西，想来也不会有什么去抢，现在敷衍一下杰夫斯，留足了面子就可以了。
杰夫斯得到了李志诚肯定地答复后，顿时如释重负！据他所知，这一次可是真的有人想抢他的煤矿的，他也没有把握去与那个人竞争到最后，所以才提前的和李志诚打了招呼！
杰夫斯哪里会知道李志诚的那些小心思？还以为他真的很吃得开呢，所以此刻的心情格外的舒畅。吹着小曲，去向自己的老朋友炫耀去了，同时也想提前的给自己的竞争对手透露了讯号，那就是，咱可是有认识人的，咱和卡尔斯将军的关系很不错！
和杰夫斯吹完牛，李志诚也没当回事，转身去和李天佳、李天宇准备起一会儿投标的事宜起来了。
“黄家的人怎么没来呢？”李天佳扫视了一圈会场，却没有发现黄孝方和黄乐乐等人的身影，也不见张京尧和张小孬，顿时有些奇怪。
之前，李志诚光顾着和杰夫斯吹牛，享受那种飘飘然的感觉了，倒是真没注意黄家是否来到这里，现在听了李天佳的话，才抬起头来，环视了一下会场，果然不见黄孝方和张京尧的身影。
“真的没有？”李志诚仔细地看了四周，还是没有发现什么：“难道他们觉得自己不行，放弃了？”
“这种可能性倒是有……”李天佳皱了皱眉：“不过，张京尧这次的目的就是在这儿，他怎么可能不来呢？难道是出了什么变故了？”
不过，接下来发生的一幕，却像是一记重锤一样，狠狠地砸在了李志诚、李天佳和李天宇等人的胸口。最不可思议，也是李家最不愿意看到和难以置信的事情发生了…… 

 

第1189章 什么关系
“哼，张京尧，提起来他就生气，这人也不知道吃错了什么药，居然跑去支持黄家，本来马上就要破产的黄家，却因为张京尧而摆脱了困境，现在黄家还居然敢和我们叫板了！”李天宇恨恨地说道：“一会儿一定要给他们好看！”
“算了，他们不来才好呢。”李天佳却是摇了摇头：“这次的竞标，其实我们李家也没有多大的把握，卡尔斯将军也说了，这次一定要公平公正，按照这里的习俗来办理。所以也就有了打拳决定资格这个项目，我们也未必能讨到什么好处来，黄家在这里，要是看到了，也会笑话的。”
被李天佳抢白，李天宇微微有些不爽，不过，李天佳说的也是家里面的事情，而且的确在理，李天宇也不能多说什么了，只得道：“是啊，不过，我们也不差，有李乐欣表姐帮忙，我们这次肯定能拿到预想的份额的。”
李志诚摆了摆手，制止了兄弟两个人的纷争，其实，李天佳和李天宇的明争暗斗，李志诚也是看在心里的，不过却也无可奈何。
“都不要争了，今天是关键时刻，我们必须要团结对外……”李志诚的话音还没落，脸上的笑容就僵在了那里……“父亲，您怎么了？”李天佳有些诧异地看着父亲，奇怪地问道。
李天宇也是如出一辙，很是纳闷的道：“父亲，您怎么了？”
“黄孝方……”李志诚觉得自己的呼吸都有些不顺畅了，他抬起手来，指着李天佳和李天宇的身后，气喘吁吁地道：“他……他们来了……”
“来了就来了呗？”李天佳有些不以为然地说道。他不明白，父亲怎么会因为黄孝方一家来了，有这么大的反应。
“就是啊，正好奚落他们几句呢。”李天宇也是撇了撇嘴，转过了身去，不过，在他转身的一刹那，他的笑容也停滞在了那里！
同样的，还有李天佳，李天佳也是惊讶得张大了嘴巴瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的一幕！
卡尔斯将军、李强，这两位X国的强势人物，李志诚、李天佳、李天宇自然是认得的！他们之前，已经花了很多的功夫在李强身上，虽然，李强自称为队长，不过其实他已经是X国的最高军士长官了，这一次的矿产经营权竞标会，就是李强主办的。
不过，他们能够得到的关于李强的资料，也仅仅是李强的相貌而已，其他的一无所知，也没有任何接洽的人能够接触到李强，现在，看到李强和卡尔斯将军走在一起，进入会场，这倒是并不惊奇，但是让他们惊奇的是，在卡尔斯将军和李强的身边，走着的居然是黄孝方！
黄孝方，怎么可能与李强和卡尔斯将军并肩而行呢？他有什么资格能获得这份殊荣？李志诚很想认为，三人只是顺路一起走进会场的，不过事实往往是十分严酷的。
很明显，三人有说有笑的，根本就是一副很熟络的样子，而他们身侧，都站着保镖，保镖没有阻止黄孝方靠近，那也就间接的证明了这一点。
在三人的身后，则是张京尧、黄荣天、黄荣进和张小孬四人，他们跟在卡尔斯将军、李强和黄孝方的后面鱼贯的进入了会场。
只是，李志诚父子三人都同时忽略了很重要的一幕，那就是，在卡尔斯将军、李强、黄孝方的身前，走着的是杨明和黄乐乐。
重要人物进入会场的次序，是很有说道的，杨明和黄乐乐走在卡尔斯将军前面，那也就凸显了两人的地位，要在卡尔斯将军之上了。
不过，李志诚父子显然没有意识到这一点，他们自动的忽略了杨明和黄乐乐，认为他们只是先进入会场的，与卡尔斯将军等人，并不在一个队伍当中。
但是不管怎样，今天带给李志诚父子的震惊，已经超乎了他们能够承受的限度，李志诚紧紧地捂住自己的胸口，说不出话来。
这一幕，像是一记重锤，狠狠地砸在了李志诚、李天佳和李天宇等人的胸口。最不可思议，也是李家最不愿意看到和难以置信的事情就发生在了他们的眼前。
“黄孝方怎么和卡尔斯将军和李强队长走在了一起？”李天佳最先从震惊中回过了神来：“不可能啊，没有可能的！”
“有没有可能……问题是他们现在的确是走在了一起……”李志诚苦笑着摇了摇头，呆呆地坐在了座位上：“怪不得之前黄家那么有恃无恐，不知道他们怎么又搭上了卡尔斯将军和李强队长这条线了……”
“是了！一定是那个李强！”李天宇听了父亲的话后顿时恍然大悟：“之前，X国内并没有听说过李强这号人物，他是后来出现的，黄家一定是认识他，才变成现在这样风生水起的！”
“李强……这个人倒是个人物啊……听说，X国里的那些武装力量，都是他平定的。”李志诚继续说道：“我们这次，恐怕真的是遇到麻烦了！”
“也未必，卡尔斯将军不说，这次招标会十分公平公正吗？难道他想带头违反规定？”李天宇摇了摇头，说道。
“这倒也是，不过，黄孝方现在弄这么一出戏来，明显的就是想向我们示威，而且，他们和李强队长如果真有关系的话，一定可以从内部拿到一些矿产份额，也就没有必要参与竞标了。”李天佳摆了摆手否认道。
的确，正如同李天佳说的那样，黄孝方来这里，并不是来竞标的，而是单纯的，就是来向李志诚一家示威来了。
黄家的金矿，依然还是黄家的，这根本不需要竞标，可以说，现在整个X国这片土地都是杨明的了，杨明想要什么，只不过就是一句话的事情。
这并不需要破坏任何的规则，因为杨明本身，就是规则的制定者。如果想要讲什么公平，那么这个世界本身就是不公平的。
游戏的制定者和游戏的参与者之间，没有任何的公平可言。只有单方面的服从，这一点永远也无法改变。
杨明和黄乐乐，走到了第一排的贵宾席上，静静地坐了下来。杨明虽然一直没有抬头，不过却用异能一直注意着李志诚一家的举动。
其实，有时候偷窥一下他们心理震惊的场面，也是挺爽的一件事。杨明觉得，自己越来越这种上位者的恶趣味了。
招标会，是由卡尔斯将军的秘书和卢新阳一起主持的，卡尔斯将军、李强、黄孝方、张京尧等人也是坐在了台下的贵宾席上。
当然，贵宾席上，仅仅有他们这些人，参与招标的那些矿主们，是没有资格坐在这里的。
这里的矿主，大多数都并不认识杨明、黄孝方这些人，他们只认识卡尔斯将军和李强队长，对于这几位亚洲人，他们很是惊异，这些人到底是什么身份，可以与卡尔斯将军和李强队长同坐。
尤其是杨明和黄乐乐落座之后，两人才引起了大众的注意！因为，杨明和黄乐乐，是坐在贵宾席的正中间的，也就是整排贵宾席上最好的位置。
而卡尔斯将军和李强，也只是坐在了一侧而已，这让这些矿主们在惊讶之余，也发出了阵阵唏嘘，这一对年轻的璧人似乎比卡尔斯将军和李强队长的身份还要高上一些！
而李志诚一家也注意到了这一点，他们本来是忽略了杨明和黄乐乐的，这时候，才不得不重新审视一下杨明和黄乐乐！
“他们居然坐在了贵宾席的正中间！”李天佳虽然嘴上已经说不在乎黄乐乐了，其实心里还是对黄乐乐不死心，得不到的东西永远是最好的，李天佳在刚刚之前，还幻想着总有一天要把黄乐乐骑在胯下呢，但是现在，这个念头已经变成了不切实际的空想。
他也明白，这一切都不可能了。黄乐乐身边的那个男人，并不是像自己想象的那么简单，他或许还有其他的自己不知道的身份存在！而现在，正是说明了这一点。
“杨明！他到底是什么人！”李志诚也注意到了杨明和黄乐乐：“难道，他的身份比卡尔斯将军和李强队长……”
李志诚的话并没有说下去，不过已经不重要了，李天佳和李天宇都能明白他话中所指的意思。那就是杨明的身份要高于卡尔斯将军和李强。
李天宇摇了摇头，难道，自己一直太低估了杨明的能量了？上次他带人来夺金矿的时候，自己以为他带来的只是雇佣兵，现在看来，莫非真正和李强有关系的，是杨明？
而杨明又坐在主位上……
李志诚和李天佳、李天宇三人不由得对视了一眼，他们想到了同一个问题所在上了！
那就是李强和杨明，到底是什么关系呢？
想到这里，三人的脑袋不由得同时都是轰了一下，一个十分不好的念头在三人的脑海中蔓延开来…… 

 

第1190章 杀人机器
一直以来，杨明都是被李志诚父子所忽视的一个人，在他们看来，杨明并不起眼，甚至是，他们干脆也没把杨明当成是什么人物。
在今天以前，他们还很傻很天真地以为，黄家度过了难关，完全是因为靠着黄孝方的嘴皮子，说服了张京尧那个傻蛋帮助了他，这个傻蛋也早晚要后悔的。
但是今天，李志诚父子却看到了不一样的一面，似乎，这一切，决定主导地位的，是杨明这个人，而和其他人没有任何的关系！
黄孝方也好，张京尧也好，他们应该都不是这件事的主导者，而杨明才是那个认识李强或者卡尔斯将军的人。
从杨明和黄乐乐的座位以及他们高傲的态度来看，李强和卡尔斯将军，只可能地位比他们低，而不是高！
那么这意味着什么？李志诚的父子的冷汗立刻冒了出来，李志诚的脸色也变得惨白了起来：“杨明，我们看轻他了。”
李天佳和李天宇两人似乎也想到了相同的问题，那就是，杨明如果真的是主导人的话，那他能不能对李家不利呢？
就在李志诚一家的担惊受怕中，招标会正式开始了。
其实，竞价的流程，远没有那些拍卖会上来的壮烈和轰动，大多数人的心理价位都差不多，而投标也都聚集在比较赚钱的金矿和钻石矿上面，其他矿产，倒是没有多少人去竞争。
整个竞标会上，重头戏完全在最后面，这个竞技游戏上。各个矿主都会派出自己训练的女奴亦或者是从别的地方高价请来的搏击高手，来为他们赢得最终的胜利。
其中，竞标最多的，是一位欧美人，他坐在杨明的后方，这算是整个会场中比较顶级的位置了，当然，这些位置的顺序也是按照自身的经济实力分配的。
这家伙能坐在这里，也就代表了他本身的能力不俗，在他竞价的时候，杨明就注意到了他，而他，显然也注意到了杨明。
从杨明一进门开始，这家伙的目光就经常在杨明和卡尔斯将军以及李强三人身上游走划过。当然，对杨明身旁的黄乐乐，他只是打量了几眼之后，就没有再去做什么观察。
很明显，他是一个直觉很敏锐的人。从他座位前的名牌上，杨明看到了他的名字。波比，一个很普通的欧美名字，没有什么特别之处。
不过，波比能拥有今时今日的财富和地位，与他敏锐的观察力不无关系。在杨明“无意间”回头的时候，波比就敏锐的抓住了这个转瞬即逝的机会。
“您好，先生，我是波比，一个投资家。”波比微笑着看着杨明，不疾不徐地说道。
杨明要观察什么人，完全可以不需要回头，直接用异能就可以观察了，不过，这是杨明刻意所为，目的就是看看这个波比到底是个什么样的人，有没有结识的必要性。
毕竟，X国现在是自己的地盘了，这种来自己地盘上投资的大户，能结交的，杨明还是要结交的。
不过，显然，波比没有放过任何一个机会。
“你好，你投了不少矿产？”杨明对他点了点头，随口说道。
“是啊，呵呵，谁不想发财呢？谁会嫌自己的钱少呢？”波比见杨明没有无视他，顿时大喜：“先生，您也是来投资的？”
杨明摇了摇头，笑了笑：“你觉得我像是来投资的？”
听了杨明的话，波比微微一愣，不过随即也笑了起来：“当然，我们都是来给您投资的。”
杨明实在是有些佩服波比的反应敏锐，仅仅是几个细节，他就想到了，自己才是真正的幕后主导者，看来，这个波比是个聪明人，和聪明人打交道，是一件很愉快的事情，杨明也很欢迎这些人来到自己的私人岛屿上投资。
“欢迎之至。”杨明淡淡地说道。
不过，这简简单单的四个字，却让波比兴趣大增，他的心情可谓是无比激动的。
波比能坐在竞标会上这个位置，自然也有他的过人之处。竞标会的坐席也是按照这些矿主曾经拥有的矿产数量安排的，所以这也代表了波比曾经在X国内的辉煌。
他和卡尔斯将军之间，肯定还有比较密切的关系，而现在，杨明却坐在了贵宾席的主位，而卡尔斯将军和李强则是坐在了一旁，而杨明在回头与他说话的时候，卡尔斯将军却没有表示出什么，尤其是杨明说出“欢迎之至”这四个字的时候，卡尔斯将军坐得那么近，不可能听不到。
这四个字代表了什么？这就代表了这片土地，代表了绝对的权力！不是在X国拥有绝对权力的人，是不可能说出这么自大的一句话的。
而杨明，却是很自然地说出了这句话来，那也就间接地说明了杨明的身份。
波比也就不难猜出，杨明在X国所处的地位了。可以说，如果这次自己成功的接洽上了杨明，那么以后在X国就能站稳脚跟，起码也不会出现被欺负的局面。
波比倒是不怕其他矿主欺负他，他手中有不小的武装势力，不过他却怕X国官方欺负他，李强手中的力量，可不是他们这些人能抗衡的了的。
“这是我的拳手，怎么样？”波比指着前面擂台上的一个亚裔少女说道。
杨明的眼神，顺着波比的手指落在了前方的擂台上面。
的确，在一排欧美的黑人女拳手中，那个亚裔的女拳手显得有些瘦弱，甚至有些黑人女拳手是她体积的两倍。
亚裔女拳手静静地站在那里，和别人正在摩拳擦掌不同，她显得很消沉。不过，杨明却没有丝毫的小觑她，在这个女拳手的眼里，杨明看到的是冷漠、麻木。除此之外，不带有任何的感情色彩。
杨明的心中顿时一凛。这个眼神，他曾经看到过，闯入王笑嫣别墅的那个女杀手，就有着类似的眼神！可以说，一个人到了这个地步，已经不能完全的称作是一个人了，而是一部机器，收割人命的机器。
她们只会单纯地服从主人的命令，去杀人。不达目的，决不罢休。
不过，杨明当然不会认为眼前的女拳手和上次闯入王笑嫣别墅的那个女杀手之间有什么关联，这种人虽然比较少，但是也不是没有，至少听方天说，蝴蝶家族那边也能训练出这样的杀手来。
只是，蝴蝶家族只是代给别人培养训练，自己家族里不会去培养这一类的杀人机器来。
此刻，杨明倒是有些佩服这个波比了，居然能搞到这样一部杀人机器来，或许，这场拳赛，已经有结果了。
虽然这个亚裔女选手的肌肉不是很发达，没有那种一块一块的疙瘩肉。不过，很多情况下，杀人是不需要太过健美的肌肉的。
只要对腿部、臂部等部位的肌肉做常规的训练，就可以完成一些诡异的杀人动作。王笑嫣就是一个典型的例子。
那种浑身都是疙瘩肉的女人，杨明虽然说不上讨厌，不过同床共枕，杨明却不敢恭维。
“不错，花多少钱买来的？”杨明语气平淡地问道。
“不多，五百万美金。”波比也不确定杨明究竟懂不懂地下拳赛，也不清楚杨明是否能看出亚裔女拳手的特殊之处。所以，杨明问什么，他也只能如实说道。
不过，这个女拳手的特殊之处，一般人都不会看出来，包括台上的那些其他的女拳手和台下的那些矿主，都用一种嘲讽的眼神看着这位亚裔女拳手。
在他们看来，波比纯粹是来闹笑话的，这么瘦弱的一个女人也敢摆在台面上？还不是一拳就倒的货色？
除了波比的这位亚裔女拳手之外，台上还有一位亚洲女选手，就是李乐欣。不过李乐欣此刻却是一身泰拳装束，而且也在煞有介事的热身，所以别人并没有小觑她。
泰拳，自有泰拳的长处，虽然很多网络上传说泰拳发源于峨眉，也有说泰拳是18世纪大城王朝时的乃克侬东所创。
不过，不管真相是如何，一门武术能传承多年，总归有它的长处，所以台上的人，对于看似像是有真功夫的李乐欣，并不敢掉以轻心。
而波比的亚裔女拳手却是一动不动地站在台上，更像是来滥竽充数的。
“五百万美金？很便宜。”杨明说的倒是实话，这种杀人机器，五百万美元并不贵，杀手接一个暗杀任务还多少钱呢？所以，这么看来波比倒是捡了一个大便宜了。
“是啊……”波比到现在也没看出杨明到底是赞扬他，还是挖苦他，因为杨明的面上根本没有表情，波比是个十分会察言观色的人，但是面对杨明，却始终摸不透杨明的真实想法：“我也是在一次意外遇到她的，当时看到她的样子，我也差点忽略了她，要不是她惊人的表现，我也不会花这么大的价钱。”
波比没有弄懂杨明的真正想法，只能自顾自地解释了一句。
“她是个杀人机器……” 

 

第1191章 维多利亚
“用这个价格，买一部杀人机器，倒是挺划算的。”杨明依然是没有任何表情地说道：“她帮你赢了不少比赛吧？”
“先生，您懂打拳？”波比见杨明懂行，立刻露出了惊喜的表情来。
杨明却是摇了摇头：“不懂。”
“不懂？”波比一愣，没想到杨明会说出这么一个答案来，不过，刚想再说什么，却听杨明又开口了。
“我不懂打拳，但是我懂杀人。”杨明笑了笑：“我想，你的这位女拳手，也并不是个拳手，她更像是个杀手。如果论实打实的搏斗，她不会是台上这些人的对手，但是，论起杀人来，这些人里面没有人是她的对手。”
波比听了杨明的话，眼中顿时露出了佩服的神色来，杨明说的一点都没错，亚裔女拳手擅长的并不是打拳，而是杀人。
别人，都是以打倒别人为最终的目的，但是她却以杀掉对手为最终的目的。
“先生很懂行啊，在下佩服之至。”波比说道。他倒不是有意恭维杨明，而是发自内心的赞扬，能看出他这位女拳手本质的人不是没有，但是却少之又少，而杨明一语道破天机，让波比觉得很兴奋。
杨明摆了摆手：“不过，那边那个泰拳女人，也不是个容易摆平的角色。”
杨明指的自然是李乐欣，顺着杨明的目光看去，波比并没有看出什么端倪来，毕竟他不懂这些，他也说了，他买下了这个亚裔女拳手完全是个意外。
“泰拳？我一向对那玩意不感冒。”波比耸了耸肩，用他自以为的幽默方式说道。
“泰拳，倒是没什么……”杨明微微摇了摇头：“我从她身上，也嗅到了一丝危险的气息，不仅仅是泰拳，或许，泰拳只是个掩饰……”
“呵呵，没关系的，她再厉害，还能比杀人机器更加厉害吗？”波比无所谓地笑了笑。
“这个我也不好说，有的时候，经过严格训练的人，要比这种没有思想的杀人机器更加可怕。”杨明没有对波比深说什么，那个闯入王笑嫣别墅的女杀手就是个例子，她再厉害，也不是杨明的对手。
“也许吧？不过，这只有比试过了才知道！”波比显然是不太赞同杨明的话，但是又不好反驳杨明，只得如此说道。
杨明也不在意，波比归根结底只是个外行，他懂得的，只是一些肤浅的东西，他看不到有些事情的本质。就比如，这个亚裔女拳手为什么这么厉害，他并不明白，他知道的是，这个亚裔女拳手可以帮他击败对手，这就足够了。
“她叫什么名字？”杨明换了个话题，不愿意在技术方面上与波比纠缠，杨明不想说得太多，免得暴露出自己的身份来。
“维多利亚。”波比笑了笑：“怎么样，这个名字很美吧，古代女王的名字。”
“你起的？”杨明怎么都觉得，一个亚洲人叫个英文名有些古怪。
“是的，她原本没有名字，她原来的主人叫她三号！”波比摊了摊手：“或许他训练了很多这样的人，维多利亚是第三个，所以被称作三号。”
“相比三号，还是叫维多利亚好些。”杨明叹了口气，维多利亚就维多利亚吧，无所谓了。反正和自己也没有关系：“祝你赢得多一些的份额吧。”
“谢谢！”波比愉快地点了点头。
比赛开始了，杨明也回过了头去，不过，他的目光却长时间的停留在李乐欣的身上。这个女人，让杨明有一种熟悉的感觉，好像是在什么地方见过，似曾相识。
“那个穿泰国拳击服的女人，是代表谁的？”杨明侧过头去，对李强问道。
“杨哥，那个人就是李志诚带来的，代表的是李志诚一家。”李强见杨明问话，连忙丢下了正在说话的卡尔斯将军，侧头对杨明说道。
杨明点了点头，李志诚，原来是他。难道是自己在新加坡的时候见过这个女人？杨明摇了摇头，没有太多的印象。
很模糊，似乎印象很浅，抓不到头绪。
而这个小细节，也落入了波比的眼中，更加坚定了他心中的想法，杨明的身份和地位，绝对不一般，很有可能，在李强和卡尔斯将军之上。
第一场比赛争夺的是一座钻石矿，这座钻石矿是最近刚发现的，还没有被开采过，所以竞争异常的激烈，几乎有些实力的矿主都投了这座钻石矿的标。
所以，第一场比赛参赛的选手，有十二个之多！
十二个人当然不能混合大乱斗，比赛采取的是小组出线制度，第一轮小组赛中，将有六个选手被淘汰掉。
李志诚很聪明的，没有投这个钻石矿。他知道自己的实力，也清楚这个钻石矿会有多少个人抢夺，所以李志诚根本就没有动这上面的心思。
他明白，即使他夺得了这座钻石矿，也会结下很多的敌人，现在X国的情势很不明朗，杨明的身份扑朔迷离，再与其他的矿主结仇，是个十分不明智的选择。
维多利亚的对手是一位看起来十分魁梧的黑人女拳手，满身的肌肉暴起，杨明自信，如果被她一拳轰在身上，即使如杨明这样的，也会骨折几根。
不过，维多利亚虽然看起来很瘦小，不过身子却异常的灵巧。黑人女拳手的出拳速度很快，但是却没有一拳击中维多利亚，都被维多利亚巧妙地躲开了。
开始的时候，黑人女拳手还为自己能选到这么一位弱小的对手而兴奋不已，不过，很快的，她就有些不耐烦了！
拳拳都打空的滋味，谁也不会好受的！果然，黑人女拳手开始有些烦躁了，人一烦躁，就会乱了阵脚，而最终也正如杨明预想的那样，维多利亚在黑人女拳手一个收拳失误的瞬间，忽然奋起身子，一个爆击打在了黑人女拳手的后脖颈的大椎穴上，黑人女拳手顿时眼珠凸起，闷哼了一声倒在了地上。
根据杨明的判断，这黑人女拳手不死，也是植物人了。
看台上的矿主其中一个，发出了一声愤怒地低吼，显然，这个黑人女拳手是他的，而他输掉了，不但输掉了这座钻石矿，而且看黑人女拳手的样子，是决计不能继续参加比赛的了！
“先生，您的拳手……”工作人员走到了那位愤怒的矿主身边，小声的询问道。
“丢掉！丢到海里喂鲨鱼！居然坏了我的大事，平时白给她吃了那么多的牛羊！”矿主恶狠狠地说道。
工作人员点了点头，黑人女拳手被抬了下去。杨明虽然有些不忍，不过却也没有任何的办法，每个游戏都有每个游戏的规则，这个黑人女拳手输掉了，那么等待她的命运，就是被主人遗弃。
更糟糕的是，她也没有了被抢救的必要，杨明看得很清楚，维多利亚击打黑人女拳手大椎穴的力量极大，这个黑人女拳手就算现在不死，也是早晚的事了。
黑人女拳手被抬了擂台，维多利亚原本充满杀气的眼神恢复了平静，就像是一汪清澈的湖水，不带有丝毫的感情色彩。
波比轻声地笑了笑，这是他早就预料得到的结果。这种小组淘汰赛要是再不顺利的进阶，那他就白花了那么多钱去买维多利亚了。
剩下的六个人，依然是小组赛出线制，维多利亚依然是轻松取胜，不过，在她手底下，根本就没有能再次站起来的。
被维多利亚打倒的，几乎都是不死就是重伤，她们的老板都纷纷发出抱怨惋惜的声音来。
维多利亚，和杨明很像，往往都是不出手则已，一出手，必制敌。而其他时候，却一直在蛰伏，像一头观察着猎物的饿狼。
这是典型的杀手作风。杨明，对这个维多利亚倒是产生了些许兴趣，这是在什么环境下训练出来的呢？
最后一局，是决定胜负的一局，维多利亚对的是一个意大利金发女郎，女郎的身材不算魁梧，但是肌肉却很发达，一看就是那种身经百战的人，而不是那种所谓的中看不中用的花架子。
意大利女郎之前也对维多利亚有了一个初步的了解，知道了她的作风，所以，比赛一开始，意大利女郎并没有急于进攻，而是以攻为守，牢牢的护住了自己的几个重要部位，在维多利亚没有做出进一步行动之前，她也保持着沉默。
“喝！”意大利女郎做了一个假动作，维多利亚久久没有动作，让她有些着急了，但是她也不傻，不敢贸然的去进攻，所以才做了一个试探性的假动作，看看维多利亚的反应如何。
可是，让她失望的是，维多利亚并没有被她的假动作所迷惑，仍然静静地站在擂台上，一动不动。与意大利女郎不同的是，维多利亚甚至都没有采取任何防守的动作，只是站在那里，仅仅是站着。
这种麻木的动作，却是让人觉得，她是在挑衅。 

 

第1192章 第一个胜利
至少，看台上的很多矿主都是这么觉得的，但是杨明却不这么认为。
好的防守，根本不需要提前做什么准备的，杀手讲求的就是速度和反应能力，维多利亚恰恰就具备了这两点。
速度快，反应敏锐。
意大利女郎试探未果之后，也没有像其他的女拳手那样烦躁，而是再次的恢复了平静，严密的防守着自身的同时，也在打量着维多利亚。
所谓外行看热闹，内行看门道。在没有丝毫热闹的情况下，看台上的人都纷纷表现出了兴趣缺缺的样子，很多人从最初的目不转睛，到现在的低下了头去，做起了自己的事情。
两个人的对峙，没有丝毫的热闹可言，虽然杨明知道，两人正处在一触即发的局面上，但是谁又都不肯先动手，可是其他人却是不知道这一点的，所以才会有上面的反应。
过了很久，意大利女郎的注意力没有之前那么的集中了，毕竟她是个拳手，而不是专业的杀手。拳手讲求的就是出拳的技巧和力量，而不是这种心理游戏！
在意大利女郎表现出松懈的一刹那，维多利亚动了。
杨明微微一笑，结局已经可以预料，意大利女郎一下子就落了下风，处于了被动的状态。
维多利亚向意大利女郎的会阴处猛踢过去，不要以为只有男人这个地方比较脆弱，其实女人也同样脆弱，维多利亚显然是明白这一点的。
这一招，倒是和王笑嫣的断子绝孙脚有着异曲同工之妙。
维多利亚明白，意大利女郎显然也明白，维多利亚的腿袭来时，意大利女郎的脸色顿时微微一变，猛地侧过了身子，想要避开维多利亚这一脚。
这种层次的角斗，是没有任何规则可言的，连地下拳市的那些规则都没有，完全是乱打一气，谁厉害谁就笑到最后。
意大利女郎虽然实力不弱，不过显然是经受过正规训练的科班出身，所以她显然会被一些规则所掣肘，她出拳的时候，已经习惯成自然，有了特定的套路，但是维多利亚显然没有，她的身手显然没有丝毫的规律可言，可以说完全是乱七八糟的，就像是杨明一眼，看似很普通的一个招数，就可能会给敌人带来致命的打击。
维多利亚这一脚，仅仅是虚招而已，见意大利女郎躲闪，维多利亚立刻收回了之前踢出的腿，而迅速的变换了身形，向意大利女郎斜冲了过去。
意大利女郎本来的注意力都在维多利亚的腿上，正为避开这一脚而庆幸呢，没想到维多利亚之前的是虚招，真正的后招在后面，顿时一惊。
不过，意大利女郎毕竟是经过正规训练的，虽然有些吃惊不过却并没有紧张，现在躲已经来不及了，意大利女郎只能迎着维多利亚的锋芒过去。
在她看来，维多利亚的身形比她瘦小多了，这样的正面碰撞，硬碰硬之下，自己还是占着绝对的优势和便宜的。
果然，维多利亚在察觉到了意大利女郎的用意之后，就没有再继续进攻。想来她也知道自己的弱点，这种不对等的碰撞是不会有好结果的。
见维多利亚放弃了进攻，意大利女郎顿时心中窃喜！她找到了维多利亚的弱点了，那就是维多利亚不敢和她硬碰硬！
回想起之前的几场拳赛，的确是这样的，维多利亚往往都靠着巧劲取胜，完全的没有和敌人硬碰硬的过程和经历。
想到这里，意大利女郎也就拿定了主意，开始了她新一轮的进攻！
这回，她一改之前的对峙政策，开始尝试了主动进攻，而且是那种硬碰硬的进攻，完全不去理会维多利亚做什么，而是不停地对她发起进攻！
意大利女郎这时候，也渐渐的明白了，之前那些败于维多利亚手下的人，太注重于自身的防守了，以至于，在对维多利亚发起进攻的时候，还要时刻注意着维多利亚是否会偷袭。
可是越是这样，就越是掣肘，有一种有力气花不出来的感觉，最终导致的结果就是，畏手畏脚，被维多利亚抓住机会，一招致命。
所以，意大利女郎既然想通了这一点，就不会再给维多利亚任何的机会了。
意大利女郎根本不去管维多利亚在做什么，只是一味的进攻，这样一来，倒是有了成效！果然，维多利亚变得开始躲闪起来，在意大利女郎的凌厉进攻之下，根本没有还手的余地，只能一味的防守和退避！
意大利女郎见自己的进攻有了成效，顿时大喜，更加疯狂的对维多利亚进行攻击，完全不再去防守自己。本来，是维多利亚占着上风，但是这样一来，意大利女郎就成功的扭转了之前的局势。
意大利女郎的主人，也是一个意大利人，叫马洛特，也是一位很有实力的家伙，据说和黑手党还有着千丝万缕的联系。
总之，在X国的地面上，他是实力仅次于波比的家伙。本来，看到波比弄来了这么一个怪女人，一上场就杀了好几个人，马洛特对自己是否能赢得最后的胜利也有些迟疑了。
不过，见到现在意大利女郎占了上风，顿时大喜。说实话，他也不懂打拳，也只是看着热闹。要说赚钱的话，他还能说出些门道，但是对于这个，完全是个门外汉。
他并不知道维多利亚为什么会落了下风，他完全是在看热闹，见到自己的意大利女郎占了上风，立刻欢呼了起来，他和波比较劲也不是一天两天了，所以此刻见他的拳手盖过了波比的拳手，自然很是兴奋。
“见鬼！”波比骂了一句，有些泄气。他也清楚马洛特的实力，知道他找来的人也肯定不是庸手。
“呵呵，怎么，失望了？”杨明听到了波比的低吼，淡淡地问道。
“这倒是没有，公平竞争嘛，输了我也认了。”波比笑了笑，他不想让杨明看到他小气的一面。
“输了？未必。”杨明摇了摇头：“看下去吧，不过结果不会让你失望。”
“嗯？”波比一愣，虽然不懂杨明为什么这么笃定，不过还是道：“希望借您吉言了……”
意大利女郎疯狂的进攻，维多利亚不停地躲闪。维多利亚本来想等着意大利女郎体力消耗过度的时候，再进行反击。但是现在看来，意大利女郎的体力充沛得很，似乎接受过长期的拉练训练，持久力异常的强大，所以维多利亚不得不改变了主意。
因为，每场比赛，虽然没有规则，但是却有时间限制，总不能一味的不停地无期限的打下去吧？如果，到了规定的时间，两个人都没有打倒对方，那只能判定双方平手。
这样一来，除非有一方自愿退出，不然的话，两方将同时获得矿产的经营权，这样一来，一座金矿就会分成两座，两方共同经营。
这是谁也不愿意看到的情况，所以，站在台上的，必须只能剩下一个人。当然，这种情况很少会有发生，但是也不代表不会出现，从目前的状况上来看，这场比赛最后出现平手的局面也不是什么奇怪的事情。
波比心中着急，而马洛特心中也着急。人总是这样，从来都是不满足的动物，之前马洛特根本没想着能够赢了波比，在他看来，波比肯定也是有备而来。
之后，看到自己的意大利女郎并没有被波比的维多利亚打败，马洛特的心中就了开始蠢蠢欲动了，后来，见到意大利女郎居然占了上风，马洛特就开始幻想着自己能赢得最后的胜利了。
意大利女郎其实也很着急，一味的出招，完全是耍猴一般，根本打不到对方，这一点也不好玩，她也想尽快地解决战斗，不再继续拖延下去。
不过，维多利亚虽然不攻击，但是却灵巧得很，根本不给意大利女郎攻击她的机会。只是这种情况一味的持续下去，这场比赛的结果就是平局。
维多利亚明白波比让她上来的意思，所以，她不能再等下去了。维多利亚没有办法之下，只能寻找一个机会，一个给予意大利女郎致命一击，却对自己伤害最小的机会！
终于，维多利亚等到了这个机会。意大利女郎再次对维多利亚的背部发起进攻时，维多利亚敏锐的抓住了这个机会！
维多利亚这一次并没有躲避，而是将整个背后都暴露在了意大利女郎的眼前！而意大利女郎，似乎也很是珍惜这个机会，全神贯注的一拳向维多利亚打了过去。
“砰！”的一声，维多利亚的背部被意大利女郎给击中了，维多利亚发出一声闷吼，不过，与此同时，意大利女郎却发出了一声更大的更尖锐的吼叫声！
这声吼声随即就盖过了维多利亚之前的那声低吼，意大利女郎庞大的身躯，慢慢地倒在了擂台上面！大口地喘着粗气，一只手捂住自己的小腹部，浑身都在颤抖。
维多利亚的速度很快，几乎没有人看清她是怎么做到的，不过，这里的人都不在乎这些，他们只看重结果，至于过程，无所谓，不是吗？ 

 

第1193章 不平等
维多利亚赢了。不过，显然，从维多利亚那痛苦的神色中可以看出，意大利女郎最后那一下袭击还是很重的，导致了维多利亚的背部可能受到了些伤害。
但是，她还是赢了。她是最终的获胜者。
“好！”波比不由得下意识地一拍面前的桌子，不过他或许忽然想到了前方的杨明，顿时有些歉意，连忙说道：“不好意思啊，先生，我太激动了！不过，您说得对，她赢了。”
杨明耸了耸肩，表示没有什么：“恭喜你了，波比先生。”
“谢谢。”波比见杨明不在意，才松了口气。
而马洛特，因为意大利女郎被打倒了，心情十分不爽，怒骂了一句，不过碍于自己的身份，倒是也没有当场拂袖而去。
不过，他现在的心情可想而知，是极度的不爽。
马洛特显然不可能只准备了一个女拳手来参赛，但是这一个意大利女郎，恐怕是所有选手中最强的了，不然也不可能会派她来参与这一场重中之重的比赛。
可以说，整个竞标会上，最大的亮点莫过于这个钻石矿了，其他的矿产虽然也很不错，但是最赚钱的应该就只有这一个了。
而波比是最后的获胜者，卢新阳将十年期限的钻石矿开采许可证颁发给了波比。
杨明这回吸取了之前的教训，新签署的合约最长不过十年，这样也有利于管理和再承包，而这些投资家显然也比较欢迎这种方式。
虽然目前看来，X国的局势还是良好的，但是谁知道以后怎么样呢？没准哪天又冒出了一个临时政权，收回了他们的矿产，那样一来，他们就白白的投资了。
这是所有人都不希望看到的。当然，杨明坚信这种可能不会再发生了，只是杨明也没有和这些投资者多说什么，他也赞成这种短期的合约。
波比除了这座钻石矿外，也投资了几座其他附近的矿产，当然，他也不想和马洛特的关系搞得太僵，显然他明白水满则溢这个道理，如果弄得他一家独大，那么他就会变成现场所有投资者的公敌。
所以，波比故意的与马洛特岔开来，马洛特想要的矿产除了这座最大的钻石矿外，其他的都与他错了开来，这样也能让马洛特不至于一无所获。
而其他的小投资家，也都把主要的目标瞄准了一些两人不要的矿产，这些矿产的规模比较小，产量又不高，显然波比和马洛特的兴趣都不大。
※※※
“父亲，那个叫波比的家伙，也参与了咱们要的那座金矿的竞标！”李天佳皱着眉头看着台上维多利亚那惊人的表现。
所有的对手，都倒在了她的脚下，毋庸置疑，之后的几场较量，维多利亚都是最后的获胜者，这种压迫感，难免不会让李家的人产生焦虑。
不过，其实杨明看得很清楚，维多利亚之前被意大利女郎爆击的那一下并不轻，虽然是在后背上，并不是什么太重要的位置，但是受伤也是难免的，状态或多或少的都会受到影响。
果不其然，后几场比赛维多利亚最后的确是赢了，但是却并不像之前那么果断一招制敌了。虽然结果是好的，但是过程中，维多利亚不可避免得又受到了些伤害。
“不知道李乐欣是不是她的对手呢？”李天宇也是有些焦急，心中有些埋怨父亲太过于保守和小心了。之前，李志诚和李天佳、李天宇商量过了，这一次竞标，把目光放在之前的那座铁矿以及铁矿附近的一座金矿上面，只对着这两座矿产使力。
而李乐欣，也是轻松的战胜了铁矿的争夺者。从李乐欣的身手来看，似乎并不弱于那个亚裔女郎，所以这才李天宇郁闷的原因。
如果，李志诚当初能够听从自己的劝告，抱着广泛播种遍地开花的态度，或许现在得到的会更多！那些中看不中用的大块头黑人女拳手，应该都不是李乐欣的对手。
现在，全部的希望都寄予在了最后的这座金矿上，而金矿的竞争者中还有波比，这让李天宇怎么可能不担忧呢？
“李乐欣应该可以的。”李天佳现在也是只能自我安慰了。
“好了，不要说了，我明白你们俩的意思，这次是我失误了，没有料到李乐欣这么能打，那些黑人女拳手都不是她的对手，早知道如此，我们多投几座小矿产也无妨。”李志诚叹了口气：“不过，杨明和李强、卡尔斯将军的关系不明朗，现在是在不宜太张扬，免得给自己招来不必要的麻烦。”
想到杨明和李强以及卡尔斯将军之间那说不清道不明的关系，李天佳和李天宇的胸口都是莫名的一颤。的确，眼前还有一个最大的难题没有解决。
那就是杨明的态度。
自己家里面，骗了黄孝方四百亿葡币，杨明能这么善罢甘休吗？无论从什么角度来看，杨明只要是个正常的人，都会找他们麻烦的。
李志诚自问，如果自己是杨明，他也会借此机会，来找麻烦的。所以想到这里，李志诚就有些烦躁，对于竞标的成败，也就不那么关心了。
毕竟，以后能否在X国站住脚跟还是一个大问题呢，现在考虑金矿有些太早了。如果杨明执意要报复，就算自己竞得了一百个金矿，那也是无济于事的。
想到这里，李天佳和李天宇也就不再抱怨了，毕竟眼前的问题十分现实。
总算是到了金矿的争夺赛了，李乐欣像之前争夺铁矿时一样，轻松地小组出线，而维多利亚，也是如此，顺利的击败了之前的对手。
李乐欣、维多利亚，两个亚裔女郎，成了整场比赛的最后看点。
其实，竞标赛一直持续到现在，很多人已经或多或少地得到了自己想要的矿产，每个人几乎都有份，虽然有的不是很理想，但是也可以凑合了。
所以到了现在，大多数人都抱着看戏的态度了，包括马洛特。其实，他在心底里是希望波比能输掉这场比赛的，然后好丢一个大面子，马洛特才能找到心理上的平衡。
“退赛吧。”杨明看了看维多利亚，然后对波比淡淡地说道。
“退赛？为什么？”波比一愣，有些疑惑地看着杨明。
“维多利亚估计不是那个人的对手。”杨明并不知道李乐欣的名字，因为介绍参赛选手的时候，只是介绍她们代表着谁，而她们本身的姓名，则是被忽略掉了。
是啊，谁会在乎一个奴隶一样被主人驱赶上台去为自己卖命的人呢？或者，在这些投资者的眼中，这些根本称不上人。
杨明虽然很无奈，但是却也没有办法。他虽然十分强势，但是也没有强势到去改变这个世界的游戏规则。
在北非这个地界里，虽然X国已经变成了他的私人岛屿，但是他也无法改变什么。这本就是个弱肉强食的社会，没有什么公平与不公平。
杨明坐在这里，俯瞰着这些投资者，这本来就是不公平。所以，这些投资者用高高在上的目光看着他们的拳手，这也是正常的。
“不可能吧？”波比显然觉得维多利亚是无敌的：“她已经击败了她所有的对手，包括马洛特找来的那个意大利女郎。”
“是的，这没错。”杨明点了点头：“不过，维多利亚在那场比赛中，受了伤，现在，应该已经在透支体力了，她需要的是休息，而不是继续作战。”
“呵？她需要休息？”波比像是听到了一件无比好笑的事情一样。
杨明耸了耸肩，他并不像试图改变波比的想法，因为他的想法已经根深蒂固的印在他的脑海中了，所以杨明没有任何去费口舌解释的必要了，只是道：“我只是善意地提醒。”
“谢谢您，先生！”波比也笑了笑。
比赛开始了，李乐欣之前也仔细的观察过维多利亚，似乎也清楚她受伤了的事情，所以，并不急于进攻，她要确定一下，维多利亚是否真的受了伤，还是她故意做出的迷惑姿态。
李乐欣的身手并不弱，神秘的老板为了训练他们这些人，亲自的教授了他们一些诡异的训练方式，虽然幕后的老板似乎只懂得理论知识，但是这些理论却是并非纸上谈兵，而是有很大的道理的，只要按照这些训练，不用多长时间就能取得非凡的效果。
李乐欣就是受益者之一，这也是他们从心底里敬畏那个幕后老板的原因。
维多利亚，似乎也嗅到了李乐欣的危险性，对于其他的人，她都没有现在这么紧张，不过现在，却更加的小心谨慎。
她自己的事情自己清楚，之前意大利女郎那一下攻击，着实将她伤得不轻，背部的肋骨有可能已经断掉了，只是她还没有时间去查看和包扎。
当裁判挥下了他手中的小旗，比赛正式开始了。
李志诚现在的心情很是复杂，原本渴望的胜利，在这一刻，却变得有些淡了…… 

 

第1194章 无奈的结局
决赛，终于开始了。
这是这场竞拍会的一个小高潮。两位原本不被众多投资者所看好的亚裔女郎，却异军突起，接连的出线，为她们的主人赢得了矿产的最终所有权。
而现在，两个人对在了一起，更多的人愿意看到的都是一场精彩的打斗，而不是最终的结果。除了李志诚和波比之外，没有人会在意到底是谁获胜了。
静。
整个会场都是一片的安静。无论擂台上还是擂台下。
李乐欣和维多利亚就这么对视着站在那里，谁也没有先动手，两个人或许都在试探。
不过，维多利亚却很清楚自己的状况，此刻能多拖延一会儿，自己就能多恢复一丝的元气，就能多一分的胜算！
李乐欣在观察了许久之后，开始发起了第一轮的进攻。很明显，她察觉到了，维多利亚现在很虚弱，完全是在硬撑着，所以李乐欣敏锐的抓住了这个机会。
她不想给维多利亚以喘息的机会，敌不动我不动这种状态只能给维多利亚养精蓄锐，所以李乐欣先一步发起了进攻。
李乐欣虽然穿着正规的泰拳服饰，但是动作却并非那种科班出身的死板，而是十分灵活、灵巧，倒是让杨明觉得，李乐欣也有做杀手的潜质，因为她身上那种气势，是杨明似曾相识的，就和杨明自己一样。
李乐欣手中的泰拳已经不仅仅是泰拳了，更多的只是泰拳的姿势，但是却经过了李乐欣的改变，变成了凌厉的杀招。
如果单从实力方面来讲，维多利亚并不输于李乐欣，但是现在，维多利亚经历了多场车轮赛，再加上背部受了伤，完全已经处于了体力严重透支的状态，属于强弩之弓，这一切，都看在了杨明的眼里。
当然，也没有逃过李乐欣的眼睛，她就是吃定了这一点，才会毫无顾忌的发动进攻的。
开始的时候，维多利亚还能勉强的招架，但是面对李乐欣一轮又一轮的强势进攻，维多利亚明显的已经有些招架不住了，在擂台上面，开始节节败退，手臂、前胸、腿部，也不可不可不免的屡屡被李乐欣击中。
开始的时候，看台上的投资家以及波比自己，都认为维多利亚依然是在玩之前那种扮猪吃老虎的游戏，就像是之前面对意大利女郎时一样，在关键时刻给出致命一击！
不过，这回显然他们错了。维多利亚的表现完全的出乎了他们的意料，维多利亚的脸色从最开始的冷漠变得有苍白，眼神也从最初的淡漠变成了现在的凌厉。
是的，维多利亚此刻，也明白了自己的命运。她不是李乐欣的对手，或许没有受伤之前，鹿死谁手那是说不定的事情，但是现在，维多利亚明白，自己倒下，是早晚的事情。
脸色的苍白并不是因为维多利亚害怕了，是因为她真的体力已经透支了。而眼神的凌厉，则反应了她内心的真实想法。
她不甘心！她并非是实力不行，而是体力和伤势不容许她发挥出真正的水平来。
其实，维多利亚的内心，并不像她看起来那么冷漠，她也是个正常的女孩子，有着温馨的童年，慈爱的父母。
不过，家庭的变故，让她成了孤儿，之后被一个埃及人从孤儿院领养走。当时的小维多利亚，在众孤儿的羡慕的目光之下，离开了孤儿院。
而维多利亚自己，也认为自己会有个幸福的未来。不过，那个埃及人并没有想象中的将她当作女儿来养着，而是将她带到了一座监狱一样的城池中，在那里，有着一群和她一样的孤儿！
从那一天起，维多利亚明白了她的命运，她被当作了一具杀人的机器来训练，没有明天，没有未来，只有眼前。
踏着同伴的尸体，维多利亚活了下来，也练就了一身杀人的本领，然后被波比挑选中，从那个埃及人手中将她买了下来，继续充当一具杀人的机器。
维多利亚不是没想过要叛逃，离开波比，但是她不能。在她刚刚到埃及人的基地接受死亡训练的时候，体内就被植入了一枚芯片，说是可以跟踪她的方位，其实就是一枚定时炸弹，而炸弹的遥控器，就掌握在波比和那个埃及人手上。
这就预示着，她的命运不是死在擂台上，就是死在波比或者埃及人的手里。她也不确定遥控器到底是在波比手中还是在那个埃及人手中。
“砰！”
在维多利亚思绪漂泊之际，李乐欣抓住了这个机会，猛地一脚踢在了维多利亚的左胸上，将维多利亚整个人踢飞了起来，重重地摔在了擂台的边上。
巨大的重创力让维多利亚整个人的身躯都是猛烈的一颤。胸腔就像被砸碎了一样，让维多利亚痛苦不堪。
这一刻，维多利亚真实的感到了，死亡临近了，死亡就在她的眼前……李乐欣见这凌厉的一击取得了成效，顿时大喜，再接再厉，没等维多利亚从地上爬起来，就再次的向维多利亚冲了过去。
维多利亚不甘心，但是却无可奈何。临死前的爆发力，让她又恢复了斗志，起码，就算死了，她也不打算放过李乐欣。
于是，在李乐欣冲到了维多利亚身边的一瞬间，原本躺在地上呻吟着的维多利亚忽然猛地起身，她的头部快速的抬了起来，大力的撞击在了李乐欣的胯下……这一下子，用出了维多利亚的全力，所以直接将李乐欣的身子给顶了起来，然后翻倒在擂台上。
李乐欣“嗷”的一声，眼泪都快痛出来了，她没想到维多利亚这个快死了的家伙居然还能使出这么阴损的招式来！用脑袋去顶她的小妹妹！
李乐欣捂着自己的胯部疼得死去活来，她觉得自己的下半身快要被维多利亚给顶碎了！维多利亚见自己一击成功，也顾不得自己身上的疼痛了，飞快地冲到了李乐欣的身边，挥拳再次猛烈的击打着李乐欣的胯部！
这招数虽然有些阴损，平时维多利亚是不屑用的，但是此时此刻，她已经没了别的选择了。抱着临死也要拉个垫背的想法，维多利亚已经近乎了疯狂！
维多利亚的打法将台上的所有投资者都惊呆了。就连波比，刚才甚至也认为维多利亚完蛋了，不会再有转机了，他后悔没听杨明的话，将维多利亚撤下来，起码不至于输了丢面子。
但是现在，维多利亚居然突然扭转了局势，发疯一样殴打着李乐欣，虽然招数有些猥琐，但是这种擂台赛，又没有规定什么比赛的规则，所以怎么打完全是选手自己的事情。
而此刻最为愤怒的莫过于是李志诚了。他本来以为李乐欣已经胜了呢，却没想到会出现这个突发事件，看到擂台上痛得死去活来的远房侄女，李志诚气得不由得想骂人！
这也太欺负人了吧？有这么打的吗？不过，李志诚心里不爽，嘴上说不出什么来！如果一个男人这么打李乐欣，那就真有点不道德了，但是偏偏的对方也是个女人，这就让李志诚哑巴吃黄连，有苦说不出了。
李乐欣当然不会傻到一直这么让维多利亚打下去，这样下去，自己非被她打残废了不可！所以，李乐欣强忍着下半身的疼痛，向维多利亚扑了过去！
两个人的身体缠在了一起，维多利亚近乎了疯狂，而李乐欣也被维多利亚打得快要疯了，于是两个人都恨不得掐死对方，直接纠缠的在擂台上打起了滚儿来！
台下的投资家再次的傻眼了，这是什么打法啊？怎么觉得像是街头小混混打架呢？
其实，这是两人都不给彼此的机会！
时间到了……裁判举起了手中的小旗，两个人没有分出胜负，结果是平局。
不过，这已经是波比能接受的最好的结果了。至少他没输掉。
而李志诚，则是有些懊丧，居然到了最后被维多利亚反败为胜，而且还是用那么猥琐的手段，这听起来简直是太滑稽了。
但是，结果就是结果，李志诚也不得不接受。而且他也听说过波比的大名，知道波比在X国的势力有多大，所以即使李志诚不平衡，他也不敢说出什么来。
李乐欣有些无奈地站了起来，而维多利亚，却倒在了台上。她已经完成了她的任务，至少，她没有输，不是吗？
几个工作人员开始收拾擂台上的狼藉，他们将维多利亚抬上了担架，然后其中一个医生模样的工作人员却匆匆地跑到了波比身边，向他低声说道：“先生，您的拳手似乎不行了……怎么处理？”
波比自然也看到了维多利亚现在的情形，皱了皱眉问道：“能医治好吗？”
“保命的话，或许可以……但是想要恢复她身上的功夫，恐怕不可能了……”医生平淡地说道：“她身上多处骨折，内脏出血……”
“找个地方埋掉吧！”波比听了医生的话，挥了挥手，面无表情地说道。 

 

第1195章 恐慌
“好的，先生……”医生点了点头，这种事情，他见得太多了，已经习以为常了。虽然这种漠视生命的做法让人十分不舒服，不过久而久之，什么都会习惯的。
“等等！”杨明却是摆了摆手，皱了皱眉道：“给她最好的治疗。”
医生虽然没有见过杨明，不过，看他所坐的位置就并非常人，旁边才是卡尔斯将军和李强，这个人的身份肯定也不会低了，所以医生不可能无视杨明的建议，不过，却有些为难地看着波比。
这两个人，他谁也得罪不了，所以医生有些不知道该听谁的了。
“让你治疗，没听见吗？”卡尔斯将军见医生居然对杨明的话无动于衷，登时就有些怒了！他一直都在时刻留意着杨明的动静，只是一直没有说话罢了，现在到了他说话的时候，他就立刻开口了。
“是！”医生是知道卡尔斯将军的身份的，虽然波比也很厉害，但是相对于卡尔斯将军，他只能选择服从卡尔斯将军的命令，否则，他就真的别想在X国继续混下去了。
“波比先生，我这么做你不介意吧？”杨明看了波比一眼，淡淡地问道。虽然对于波比的冷血杨明很不感冒，但是杨明也能理解，在他们那个角度看来，维多利亚只是一个奴隶，一个卖命的工具而已，他们的命，根本不会被波比看在眼里。
“当然不介意！”波比早就察觉了杨明的身份不同寻常，现在卡尔斯将军也发话了，波比就更加的笃定了这一点，所以，杨明的要求他自然不会拒绝，只是波比觉得有些奇怪，杨明要这个残废的维多利亚有什么用处：“不过，先生，您也听到了，她都已经残废了，即使医好了，也不能再打拳了……”
“把她卖给我吧，可以吗？”杨明没有回答波比的话，只是淡淡地问道。
“哦？”波比一愣，随即立刻意识到可能是自己的问题太多，惹得杨明不高兴了！连忙说道：“卖什么啊，先生既然喜欢，就送给您好了！”
波比也不傻，杨明的钱他敢要吗？现在他是想给杨明送礼都送不到门路呢，现在杨明既然开了这个口，要一个残废的奴隶，波比自然没有不应允的道理！
至于杨明要了维多利亚做什么，那就是杨明的事情了。波比想，或许，亚洲人的审美观点与西方人不同吧，杨明或许是看上了维多利亚这个女人也说不定。
当然，他也只是想想，不敢说出来的。
“谢谢。”杨明点了点头，淡淡地说道：“这样吧，作为报酬，最后的那个金矿的经营权，全部归你所有！”
“啊！”波比一惊，随即喜道：“谢谢您了，先生，不过李志诚那边，会同意吗？”
通过看资料，波比已经知道了李乐欣所代表的人就是李志诚。按照规定，李志诚是有一半的金矿经营权的。
“他啊？”杨明耸了耸肩，没有说下去。
波比倒是有些莫名其妙，不知道杨明到底是什么意思：“先生，您的意思是？”
“知道得太多，对你没有好处。”卡尔斯将军皱了皱眉，瞪了波比一眼，然后道：“如果过几天李志诚消失了，不要太惊奇。”
波比的心头一凛，不知道李志诚怎么得罪了X国这几位权贵人物了，不过也不敢发问，诚惶诚恐地道：“对不起，我太好奇了。”
“没什么。”杨明摆了摆手，他也不想吓坏了波比。
之后的几场比赛，都是那种小打小闹的比赛，没有什么可看性，相比李乐欣和维多利亚的激烈，众人自然兴趣缺缺。
招标会结束后，杨明连头也没回，就携着黄乐乐的手，径直的与卡尔斯将军和李强一起进了一旁的休息室。当然，这个休息室是属于内部的，外面那些投资者是不被允许进入的。
李志诚看着杨明的背影，心中有些莫名的慌乱。杨明要是真的站在他的面前，对他进行辱骂或者在这次拍卖会上找麻烦，李志诚反倒是觉得正常了，但是杨明什么都不做，甚至连看他都没看他一眼，这才是真正的让李志诚的心里产生了惊恐的压力。
“杨明那小子看起来很屌吗？连黄乐乐那妞也变得傲了起来。”李天宇看着杨明的背影，心中很是不爽地骂了一句。
“天宇，在这里别乱说话。”李天佳看了李天宇一眼，压低声音训斥道：“在人家的地盘上，小心隔墙有耳。”
“怕什么？”李天宇对于李天佳的训斥有些不爽：“他还能把咱们怎么样了不成？”
“怎么样？在人家的地盘上，人家还不是想怎么样就怎么样？”李天佳哼了一声。
“行了，你们两个，别争了！”李志诚打断了李天佳和李天宇兄弟两人的争吵：“都什么时候了？还吵来吵去的？”
李天佳和李天宇见父亲生气了，都连忙闭上了嘴巴。
“现在，杨明找咱们麻烦，那倒是正常的！”李志诚叹了口气：“就怕他不找咱们麻烦！”
“父亲，此话怎讲呢？”李天佳有些没有明白李志诚的意思。
“换作你是杨明，咱们搞了这么多的事情出来，还要抢他的女人，你觉得他能善罢甘休了？”李志诚反问道。
李天佳和李天宇都是同时摇了摇头，是啊，李家害得黄家那么惨，杨明不报复，那就怪了。
“可是现在呢，杨明的反应一直都很平静……”李志诚指了指休息间那边，然后说道。
“平静……还不好吗？”李天宇有些不解：“他不找我们的麻烦，那岂不是更好？”
李志诚却是摆了摆手：“未知的恐怖，是最可怕的。不知道杨明何时会报复我们，这种感觉，简直是度日如年。”
“父亲，或许杨明是为了大局出发，见咱们是投资者，没准真的放弃找咱们麻烦了也说不定。”李天佳往好的方向分析道。
“为了大局？”李志诚有些自嘲的笑了笑：“我们也算是投资者？”
“我们的确是来这里的投资的啊！”李天佳点了点头说道。
“你也看到了，这里不缺投资者，矿产根本不愁承包不出去，有的是人抢着排队等着呢，我们要是不要，立刻就有人要！”李志诚说道：“所以，你觉得杨明会在乎我们？多我们一个不多，少我们一个也不少，我们手中的一座铁矿和半座金矿，转眼就能承包给别人！”
李志诚的话，让本来为了得到了半座金矿和一座铁矿而高兴的李天佳和李天宇，心情又变得沉重了起来，李志诚分析得没有错，杨明根本不会在乎他们李家的。
三个心情沉痛的人，惶惶不安地回到了招待所，锁在了房间里，没有心情再做其他的事情，一点也没有其他投资者获得矿产那么欣喜。
李乐欣的伤势不轻，不过这种伤也没办法找医生看。李乐欣很郁闷地躺在房间里，用手揉着自己的小妹妹，这维多利亚下手也太狠了吧？都是女人，还往这个地方招呼……李志诚慰问了一下李乐欣，不过他也明白李乐欣的伤他还真管不了，只得安慰李乐欣，提高她的报酬，让她安心养伤。
李乐欣本以为维多利亚铁定是死定了，这样李乐欣的心情还能爽快一点，但是当她亲眼看到维多利亚被医护人员抬走抢救，而不是像其他倒在擂台上的奴隶那样随便找个袋子装起来丢掉，这让李乐欣的心情又变得恶劣起来！
在她看来，无论怎么样维多利亚都是个奴隶，即使抢救过来，能不能站起来像个正常人一样都不好说了，更不用说再打擂台了！
但是，偏偏的就有人去抢救维多利亚！
李乐欣觉得，这是她的奇耻大辱！侮辱欺负过她的人，还没有能继续活在这个世界上的先例呢！李乐欣的心里，也暗暗的埋下了仇恨的种子，准备干掉维多利亚而后快。
不过，却不是现在，现在她要养伤，等伤好了，机会有的是，不是吗？
※※※
杨明把玩着手中的遥控器。这具遥控器是波比托人送来的，说是可以引爆维多利亚体内的一枚定时炸弹，杨明没想到，维多利亚的身体内还有这样的机关。
李强和卡尔斯将军都有些纳闷，杨明怎么对一个女奴隶感兴趣呢？不过，他们两个又不好发问，人家黄乐乐都不问呢，他们问个什么？
所以，对于杨明交代的事情，他们只能按部就班地去做，做好之后，就一声不响的陪在杨明身旁。
“杨先生，东西取出来了。”卡尔斯将军从一个手下的手中接过了一个用密封袋装的小零件，递到了杨明的面前。
“就是这玩意？”杨明接过了密封袋，饶有兴致地看着袋子里面的东西。这是一具十分小巧精密的仪器，至于是不是炸弹，那就不知道了。 

 

第1196章 维多利亚
这是杨明之前交代卡尔斯将军嘱咐给维多利亚做手术的医生取出来的。当波比将这个秘密告诉杨明之后，杨明就让人交代给了为维多利亚做手术的医生。
杨明的做法，让波比都十分惊讶，认为杨明简直就是疯了，这么做，岂不是失掉了控制维多利亚的把柄了？失掉了人体炸弹的维多利亚，岂不是变成了一批脱缰的野马，杨明如何能控制得了她？
其实，只有杨明自己明白，这样控制一个人，并不是最好的办法，让维多利亚真心的为自己做事，只有自己首先尊重她，当然，也要在其他方面例如身手上面，强过于她，这样才能降伏维多利亚。
当然，波比并不知道杨明也是个杀手，所以会有这样的表情，不过杨明也不可能将自己的事情告诉给波比。所以，波比只能理解为，杨明真的是看上维多利亚了，才用这样的方式来讨好维多利亚，想要获得维多利亚的芳心。
“放心吧，杨先生，她可是处女哦！”波比讨好地说道。他已经从卡尔斯将军那里知道了杨明的名字，也知道了杨明那高高在上的身份。
因为在他询问卡尔斯将军杨明的身份的时候，卡尔斯将军只是指了指天上，然后道：“我能否坐在现在这个位置上，就是杨先生一句话的事情。”
这让波比惊诧莫名，不敢再深问下去，怕自己知道得越多，死得越快。所以，波比连忙讨好地将维多利亚身上有遥控炸弹的事情告诉了杨明。
现在，他见到杨明准备为维多利亚取出体内的炸弹，波比也只能理解为以上的想法了。虽然他也承认维多利亚长得很漂亮，但是再漂亮也是一个奴隶出身！
维多利亚是处女的事情，自然是之前那个埃及人告诉他的。波比不是没对维多利亚有过那种不良的想法，但是一来他觉得他的贵族身份不可能和一个奴隶发生关系。二来，维多利亚这么吓人的女人，谁敢和她睡觉？半夜再被她杀掉，想想波比就有些毛骨悚然。
杨明听了波比的话，不由得有些好笑，处女？这家伙还真以为自己从他手中要来维多利亚是有其他的想法？
“呵呵，我知道了。”杨明点了点头。虽然维多利亚是不是处女和杨明的关系不大，不过潜意识里，杨明也希望给陈梦妍她们找到的保镖是个干净的女人，而不是那种私生活很混乱的人。
“嘿嘿，杨先生，我建议您……只是私人建议，您还是先别告诉维多利亚，她体内的芯片被取出的事情了……”波比犹豫了一下，还是劝解道：“这事，最好是您和她确立了关系之后再说，维多利亚真的很吓人……”
杨明虽然觉得波比有些多话，但是波比也真的是出于好意，所以杨明也不可能责怪波比什么，只是笑了笑道：“谢谢你的忠告，我会注意的。”
波比也看出了杨明虽然是笑着说的，但是话语中也多包含了敷衍，他也就不能再多说什么了。
※※※
杨明坐在休息间的沙发上仔细地观察着从维多利他胸腔里取出的这枚精巧的仪器。
仪器的做工倒是很好，用的是钛金属，这种金属和人体有着很好的亲和力，不会生锈，也不会受到排斥，放置于人体内，不会有丝毫的不良反应。
在仪器的上面还印有一行生产日期，以及一个大大的“KE”标志，可能是生产商的商标或者是什么其他的东西。
不过，现在杨明的弱点就是身边没有搞科技研究的人，不能将这东西交到身边的人手中进行仔细研究。要是给其他的第三方机构去研究，杨明还真有些不放心。
创立一个科技帝国，并非是件容易的事情，杨明不是网络小说中的重生者，也就注定了他无法走上科技帝国这条道路。
虽然杨明现在资产积累的速度已经十分迅速了，但是最赚钱的IT业他还不能染指，也不可能染指。他有自知之明，知道强行闯入这个行业所带来的后果是什么。
没有强大的研发团队，也没有这方面的人才，去做高科技显然是一件不现实的事情。所以杨明也只能将手中的这个芯片放一放了。
“维多利亚怎么样了？”杨明看了一眼站在卡尔斯将军身边的医生，然后问道。
医生看了看卡尔斯将军，又看了看杨明，眼神中有些为难。
“怎么了？”杨明皱了皱眉，对于卡尔斯将军这些手下的态度很是不满。
“杨先生问你话你就直说，看我做什么！”卡尔斯将军顿时大惊，被医生的举动气得够呛！这不是明显的想叫杨明猜忌他么！
杨明才是这块土地的拥有者，如果这些人都看着他卡尔斯将军的脸色行事的话，那杨明会怎么想？估计杨明离干掉他的时间也不远了。
“不是的……”医生也吓了一跳，连忙摇了摇头，有些迟疑地道：“杨先生，卡尔斯将军，是这样的，维多利亚的情况不是很好，手术做完了，但是她的伤势太重，现在已经昏迷了，能不能醒过来，还是个未知数。”
“哦？”杨明听了医生的话，淡淡的点了点头。
杨明从波比的手中要下了维多利亚，让医生对她进行治疗，自然不是杨明看上了维多利亚，虽然维多利亚的长相不差，身上的那种野性也很迷人，但是迷人的女人多了，杨明也不是种马，不可能见一个爱一个。
杨明留下维多利亚的真正原因，则是看上了她身上的功夫。从林芷韵、周佳佳、孙洁相继的出事、被人袭击，杨明就愈发的感觉到了几个女孩子的安全才是头等大事，必须给她们派一个身手不凡的保镖去保护她们的人身安全。不然杨明在外面做事，也不会放心的。
虽然杨明的手下有不少身手了得的人，但是这些人都是男性，让男人陪在几个女孩子的身边很是不方便，而且陈梦妍等人也不会答应，所以这件事情也就暂且搁置了下来。
所以杨明才会让李强在非洲这边，抓紧收养一些战争中遗留下的孤儿，挑选其中的女孩子进行训练，但是这个周期实在是太长了，最少也要两三年，杨明根本不可能等这么长时间，还是要另辟途径来解决目前的燃眉之急。
其实，王笑嫣是个最好的人选，但是杨明偏偏又不能让她去保护陈梦妍她们，先不说王笑嫣愿不愿意去给杨明的其他女人做保镖，就是陈梦妍那一关，也不是那么好过的，万一弄穿了帮，更加的糟糕。
而这个偶然间遇到的维多利亚，倒是一个不错的人选。身手、反应能力都很出色，而且是个奴隶出身，也比较容易驱使。
当然，对于医生所说，维多利亚即使伤好了之后，也可能会失掉一身的功夫，这一点杨明并不赞同。他们只是以普通常理度之，并没有深入的了解过维多利亚。
可以说，维多利亚的身手，并不是靠着实打实的功夫，她并不像某些专门的选手那样，完全是靠着身体本身的实力去打架，她靠的是巧力和技巧。
可以说，维多利亚和王笑嫣很像，她们都不擅长持久的打斗，只是靠着技巧取胜，达到一招制敌的目的。
而杨明虽然也是这样，但是毕竟是混混出身，自身的实力也是有的，只不过现在更多的是用巧力了，蛮力的打法实在是不怎么高明。
所以，维多利亚一旦醒过来，只要做一些常规的恢复训练，一样可以拥有不凡的身手。人的反应能力和技巧是无法忘记和改变的。
只要这些还在，即使维多利亚的力量不如当初，这也无关紧要，最多就比之前的实力差些，但是不会差太多。
杨明也是从训练中走过来的，清楚杀手自己的事情。杨明这种半路出家的，虽然方天说他有天分，但是毕竟不是从小就开始训练的。
即使这样，杨明也在短短的时间内掌握了高超的杀人技巧，这也说明了技巧的重要性，而力量则是辅助性的，是次要的。
“她还在昏迷中？”杨明问道。
“是的，杨先生。”医生恭谨地说道。
“醒过来的把握有多大？”杨明问道。
“这个……我也不好说了……”医生叹了口气，道：“这个只能看她自己的求生欲望了，如果她的求生欲望很强的话，她或许能够醒过来，但是如果求生欲望不强烈的话，很可能就挺不过今晚了……”
“也就是今晚是至关重要的一晚了？”杨明听后点了点头，问道。
“是的，可以这么说。如果今晚还没有醒过来，那醒过来的希望也就不太大了。”医生如实说道：“病人一刻不苏醒，就一刻不算脱离危险期……”
杨明沉吟了一下，然后道：“走吧，我们一起去看看她……唔，现在可以看她吧？” 

 

第1197章 未来的人生
“可以的。”医生点了点头，然后说道：“杨先生，请这边请。”
杨明站起了身来，与医生一起向休息室外面走去，而卡尔斯将军和李强，也随之跟在了杨明的身后，黄乐乐自然与杨明同行，杨明去哪里，她就跟着去哪里。
从休息室出来，直接的出了会场，上了停在会场门口的一辆军用救护车上，卡尔斯将军和李强都是有专车的，但是见杨明上了救护车，他们自然也跟着挤上了救护车。
医生赶忙对车前的司机说了几句，司机的脸上立刻露出了诚惶诚恐的表情来，他只是一个普通的医护车司机，从来也没想过有一天会做了李强与卡尔斯将军的司机，而且车上还坐着另外一位大人物，这让司机都有些激动得不知道如何是好了。
卡尔斯将军和李强也不明白，杨明为什么会对维多利亚那么的上心，倒是黄乐乐，对于杨明的这些事情从来都不过问，乖顺的陪在杨明的身边，杨明做什么，她只是赞成就是了。
救护车驶向了首杰市医院，这是这座城市唯一的医院，是实行军管的，现在已经由李强接手管理，虽然也对X国的民众营业，不过在医院的大门两侧，都可以看到站岗的人。
救护车驶入时，也要接受门卫的检查。
“卡尔斯将军和李强队长在车里！”司机善意地提醒了一下过来检查的两个门卫，他也怕卡尔斯将军和李强受到打扰，尤其是里面还有一位大人物。
那门卫却是怀疑地看了司机一眼，又看了看他的救护车，显然是有些不相信司机的话：“卡尔斯将军和李强队长能坐你的车？下车，将后车厢打开，我看你很可疑！”
“等等！”司机一惊，连忙阻止道。
“怎么，怕了？”门卫一瞪眼，愈发的觉得这司机可疑起来：“你的工作证件拿出来我看看！”
“好的！”司机连忙将自己的证件拿了出来，递给了门卫。
门卫仔细的查验了一下，发现证件并没有什么问题，不过这也不能说明这个门卫就没有问题。因为现在这个门卫的态度就很是可疑，居然说卡尔斯将军和李强队长就坐在车里！
卡尔斯将军和李强队长怎么可能坐这种车子呢？他们都有专车，所以门卫显然不相信这个司机所说的话，见他迟迟没有反应，就自己走到了车子的后面，准备打开车子的后舱门。
因为救护车是全封闭的，所以里面并不能看到外面的情形，只是车子突然停下了，卡尔斯将军等了半天也没见车子再发动，而且隐隐的听到了车外的争吵声，于是连忙推开了后车厢的门，却看到一个医院的门卫正站在车下面，向自己伸出双手来！
“你要做什么？”卡尔斯将军一愣，随机喝问道。
这门卫伸出双手来正要亲自打开车门，却见得车门自己打开了，而打开车门的赫然就是卡尔斯将军！这门卫顿时大惊，连忙立正站好，行了一个军礼肃然道：“报告卡尔斯将军，我正在执行例行检查，并不知道车中的人是您。”
卡尔斯将军听到门卫是在执行任务，进行例行检查，也就点了点头，并没有动怒，挥了挥手道：“你做得很好。不过，我这有重要的事情，赶紧让司机上车吧。”
“是！”门卫连忙说道。
司机有些得意地看了门卫一眼，心道，你不是不相信卡尔斯将军在车上吗？这回怎么样？相信了吧？看你们还敢不敢小瞧人。
当然，这只是一个小插曲而已，并没有影响到杨明的心情，当他得知事情的经过之后，只是淡淡地一笑，他更多的心思，还是在维多利亚的身上。
毕竟，找到一个这么合适的人选的确是一件不容易的事情，杨明也希望维多利亚能够渡过难关，苏醒过来。但是这一切，并不是杨明能够说了算的。
杨明已经获得了上帝为他开的金手指，这已经比别人强了很多。但是他还是不能与命运抗争，有些事情，是无法抗争的，并不是能随着人的意志所改变。
就比如维多利亚，她是否能醒过来，只能听从上天的安排了。
杨明随着医生来到重症监护病房，看到了躺在床上的维多利亚。
维多利亚那带着血迹的脸已经被擦洗干净，露出了干净的面容，不过却没有什么血色，看起来很是苍白憔悴，杨明微微的叹了一口气，看了看仪器上的一堆数字，然后道：“现在的情况怎么样？”
“呼吸很稳定，算是个比较好的兆头吧。”医生看着仪表上的数字说道，其实，之前维多利亚的呼吸也很平稳，能不能醒过来，也不是呼吸说了算的。
但是杨明听了医生的话，却是轻松了很多，点了点头道：“有消息，立刻打电话通知我。不管是好消息，还是坏消息……”
杨明自然知道，凡事都是两面性的，不可能只报喜不报忧，也许，他得到的是好消息，也许维多利亚将会永久的离开这个世界。
“好的，杨先生。”医生连忙答应道。
“我们走吧。”杨明也不知道自己为什么要来看维多利亚这一眼，或许，杨明也知道，维多利亚可能即将走向生命的终点，所以才来的这一趟吧。
杨明也不指望自己能帮上她什么，只是觉得她的身世有些可怜。同样作为杀手，自己和王笑嫣却比她强了百倍千倍。
身手不弱于王笑嫣，但是人生却截然不同。对于正处在青春年华的维多利亚来说，这是不是一种不公呢？
希望她能醒过来吧，只要醒过来，杨明就能给她另一种人生，新的活法。让她找回自我，找回那失去已久的尊严。
不过，这一切是否可以成为现实，还是要靠她自己，因为命运，只掌握在她自己的手中。
杨明转过身去，向病房的门口走去，走了一半，又返了回来，将手中的遥控器放在了维多利亚的枕边，然后道：“遥控器，我已经还给你了，你能不能抓住你今后的人生，就靠你自己了。是醒过来，还是沉睡下去，抓住自己的机会！”
说完，杨明拍了拍维多利亚的手，然后再次转过身去，这次，杨明头也不回的出了病房，卡尔斯将军和李强还有黄乐乐，也一起的跟着杨明出了医院的病房……　　※※※
李志诚回到招待所之后，心中愈发的恐慌，总是觉得有一种不安的感觉，这种感觉让他十分不舒服。
“父亲，您怎么了？”李天佳也看出了李志诚的情绪有些不对劲。
“杨明始终没有态度，这让我很是不安。”李志诚苦涩地说道：“现在这种感觉，真的有点生不如死了。”
“父亲，您怎么能这么想啊！”李天佳大惊：“父亲，车到山前必有路，总会有解决的办法的，您就别为这事操心了。我们现在已经获得了铁矿和半座金矿的经营权，这是一件多么值得庆祝的事啊！”
“别提这些了。”李志诚却摆了摆手：“这有什么可值得庆幸的，能不能在这里继续站稳脚跟都是问题了，杨明想对付咱们，不过是一句话的事情……”
“是了！我想到了！”一旁的李天宇忽然插口说道。
“你想到什么了？”李天佳有些不满弟弟打断了父亲的话，瞪了他一眼问道。
“之前，我们从黄家的手里夺了他们的金矿，弄得他们差点家破人亡，现在，我们也花钱投资了铁矿和金矿，你们说，到时候，杨明会不会也玩一手同样的事情……”李天宇有些惊慌地说道：“也把我们的铁矿和金矿抢夺过去？”
“嗯？”李志诚听后一愣，顿时觉得李天宇的话很有道理：“天宇，你分析得很好，这叫以其人之道还治其人之身，你这么一说，倒是真有这种可能了！”
李天佳这时候也顾不得和李天宇争什么了，因为李天宇说的话的确有些道理：“天宇，你说的还真是有道理，怪不得杨明一直没有动作呢，他没准真的是这么想的！让我们先沉浸在竞标成功的喜悦中，等过一阵子，我们都稳定了下来，开矿的钱和设备也都投入了进去，到时候直接再收回我们的经营权，那我们就只有哭的份了！”
“天宇，你这个头脑倒是挺灵活，这一番话倒是提醒了我！”李志诚重重地点了点头：“看来，我们不能等到杨明报复了，我们应该做点什么了。”
“做点什么？我们能做什么呢？”李天佳奇怪地问道。
“将矿产转让掉，拿到钱之后，赶紧的离开这个是非之地，我们回到了新加坡，杨明的手再长也伸不过去了，他还能把我们怎么样呢？”李志诚说道。
“这倒是个好办法，不过这样一来，我们岂不是白竞标了？”李天宇也觉得父亲的办法可行，不过，想到撤掉了这里的投资，自己也就没有什么可以与李天佳抗衡的产业了，所以心里有些不舒服。 

 

第1198章 闭门羹
“白竞标？和倾家荡产比起来，这已经算是很不错的结果了！”李志诚冷哼道：“到时候，人家要是收回我们的矿产，就像当初卡尔斯将军收回黄家的金矿时一样，我们到时候连哭都来不及了。”
“是啊，破财还是小事，谁知道杨明到时候怎么整我们？”李天佳也跟着李志诚说道。虽然他也觉得，目前撤资的话有些遗憾，但是相对来讲，他也不希望家族的海外事业投资比重过大，让李天宇的地位超过自己。
李天宇虽然知道李天佳多少有针对自己的成分在，但是也不可否认，李天佳说得很有道理，于是只得接受了这个现实：“好吧，就算我们白折腾了一场。”
“也不能说是白折腾。”李志诚摆了摆手道：“毕竟咱们这两座矿产也是通过竞标获得的，得来也很不容易，自然不可能原价卖出去，还要有人工的费用加进去，就比如我们随后竞标得到的那半座金矿，我们要是将它卖给波比先生的话，波比先生肯定不会只花我们竞标获得的钱，他会给我们相应的报酬的。”
“说得也是。”李天宇点了点头，道：“那我们就先联系波比先生吧。”
“给我找到他的电话，我要亲自约他过来谈谈。”李志诚对李天佳吩咐道。虽然他们所住的这座招待所是专门为他们这些投资者设立的，但是像波比这样的人物，虽然在这座招待所里有房间，但是他是不会住在这里的，他在附近还有别墅居住。
李天宇和李天佳连忙开始在会场颁发的投资者联系花名册上开始寻找波比的联络方式。像波比这样的人自然会排在花名册的前面，所以很快就找到了他的电话。
李志诚既然做出了决定，就不想耽搁时间，连忙拨通了波比的电话。
“喂？您好，是波比先生吗？”李志诚的声音听起来十分恭敬。
“哦，是的，我是波比，请问您是哪一位？”波比接起了电话，客气地问道。现在，X国虽然他的地位已经很高了，但是还有比他更高的人物，比如杨明、李强和卡尔斯将军。
“我是李志诚啊，就是那座金矿，另一半的所有人……呵呵……”李志诚说道。
“哦，原来是李先生，不知道有什么事情吗？”波比听说是李志诚，有些奇怪。虽然现在矿产的权限已经确定了，但是要谈合作的话，也没有这么快的，这李志诚是不是有点太心急了？
“是这样的，不知道波比先生是否有空，我想和您谈一谈。”李志诚说道。
“哦，谈一谈？好吧，那就一会儿吧，我吃完晚餐，在招待所，我的房间见面好了……”波比说道：“唔……你知道我的房间号码吧？”
“知道的，在联络花名册上有记录。”李志诚说着，翻开了花名册，然后道：“在三楼的3A-1号的总统套房对吧？”
“是的，那就一会儿见。晚上七点钟。”波比说道。
“好的，我会准时过去的。”李志诚连忙说道。
挂断了电话，李志诚松了口气，不管怎么样，波比答应了与他见面，这都是一件好事。李志诚相信，只要双方见了面，自己的价格开得不是那么离谱，波比就一定会接受的。
毕竟，两家同时经营一座金矿的话，会有诸多的不便，在开采意见上，也很难做到统一，不可避免的就会产生纷争，这样一来，谁也不会高兴的。
所以，自己只要表露出转让的意向来，相信波比就一定会很乐意接手金矿的。
“怎么样了？父亲？”李天佳问道。
“还好，波比同意与我见面了。”李志诚说道：“七点钟，在他在招待所的总统套房。”
晚上七点钟，李志诚准时的来到了位于招待所三楼的3A-1总统套房，他敲了敲门，里面传来了波比的声音：“请进。”
显然，波比是早到了一会儿，这让李志诚很是开心，这表示波比给予了他足够的诚意来。
李志诚推开了房间的门，走了进去。这总统套房比他所住的房间好多了，他的只是普通的三人间，远没有波比的房间豪华。
而即使如此豪华的房间，波比也没有住在里面，还是在外面的别墅居住。这让李志诚有些感慨，人比人啊，真是气死人。
“波比先生，您好啊！”李志诚笑着对波比打了声招呼。
此刻，波比正坐在沙发上喝着咖啡看着电视，见到李志诚来，并没有起身，只是对他点了点头：“李先生，你来了。”
“是啊，波比先生，怎么样，还好吧？”李志诚并不懂得西方人的说话习惯，所以说起他们的话来，有些别扭。
“还好，李先生，这么急着约我出来，有什么事情吗？”波比问道。
“呵呵，是这样的，我们不是拥有同一座金矿么！”李志诚说道。
“哦，我明白了，你是来，要与我谈合作的事情对吗？”波比问道。
“噢，不……不过也对，的确是合作的事情。”李志诚不知道该怎么回答波比的问题了，索性直截了当地说道：“波比先生，我觉得，一座金矿，两个人一起经营，不是一件愉快的事情，总会有意见分歧的时候。”
“是的，我也这么认为。”波比点了点头：“你来找我，不会是想让我将金矿转让给你吧？”
“不……不！”李志诚连忙摆了摆手道：“当然不是，我的意思是，我可以将我那半座的金矿转让权转让给你。”
“哦？”波比愣了一下，饶有兴致的抬起头来，看向了李志诚：“你的意思是，要买给我你手中的半座金矿？”
“是这样的。”李志诚点了点头。
“呵呵，说实话，我的兴趣不大。”波比却是说出了一句让李志诚泄气无比的话来。其实，如果换作平时，波比会对李志诚的提议很感兴趣的，但是现在……因为对方是李志诚，波比也就没有了与他打交道的兴趣。
卡尔斯将军和杨明，似乎都对这个李志诚有意见，想要借机整治他一下。何况杨明已经答应了他，要把李志诚手中的金矿经营权交给他，所以波比也完全没有必要去从李志诚手中买来那半座金矿，还枉花了这一大笔钱。
“啊？”李志诚瞪大了眼睛，有些不可思议地看向了波比：“你……你没有兴趣？”
“是这样的。”波比肯定地点了点头。
“你……不会是以为我想借机敲诈你吧……”李志诚随即就猜测出了，或许是波比不想让自己赚的太多，而使出的欲擒故纵的方式，于是道：“放心吧，价格不会太贵的，肯定会十分合理，你知道，我不是一个贪得无厌的人。”
“不……不……”波比摆了摆手：“不是这个原因，我真的不想买你手中的经营权，是真的！即使你原价卖给我，我也不会要的。”
“什么！原价卖你也不要？”李志诚似乎有些不相信波比所说的话：“不会吧？波比先生，你是在开玩笑？”
“我没有开玩笑。”波比摇了摇头：“我说的是事实。我真的不想买你手中的经营权。”
“这……”李志诚此刻真的有些傻了，感觉自己的大脑有些短路。这是他根本没有预料到的情况，他怎么也没有想到，波比会这么说！原本他以为，只要他一开口，波比就会很痛快的买下他手中的经营权呢，而现在，波比居然说，他原价卖都不会要，这也太令人吃惊了吧：“难道，您是想叫我赔钱卖给您？”
“赔钱……呵呵……”波比说到这里，停顿了一下，道：“赔钱，我也不会要的。”
“呃……”李志诚真的有些不知道说什么好了，事情的发展，已经完全的出乎了李志诚的意料，根本就不是他所能预料得到的。
“呵呵，如果李先生是谈这个，我想我们就不必谈了。”波比笑了笑说道。
“等等，波比先生，我不明白，既然您不感兴趣，当初为什么要竞标这座金矿，而且，为了这座金矿，还牺牲了您手下的一个拳手，这好像有些解释不通吧？”李志诚不死心地问道：“我原价出售经营权的话，您现在就等于用当初同样的价钱，竞标了这座金矿，这有什么区别吗？”
“我当初是竞标竞着玩的，有什么不妥吗？”波比笑道。
“好吧，那我无话可说了。”李志诚十分失望：“波比先生，打扰您了，我先走了。”
“呵呵，再见。”波比依然是态度客气，但是却拒人千里。
李志诚见波比已经下了逐客令了，十分无奈地站起了身来，走出了波比的房间。
波比看着李志诚的背景，嘴角划过一丝冷笑。这老小子，似乎也察觉到了卡尔斯将军和杨明的不满了？准备脱手手中的产业，逃之夭夭？
自己怎么可能配合他呢？自己要给他制造些麻烦才是。 

 

第1199章 谣言四起
波比不认为李志诚在自己这里吃了闭门羹之后，会就此罢休。他既然已经下定了决心，要脱手手中的产业，撤离这里，那么他就还会向别人兜售自己手中的矿产经营权。
既然自己已经知道了杨明和卡尔斯将军的态度，那么波比就不能坐视不理，他一定要做些什么了，给李志诚制造些麻烦，让他无法脱手手中的产业，将他困在这里才好呢。
想到这里，波比笑了笑，拿起了房间的电话，按照花名册上的房间内线号码，拨通了一个老朋友的电话：“嘿，麦克嘛？我是波比啊……”
“嘿，波比先生，怎么想起来给我打电话了？”麦克和波比的关系不错，两个人以前的矿产离得不远，所以麦克和波比之间十分熟络。虽然麦克的产业没有波比那么大，不过这并不影响他们之间的友谊。
“老伙计，我正在招待所里，有空吗？我们一起喝两杯。”波比向麦克发出了邀请。
“好的，没问题，哥们。”麦克对于波比的邀请，自然十分爽快地答应了下来。
挂断了电话，波比微微的一笑。麦克可是个有名的“老德死逼克”（英语中的loadspeaker，大喇叭的意思），只要他知道的事情，第二天肯定身边所有的人都知道了。
所以，波比只要将李志诚的事情说给麦克听听，相信麦克很快就会说给其他的人听的。
没过多久，房间就传来了敲门声，波比立刻道：“请进。”
“嘿，老伙计，你好啊！”麦克大咧咧的推门走了进来：“今天，你的战果很丰硕嘛！”
“还好吧。”波比说道：“你的战果也不错！”
“彼此彼此。”麦克笑了笑：“我可没有你那么财大气粗，不过最后那个金矿倒是挺遗憾的，被别人拿了一半的经营权去。”
“不算遗憾，呵呵。”波比笑道。
“得了吧，老伙计。”麦克一瞪眼说道：“你知不知道，两个人一起经营同一座矿产，可不是一件好事，到时候肯定会有意见分歧的，你就没想过，要买来他手中的经营权吗？”
“呵呵，李志诚的确来找我了，而且刚刚来过，不过我拒绝了他。”波比笑了笑说道。
“啊？拒绝了他？”麦克愣了愣，有些莫名其妙地看着波比：“不会吧？你有没有搞错啊？你居然拒绝了？这是多么好的一个机会啊……哦，我知道了，一定是他的开价太高，他想要借机敲诈你一笔，你才会拒绝的对吧？”
“事实上并非如此。”波比摇了摇头：“李志诚说，他可以原价卖给我。”
“原价？那你居然会拒绝？”麦克瞪大了眼睛：“不是吧，老兄，我是不是听错了？或者，你的精神出问题了？这么好的事情，你居然会拒绝了？”
“你没有听错，我的精神也很好。”波比说道：“不过啊，我是不敢接手李志诚手中的产业啊！”
“不敢接手？”麦克狐疑地看着波比：“不敢接手是什么意思？难道这中间还有什么隐情不成？”
“隐情啊……唔，这事太机密了，老伙计，不是我不愿意告诉你，而是你知道得太多没有好处！”波比说道：“我只能说的是，别和李志诚这个人走得太近，不然要倒霉啊！要动他的人，我可招惹不起！”
“啊！还有这样的事情？”麦克顿时来了兴趣：“这可是大新闻了，嘿，伙计，你和我说说，这中间到底有什么隐秘啊？”
“这个隐秘，我不能说。”波比摆了摆手：“这种东西，不是随便说的，老伙计，我不能害你啊，我之前说的那些，不是什么秘密，你说出去也无妨，但是后面这些……你也知道，你这张嘴……哈！”
“是啊，的确如此。”麦克点了点头：“既然这样，我还是不知道为好，连老伙计你都得罪不起的人，我更加得罪不起了……”
“你明白就好！”波比点了点头：“来，不谈这个了，我们喝酒！”
“哎，这李志诚也够倒霉的！”麦克笑道：“不谈了，我们喝酒！”
结果，当天晚上，麦克从波比的房间走出来后，就和进了几个正在玩骰子的投资者的房间。
“麦克，你怎么来了？你也要玩两局？看你的样子，刚喝过酒吧？去哪里潇洒了？”一个叫拉里的家伙对麦克招呼道。
“刚从波比的房间过来。”麦克说道：“嘿，告诉你们一个惊人的消息，你们知道吗？李志诚居然去找波比了，向他出售另一半金矿的经营权。”
“这有什么惊人的？”拉里不以为然地说道：“两个人一起经营的话，肯定不会有什么好结果，还不如卖给对方，我要是李志诚，我也会这么做的。”
“惊人的不是在这里，喂，哥们，你听我说完！”麦克摆了摆手，继续说道：“惊人的消息是，波比居然拒绝了李志诚的提议，他拒绝了！”
“要价太高，拒绝了也是正常的啊，这有什么可奇怪的？”拉里继续说道。
“喂，你能不能听我说完？”麦克瞪了拉里一眼：“关键问题是，李志诚说要原价将手中的经营权转让给波比，但是波比并没有接受。”
“哦？不是吧！”在场的人听了麦克的话，这回终于都不约而同地发出了一声惊呼，这的确是太惊人了，是的，没有什么能比这个消息更加让人震惊了。
“我说麦克，你不是在开玩笑吧？这可不是什么好笑的事情！”拉里显然有些不相信，毕竟这是多么好的一个千载难逢的机会，波比居然会拒绝？这怎么可能呢？
要不就是麦克这个家伙在说谎，要不就事情另有隐情！
“我开玩笑做什么？”麦克不悦的摆了摆手：“你们又不是不知道我麦克的为人？的确，我是比较爱嚼舌头，但是我说的事情，哪一件不是真的？”
“这倒也是！”拉里点了点头，回想了一下，麦克似乎真的没有骗过人，于是道：“那这件事情，是不是有什么隐情呢？”
“隐情当然有了。”麦克有些得意地说道：“据说啊，波比已经被人打过招呼了，告诉他不要和李志诚走得太近，也不要掺和李志诚的事情，不然的话……”
“不然怎么样？”拉里急急地问道。
“不然……波比也没说，不过显然，波比是不敢与李志诚打交道的，不知道是哪位厉害的角色和他打了这个招呼，让他如此的小心！”麦克说道。
“不会吧？连波比都害怕？”拉里惊讶得无以复加：“波比都不敢招惹的人，那我们谁还敢招惹？”
“说得就是啊，哎，看来我以后也要离李志诚那家伙远点了，免得惹祸上身。”麦克说道。
“没错，你说得没错，幸亏你告诉了我们这件事情，看来，我们也要对李志诚敬而远之了！”拉里点了点头，由衷地说道。
众人也纷纷表示赞同。于是，还没等到第二天早上呢，消息就已经传开了，李志诚得罪了某个强势的任务的传言已经笼罩了整个招待所，连波比都招惹不起的人，他们自然更加招惹不起了。
李志诚当然还不知道，现在整个招待所里面已经没有人敢和他打交道了。李志诚十分失望地回到了自己的房间。
“父亲，谈得怎么样了？”李志诚一进屋，李天佳和李天宇就迎了上来。
“哎，别提了。”李志诚无奈的摆了摆手：“见鬼，波比居然会拒绝！他拒绝了我的要求，他不想买我手中的经营权。”
“啊？波比拒绝了你？他不愿意买你手中的经营权？”李天佳有些莫名其妙：“为什么啊？难道是您开的价码太高了？”
“太高？”李志诚摇了摇头：“什么太高啊，我原价卖给他，他都不要！”
“什么？原价都不要？他到底什么意思？”李天佳一听就急了：“他不会是吃定了我们不想两个人一起合伙经营吧？难道想叫我们赔钱卖给他？”
“赔钱人家都不要！”李志诚恨恨地说道：“人家波比说了，赔钱都不要，他对这个金矿不感兴趣。”
“那就不卖给他了，我们卖给别人！”李天佳说道：“我还不信了，除了他，我就找不到别的买主了！”
“也对，我再联系联系其他人！”李志诚点了点头：“他想买，我也不卖给他了，咱们手中的矿产又不是卖不出去！”
想到这里，李志诚原本阴霾的心情又好了起来，他打算明天早上再去联系一下其他人。
不过，他不知道的是，在招待所里，早已经谣言四起了……说什么版本的都有……甚至说，李志诚这人是个骗子，企图欺骗波比，结果被拒绝了……当然，这只是其中的一个版本罢了，还有很多的不同的版本。李志诚自然没有想到这一点，如果他知道了，不知道该作何感想，是哭还是笑了。 

 

第1200章 小岛的构想
事情有时候就是这么奇妙，因为杨明的一个暗示，让波比直接地拒绝了李志诚。而又因为波比的自作主张，阴错阳差的，让谣言四起……在李志诚看来，自己手中的两座矿产的经营权，虽然不是特别好，但是至少也不是特别差那种，这个铁矿的年收入效益也不错。
所以，他还没有意识到波比不买他的金矿经营权是另有其他的原因，他认为波比是在和他装逼，因为波比输掉了比赛，所以才故意的摆出这种无所谓的姿态来，一定是这样的。
这些大佬们，都比较注意自己的形象，而李志诚当众削掉了他的面子，他自然会记恨在心，所以此刻做出些违反常理的事情来，也不能说是什么怪事了。
※※※
急促的电话铃声响起，房间里安装的还是那种最老式的电话。没有办法，这都是以前战争遗留下来的问题，落后，这不是杨明一时半会儿能加以改变的。
虽然杨明有钱，但是要重新将这座小岛打造起来，恐怕也要花费不短的时间。首先，是要规则这里的这些投资者。
原先的X国实在太乱了，每个人都拥有自己的武装力量，战争时有发生，这都是非常不稳定的因素，杨明必须要杜绝这些。
所以，杨明让李强首先做的就是，削掉所有的个人武装势力，在整个小岛的境内，不允许再有任何拥有武器的武装势力存在，包括这些投资者自卫用的武装队伍。
当然，可以允许他们，保留一定数目的保安人员维持矿区的秩序和安全，但是必须经过严格的审核和备案。
这一条规定出台以后，虽然引发了几个大的投资者的不满，但是也没有任何办法，想要在这里继续混下去，那就只能服从和遵守规定。
别说他们这些小武装势力了，就是比他们强大十倍百倍的郝也顿将军以及其他的卡尔斯将军政权的敌对势力，都在李强的强势打击下，灰飞烟灭了，他们哪里是抗衡的对手？
这是杨明所要做的第一步。第二步，就是要大举的兴起度假和旅游业。这个想法来自于杨明曾经去过的亨利岛。
一个没落贵族买下的一个私人岛屿，不属于任何一个国家，但是却在这个没落贵族的打造之下，变成了一座富人的度假天堂！
而这个没落贵族，也凭借着这座岛屿，重新的结识了很多世界上的顶尖权贵，重新走上了上流社会。这是一个被人们津津乐道的故事。
而杨明要模仿的，正是亨利岛！而且，杨明更加占有优势。从土地面积来看，杨明所占有的土地面积是亨利岛的三到四倍，这就说明，杨明可以兴建更多的娱乐设施和公寓别墅。
但是，杨明不利于的条件却是，X国这座小岛处于北非板块附近，而北非大部分地域处于副热带高压和干燥的东北信风控制之下，加之高原边缘有高大山系环绕，阻挡海洋水气的到达，所以气候炎热干燥，属热带沙漠气候。降水很少，蒸发强烈。
不过，X国却并非如此，X国是一座独立的小岛，四面都是海洋，所以在海洋气候的影响之下，并不显得炎热，四季宜人，则是强过了亨利岛！
只是，这需要大力的宣传了，因为一般人听到北非，就会想到炎热，所以杨明必须要让众人认清楚这一点，X国并不是十分炎热。
当然，有着老布冯这个欧洲顶尖贵族的支持和宣传，相信X国游客不断并不是什么难事，杨明要打造的终极目标，就是一座私人的度假胜地。
这也是保持X国长盛不衰的根本。就算杨明百年之后，只要小岛的度假事业依然存在，杨明的子孙就有着足够接触世界顶尖富豪的机会，只要把握好这些，家族就会长盛不衰。
但是，这只是杨明的一个初步构想，想要付出行动，还要经历一段漫长的时间。
就好比这房间里的老式电话，这些都需要更换，不过事情总要一步一步的来做。
杨明接起了电话，对面传来了一声之前那个医生的声音：“杨先生吗？我是杰西卡医生。”
“你好，杰西卡医生。”杨明的语气也变得严肃起来：“维多利亚怎么样了？脱离危险期了吗？”
“维多利亚……情况不怎么好……可能过不了今晚了，杨先生，您要不要来看一下？”杰西卡医生有些为难地说道。
“什么！”杨明一惊，虽然早已预想到了这可能会是结果之一，但是真的听到了这件事情，杨明还是心中有些哀伤。
倒不是因为，杨明失去了一个合适的保镖，而是为这个可怜的女孩子悲哀。同样是人，但是她却没有享受到做人的乐趣，就这么离开了人世。
“好的，我这就过去。”杨明说道：“麻烦你了，杰西卡医生。”
“不麻烦……不过我们也已经尽了全力了。”杰西卡医生连忙说道。
挂断了电话，杨明直接又打电话给了李强，这次他没有带卡尔斯将军，有李强开车就足够了。而黄乐乐，或许因为一天的劳累，已经早早地睡下了，杨明也没有再惊动她。
李强的车子很快就停在了杨明所住的别墅下面，杨明出了别墅，上了车子，李强也没有说什么，心照不宣的发动了车子，向医院的方向驶去。
夜晚的首杰市，根本就是漆黑一片，一点也没有什么夜生活，这显然是不行的，这里的目标就是一座不夜城，这样才能吸引那些富豪来这里度假。
“李强，等着一段忙完，你找个时间，去亨利岛看看。”杨明看着漆黑的窗外，对李强吩咐道。
“亨利岛？”李强自从来到这里之后，也开始关心起国际的事情来，当然也听说过亨利岛的存在。不过，李强显然不认为，杨明会让他去亨利岛度假，这边这么多事情要忙呢，哪有时间去度假？
显然，杨明说的就是另有意义了，李强略一思索，也想到了X国与亨利岛的相似之处。都是岛屿形的私人领地，气候又十分温暖宜人，想来杨明是想将这里开发成另一个亨利岛。
“杨哥是想将这里开发成为度假胜地？”李强想明白之后，于是试探性地问道。
杨明点了点头：“是的，这里要长久的发展下去，必然要有所侧重。这里虽然被称为国，实际上并非是一个国家，归根结底，不过是个私人领地罢了。在国际上，不可能获得一个国家的地位。这样一来，我们就有了诸多的不便。我们要发展这里，不能一味地投钱进去，要想办法赚钱。承包矿产的开发权，虽然很赚钱，但是这些都是一次性的，一下子就承包掉了十年的开发权，这十年，我们就要面临零收益的局面，所以我觉得，发展度假旅游业，才能源源不断的有金钱流入到我们的口袋。”
“杀手和雇佣兵组织……不是也很赚钱吗？”李强小心地问道。
“这些东西，都不能放到台面上来，我们还是要有支柱性的行业形成的。”杨明摆了摆手说道：“你对这件事情怎么看的？”
“我觉得，只要有客人的资源，这个方案就十分可行。就怕建成之后，游客太少……”李强小心地说出了自己的想法。
“客源方面不是问题，这个你不用担心。”杨明说道。只要有老布冯在，那么客源根本就不是什么问题，相信只要客人们来了一次，对这里满意的话，就还会有第二次第三次。
杨明倒是并不是想让这些人冲着老布冯的人情来，老布冯的人情只是做个抛砖引玉的作用，人情再管用，你配套设施跟不上去，人家顾及一次两次的人情，第三次总要犹豫的。
这种一锤子买卖杨明是不会做的，所以，杨明必须要将配套设施弄齐全之后，再开门接客。
“只要客源没有问题，那么我们可以做。”李强点了点头：“杨哥，我什么时候动身？”
“等这两天我回国之后，这里的招标会也结束了，那时候你再去。”杨明说道：“对了，可以带着卢新阳这小子，他头脑比较灵活，让他去见识一下，回来没准能想出更好的点子来。”
车子驶进了医院，这回李强开的是他自己的车，门卫看到李强后，直接放行，也没闹出之前的乌龙来。
快速的上了楼，来到重症监护病房，在门口，杨明看到了杰西卡医生。
“杨先生，您来了？”杰西卡医生连忙走过来，与杨明打招呼，看到杨明身边的李强，也连忙说道：“李队长，您也来了。”
杨明微微点了点头，急问道：“维多利亚怎么样了？”
“真是抱歉……”杰西卡医生的面色露出了几分歉意来……“维多利亚，她不行了？”杨明看着杰西卡医生的脸色，顿时一惊。杨明没想到，维多利亚最终还是没有撑住，离开了这个世界。 

 

第1201章 给她自由
“不是的……杨先生，您误会了……”杰西卡医生赶紧补充道：“事情是这样的，维多利亚刚才有一段时间十分危险，不过经过紧急的抢救，现在已经成功的脱离了危险……我表示歉意，是因为这么晚了，将您折腾来……”
“原来是这样！”杨明松了口气，暗怪自己实在是太着急了，不过却安慰杰西卡道：“杰西卡医生，你不必表示什么歉意，维多利亚能脱离危险，和你们的努力是分不开的，话说回来，我还要感谢你才是！”
见杨明没有介意，杰西卡医生才松了口气，道：“现在维多利亚正在输液，大概需要半个小时，我们先到休息室等一会儿吧。”
“也好。”杨明点了点头：“对了，这里有吃的没？我还真有点饿了。”
“有的，医院有餐厅，我去打个电话，让他们单独做一些饭菜送过来。”杰西卡医生连忙说道。
“不必了。”杨明笑道：“有什么剩菜剩饭的，端上来就是了，不必重新做的。”
“好吧……”杰西卡医生听了杨明的话，点头道：“我这就打电话。”
※※※
病床上的维多利亚张开了眼睛，有些疑惑地打量着身边的一切。精密的医疗器械，洁白的房间，还有自己胸前缠着的厚厚的纱布……这是在哪里？难道是在天堂吗？维多利亚这个念头微微一闪，连她自己都觉得有些好笑，这一切的一切，已经回答了她的问题，她现在正在一座医院里面。
维多利亚很疑惑，到底是谁将她送到医院里的？作为一个奴隶拳手，输掉了比赛，倒在了擂台上，不是应该被丢到大海里面喂鱼吗？
维多利亚对这种情况已经司空见惯了。在波比手下的奴隶拳手不止她一个，还有很多，当他们输掉比赛，被打倒在擂台上奄奄一息的时候，他们就失去了再利用的价值，不管是否已经死掉，都会被直接的掉在海里或者山崖下面。
这就是他们这群人的命运，是无法改变的。维多利亚在倒地的一刹那，也预见到了自己的命运，所以，她根本就不认为自己还有生还的机会……静静的理了理凌乱的思绪，维多利亚可以肯定，自己并没有死，而是的的确确的躺在医院的病床上，胳膊上的输液管，也证明了这一切。
她，并没有被遗弃，而是被送进了医院，接受了很好的治疗。这让维多利亚那冰冷的心，不由得泛起一丝感动来。
但是，仅仅是感动而已，维多利亚并不会觉得波比有什么好，她也不可能将波比当作什么好人。即使，她康复了之后，依然还是一个奴隶，一个为波比卖命的拳手。
维多利亚微微的叹了口气，闭上了眼睛。自己，有未来吗？这种噩梦般的生活，还要持续多久？她多么渴望自由，哪怕仅仅是一天也好。
不过，这显然是个奢望。维多利亚明白，从埃及人将她卖给波比的那一刻开始，她的一生，就没有了自由。那枚遥控器，可以操纵她的生死。
虽然，很多时候她生不如死，但是，好死不如赖活着，谁又愿意死呢？
维多利亚收起了自己那不切实际的想法，她的内心，远没有外表看起来那么冰冷，只是，这一切都不能表露出来罢了。
即使表露出来，她又能和谁倾诉呢？波比？呵呵，简直是天大的笑话，波比那种高高在上的人，会和一个奴隶谈心吗？
维多利亚只能将自己的所有企盼和奢望寄托在了自己的来世，如果真的有来世的话。她的奢望并不高，不用生活得太好，但是，可以像一个正常的女孩子那样，上学、工作甚至交一个男朋友……这一切，只能在夜深人静的时候憧憬一下，正常人的生活，可望而不可及。虽然就在身边，但是维多利亚却永远跳不出命运的枷锁。
维多利亚侧了侧身，将自己的头摆在了一个比较舒服的位置上，长时间的卧床，让她觉得自己的脖子有些僵硬。
嗯？这是什么？维多利亚忽然感觉到，自己的脖子下面，好像有个什么东西，顶的她有些不舒服。
维多利亚连忙用另一个没有输液的手臂向自己的脖子下面摸去，那是一个方形的火柴盒大小的东西……维多利亚将那个方形的东西拿了出来，放在眼前，定睛一看，顿时有些呆住了！这是她体内炸弹的遥控器！
看了一眼上面的编号，真是自己的那一枚！维多利亚对这个东西简直太熟悉不过了，她从小就认识这个东西，很多时候，这个东西就在眼前，就在埃及人的手里，但是她却拿不到。
但是此刻，这枚遥控器却摆放在了自己的病床边上！这是什么意思？难道是波比忘在这里的？维多利亚显然不相信，这会是波比主动放在病床上的。
她太了解波比的性格了，波比是一个冷血的家伙，尤其是对他手下的奴隶，简直就是一种漠视的态度，波比就算是要放弃一个奴隶，也不会让这个奴隶好过的。
要说波比是看在她维多利亚为他征战多年的份上，将遥控器还给了她，这维多利亚是怎么也不会相信的，因为这件事情对于波比来说，实在是太滑稽了。
或者如果要说，这是波比对她进行试探的，那就更没有这个必要了，因为奴隶的忠诚度并不需要试探，奴隶的忠诚不是来自于他们的内心，而是主人强势的高压让他们无法反抗，用这种方式来试探一个底层奴隶的忠心度，简直就是浪费时间。
所以，维多利亚能想到的唯一可能就是，波比不小心将遥控器遗忘在了这里。
维多利亚深吸了一口气，有些紧张地看着手中这枚遥控器，整个人也不由自主地颤抖了起来。是的，她十分激动，她知道，这对她来说，是一个千载难逢的机会！一个告别以前的奴隶生活，出逃的好机会！
虽然，维多利亚没有见过大世面，也没有独立的在社会上生活过，但是，这并不阻碍她的幸福和自由的追求。
虽然，维多利亚也明白，波比的关系网强大到遍布整个世界，或许再她出逃的第二天，就能将她抓回来，但是维多利亚也不在乎。她早就想开了，哪怕是一天的自由，她也知足了。
所以，维多利亚想到了出逃，这是她唯一的机会了。想到这里，维多利亚迅速地用手将另一只胳膊上的输液管拔了下来，然后起身跳下了床。
身上的伤口顿时被牵动了起来，让维多利亚不由自主地咧了咧嘴。从病房的正门出去，显然是不现实的，正门外有没有看守的人或者医生，维多利亚不敢确定。
而病房的窗户外面，也被镶上了防护钢窗，想要从窗户逃出，也是不可能的事情了。唯一的希望，就寄托在了病房里面的卫生间上面。
卫生间里一般都有通风道，顺着通风道，或许可以逃出去也说不定。想到这里，维多利亚忍着身上的疼痛，快速地闪身进了卫生间。
维多利亚所住的是重症监护病高级房，是给一些权贵人物所住的，但是因为维多利亚现在已经变成是杨明的“人”了，所以被送到了这间病房来。所以，在这间病房里面，有着独立的卫生间。
卫生间虽然装修得很简陋，但是却很干净，想来每天都有专人来打扫。
进了卫生间后，维多利亚先将卫生间的门反锁了起来，然后才开始研究起卫生间里面的通风口来……　　※※※
“时间差不多了，我们过去吧。”杰西卡医生看了看手表，然后对一旁的杨明说道：“杨先生，如果不出意外的话，维多利亚很快就能醒过来。她已经脱离了危险期，一切的指标都趋近于正常。”
杨明听后站起了身来，和李强一起，随着杰西卡医生出了休息室，刚刚医院餐厅送来的饭菜很是可口，杨明吃得很饱。
对于杨明来说，并不怎么喜欢吃什么山珍海味，这种普通的家常便饭倒是让杨明吃得很是舒服。
杰西卡医生推开了病房的门，道：“杨先生，请进……啊？”
杰西卡医生一声惊呼，十分惊讶地看着空空如也的病房：“人呢？人怎么没有了？”
杨明和李强也进入了病房，也随着杰西卡医生的惊呼声，看到了空无一人的病床，还有那快输完的输液瓶子。
“杨哥，恐怕，维多利亚是醒过来后，逃走了……”李强有些苦笑地说道：“或许，波比说的是对的，那枚遥控器，您不应该将它还给维多利亚……不然，就是去了控制她的把柄了。”
“控制她？”杨明摇了摇头：“我从来也没有想过控制她。维多利亚，她有选择自己人生的权利，她不愿意留下来，那我也没有必要逼迫她。”
“杨哥？您从波比手中将维多利亚要来，就是要让她走？”李强有些不解地看着杨明。
“是的，给她自由。”杨明淡淡地说道。 

 

第1202章 维多利亚的决定
“是的，给她自由。”杨明淡淡地说道：“我说了，她有选择人生的权利，如果她不想留下来，我也不会强求。”
“啊？”李强没想到杨明的真正想法会是这样：“杨哥，那您一开始也没想着要留下她来了？我们还以为，你看上了她的姿色呢……”
李强和杨明认识的时间也比较长了，属于那种比较亲近的人，所以说起话来，也没有那么多的顾忌，而他也明白，杨明将他当作了一个朋友、兄弟，下属则是一个形式而已。
杨明听了李强的话，顿时有些哭笑不得，轻踢了李强一脚道：“不是吧？我这人就被你们想的这么不堪？我身边的女人也不少了，哪可能见一个爱一个？”
“嘿嘿……”李强干笑了两声，道：“算我们理解错了，原来杨哥您只是想给她自由……”
“也不完全是。”杨明摆了摆手，叹了口气，有些遗憾地道：“其实，我是想将她带回国的，让她和陈梦妍她们一起上学，这样也能在暗中保护一下陈梦妍她们的安全，当然，虽然名义上是保镖，对外的身份，她也是一名大学生。”
“原来如此，我说您怎么花了那么大的力气要将她抢救过来。”李强恍然大悟地点了点头说道。
维多利亚，此刻正竖着耳朵，趴在洗手间的门上，听着外面的对话。刚刚外面传来开门的声音，将维多利亚吓了一大跳，不过好在进来的人似乎没有注意到卫生间这边的情况。
所以，维多利亚就将耳朵贴在了卫生间的门上，听着外面的动静，好等着外面的人走了之后，再实施她的逃跑计划。
她是一名华人，这个连埃及人都不知道，这是她心灵深处的一个秘密。所以她听得懂杨明和李强的对话。
不过，杨明的话，却让维多利亚那坚硬的外表之下那颗脆弱的心灵瞬间的动容了。
给她自由！她有选择人生的权利。
这短短的两句话，却让维多利亚顿时热泪盈眶，眼泪不可抑制的留了下来。十八年来，没有人和她说过这样的话。别说给她自由，就是给她别的东西，也是没有过的。她是一个奴隶，一个被训练出来，杀人的机器。
她没有自己的自由，没有自己的人生。她有的只有不停地卖命，直到她死的那一天。从来没有人给予她尊重，但是此刻，杨明却说要给她自由！
维多利亚不爱说话，但是并不代表她听不懂别人说话，杨明的几句话，就让维多利亚明白了自己为什么能够活下来的来龙去脉。
果然，是外面这个男人从波比的手中将她要了过去，是这个男人对她进行了施救。如果换作是波比，这是根本不可能的。
维多利亚此刻的心，开始摇摆了起来。
的确，她想获得自由，她想远走高飞。但是，外面的那个男人，却说出了让她更加心动的条件来！上大学！
虽然是暗中给什么人做保镖，不过那都无所谓了，重要的是，她能够像正常的女孩子一样，去上学！这是维多利亚曾经做梦都想要的生活！
不过，凡事都有缺点，先不说外面的男人说的话是真是假，即使是真的，维多利亚也明白，自己在他面前的身份，也始终是个下人，这是无法改变的。
但是，好处却是，这比自己一个人亡命天涯好多了！维多利亚身无分文，也不知道该逃去哪里，她甚至更加不知道，如何才能融入到社会中去，如何去进入学校上学。
而外面的男人，既然能从波比手中将她要来，那么应该是拥有一定的权势的，自己这些问题到了他那里，或许根本就不是问题了。
不过，维多利亚对杨明那句“我这人就被你们想的这么不堪？我身边的女人也不少了，哪可能见一个爱一个？”有些暗暗的不爽。
维多利亚见多了上流社会中一些人的龌龊，男人还不是见一个爱一个？维多利亚知道自己很漂亮，而波比之所以没有碰她，维多利亚也心知肚明发，波比是怕自己反抗与他同归于尽。
所以，维多利亚听了杨明的话后，心中微微有些不满，暗骂杨明虚伪的同时，心中也有些微微的不服，难道他身边的女人都是美如天仙一样？
维多利亚在对杨明颇有微词的同时，也做出了她人生中最重要的一个决定。
维多利亚打开了洗手间的门，让自己面色正常的走了出去。
“啊！你居然在这里！”杰西卡医生本被维多利亚消失而吓得够呛，怕杨明会怪罪于他，当他看到维多利亚居然从洗手间里走了出来，顿时松了口气，不过语气还是带着些惊慌。
“我刚刚上了趟厕所，不好意思。”维多利亚露出了歉意的表情来：“我醒过来后，有些内急……”
“原来是这样……没事就好！”杰西卡点了点头，说道。
杨明却是别有深意地看了维多利亚一眼，淡淡一笑。
虽然，维多利亚的表情很自然，但是，她太过于自然了！不过，杰西卡显然没有发现这一点，而杨明也不打算去戳穿她。
维多利亚或许在杀人的方面有着惊人的天赋，但是在伪装的方面，却是差了很多，她或许想要把谎话说得很完美，可是她没有做到。
毕竟她是一个刚刚苏醒的人，见到杰西卡、杨明、李强这三个陌生人，怎么可能会如此的镇定？她太过于镇定了，只能说明了一个问题，那就是她故作镇定，聪明反被聪明误。
其实，在杨明刚刚进入房间的时候，杨明就发觉了在洗手间里的维多利亚。别人看不见她，但是对于有异能的杨明来说，这再容易不过了。
所以，杨明和李强说话的时候，故意的说了些能够让维多利亚动容的话来，当然，这些话也确实是杨明的真实想法，只不过刻意的当着维多利亚的面说了出来。
只是让杨明觉得有意思的是，维多利亚居然能听懂华语。杨明原本的计划是，和李强说完之后，再找个话头将刚才的那些话用英语和杰西卡医生说一遍。但是现在看来，已经不用了。
“是你救了我？”维多利亚将目光看向了杰西卡医生：“谢谢您，医生。”
“不，你应该感谢的是这位杨先生，是他的主张，我们才把你送往了医院。”杰西卡医生自然是要卖杨明的好的：“当初按照波比先生的意思，是将你丢在大海里喂鱼的。”
虽然，维多利亚很清楚其他奴隶的命运，不过现在听到杰西卡医生的话，还是有一种劫后余生的心悸感，而她的眼中，也划过一丝恨意。当然，这恨意是针对波比的。
“谢谢你，杨先生。”维多利亚这句话，是发自内心的。她从来没有对什么人表示过感谢，但是，今天却是第一次。
“谢字，就不必说了。”杨明笑了笑：“我救你，自然也是有用到你的地方，相信刚才我们说的话，你也都听见了。”
“什么话？”此刻杨明和维多利亚用的都是英语交谈，所以维多利亚也在继续装傻。
“有些事情，我们就不要明说了吧？维多利亚小姐。”杨明这回用的是华语，说完之后，微笑着看着维多利亚。
维多利亚面色一窘，没想到杨明会猜出她听得懂华语的事情，不过，这也没有什么好隐瞒的，之前她没有对埃及人和波比说，是因为没有任何的必要。
她和埃及人以及波比之间的关系，完全是那种主仆关系，维多利亚也不需要告诉他们，只要为他们打擂台创造利益就好了。
“好吧，我承认，刚刚在洗手间，我听到了你们的话……”维多利亚点了点头，爽快的承认了下来。
“既然这样，你对我的提议有没有意见？”杨明对于维多利亚的诚实，也很满意：“去和留，就掌握在你的手上，你如果想离开，我会祝福你，不用从洗手间的通风道出去，你从医院的大门大摇大摆的出去就好了，我不但让你离开，而且还会给你些路费支持。”
杨明说到这里，停顿了一下，等待着维多利亚的表态。不过维多利亚却是没有出声，正静静地站在那里，等待着杨明的下文。
“当然，如果你不愿意走，可以继续跟着我，与我一起回国。我会安排你进入一所大学，你的表面身份就是一名大学生了，我也不会限制你的人身自由，但是你要暗中保护我的几个女朋友的人身安全。”杨明说道。
“我和你回去。”维多利亚的心中其实早就有了答案。在杨明说完之后，她毫不犹豫地答道。杨明给予她的是尊重和自由，让她觉得，自己现在才是一个与其他人平等的人。
而且，杨明这种商量的语气，让维多利亚有些受宠若惊。不管怎么样，仅仅凭着杨明对她的态度，维多利亚也甘心地追随他。 

 

第1203章 互相信任
“好，在这里安心养伤，等你伤好之后，我们就动身。”杨明点了点头，其实，杨明也早已知道了维多利亚的答案，刚刚的对话，也不过是形式一下罢了。
如果维多利亚不想接受的话，恐怕她就不会从洗手间里走出来了。
“我没有问题了，休息一下，明天就可以动身的。”维多利亚说着，当着杨明的面伸了伸自己的手臂，示意自己没有任何问题。不过，剧烈的运动还是让她的眉头微微一皱。
“不要勉强。”杨明看着维多利亚的样子，有些好笑，不论她的外表多冰冷，她还始终是个正常的女孩子。
“没有，我行的。”维多利亚坚定的点了点头。
“好吧。”杨明见到维多利亚坚持，于是也就不再劝她：“那就后天吧，明天我还有一点私事要处理。”
“好的。”维多利亚应道：“明天再休息一天，应该就没有什么问题了。”
杨明所指的私事，自然是李志诚的事情，杨明准备留下一天的时间去收拾李志诚，一天，已经足够了。
“对了，遥控器，你看见了吧？”杨明抬起头来，看向了维多利亚。
“嗯，看到了……”维多利亚点了点头：“谢谢你……”
“给我。”杨明却对维多利亚伸出了手来。
“嗯？”维多利亚一愣，有些不知所措地看向了杨明，不明白杨明为什么又向她索要遥控器。
“遥控器给我。”杨明又详细地重复了一遍他之前的说的话。
“啊……这……”维多利亚犹豫了，难道杨明之前只是在装好人来感动自己，最终还是不想给自己自由？
说实话，维多利亚并不想交出遥控器，但是，杨明之前的话，让她十分感动，她潜意识里，觉得杨明并不是那种出尔反尔的人，现在要遥控器，一定是有什么用意。
所以，维多利亚在短暂的犹豫之后，从口袋里掏出了那枚遥控器，递到了杨明的面前：“给你……”
“呵呵，你怎么交出来了？这东西对你来说，不是很重要吗？”杨明本来也是想逗逗维多利亚，当然也有试探的意思在。
杨明想看看维多利亚是不是真心地想跟着自己，但是杨明也明白，自己仅仅是几句话，就想让维多利亚给自己卖命，似乎有些不太现实，杨明也没有奢望。
但是，维多利亚却恰恰的乖乖的将遥控器交了出来，这让杨明很是吃惊。他没有预料到的是，这简简单单的几句话，却正是打动维多利亚的根源！
因为维多利亚从来就没有受到过别人的尊敬，杨明是第一个这么和她说话的人，而杨明也承诺了给她自由，所以，这让维多利亚觉得，自己赌一次，是值得的。
即使杨明之后反悔，她也获得过一次的尊重。一次，对她来说，已经足够了。所以维多利亚交出了那枚对她来说至关重要的遥控器。
但是听到杨明居然还在说风凉话，维多利亚听后立刻扁了扁嘴，委屈道：“不是你要的嘛？”
“我要你就交出来？”杨明对维多利亚的举动很是满意，也不伸手去接遥控器，而是继续问道。
“不交又怎么样？既然已经决定了跟着你，那么遥控器自然还是控制在你的手里。”维多利亚倒是很有觉悟，耸了耸肩，顺其自然地说道：“其实，也无所谓了，我已经想开了。”
“呵呵。”杨明从维多利亚的手中接过了遥控器，然后笑道：“其实，这枚遥控器已经没有任何用处了，杰西卡医生对此最为了解了，是不是，杰西卡医生？”
维多利亚莫名其妙地看着杨明，不知道他说的话是什么意思。
“是的，维多利亚小姐，在做手术的时候，我已经将您体内的那枚芯片取了出来，交给了杨先生。”杰西卡医生听了杨明的话，连忙解释道。
“取出来了？”维多利亚先是一愣，随即脸上就露出了欣喜的表情来：“真的吗？”
杰西卡医生肯定地点了点头。
这一切，来的太突然了，体内的芯片，一度成为了维多利亚的一个噩梦，维多利亚做梦都想取出体内的芯片来，但是却不能够。
在波比和埃及人的眼皮底下，她是不可能去做这种手术的，她也没有任何机会去接触这方面的人，所以之前的维多利亚也只是做梦的时候想想，清醒的时候，是不会有这样不切实际的想法的。
“我觉得，我们之间应该有那么一种信任。”杨明笑了笑：“而现在，你将遥控器还给我，我就可以确定，你绝对的信任我。所以，我将你体内的芯片取出来的事情，告诉了你。”
“谢谢。”维多利亚这回是真的十分感动，眼泪在眼眶中徘徊了几下，终于不争气地落了下来：“我是不是很没用……我是一个拳手，居然哭了……在擂台上，都没有过的……”
杨明却摇了摇头：“不，这不是没用，而是说明，你找到了自我，变成了一个有感情的人！我希望你将自己的喜怒哀乐写在脸上，而不是那一张冰冷的脸。”
“我会努力的。”维多利亚努力的笑了笑，她觉得，自己今天的选择，将会改变她未来的人生。她再也不是一个奴隶，一个为主人卖命的拳手了。
杨明和李强从维多利亚的病房一起离开，下楼的时候，李强对杨明竖起了大拇指：“杨哥，你收买人心，真有一套啊！”
“是吗？”杨明却摆了摆手：“我承认，有些话我是故意当着维多利亚的面说出来的，但是实际上，我也的确是这么想的。李强，作为一个上位者，会说一些漂亮话是对的，但是你说过的话，一定要兑现，不要总说空话。漂亮话可以收买人心，但是谎话，却也能失去人心！”
李强若有所思地点了点头。他知道，杨明是在提醒他，让他以后说话的时候，也要做到这一点。
※※※
第二天一早，李志诚就找到了他的老熟人杰夫斯。
“嘿，杰夫斯，怎么样？一起吃个早餐？”李志诚热情地拍了拍杰夫斯的肩膀，对他说道。
杰夫斯这次竞标中，只是维持了手中的那座小煤矿，并没有什么突破，不过，这对他来说已经很满足了，因为他本来的实力就比较弱小，他也不敢去和别人争夺什么。
“哦？李先生？”杰夫斯看到是李志诚，下意识地就退开了两步，不过最终还是站住了身子。
杰夫斯的反应，李志诚自然看在了眼里，但是他并没有觉得什么，他还以为是杰夫斯被自己吓了一下，不自禁地做出的反应呢：“呵呵，当然是我，走吧，一起到我的房间里来享用早餐如何？我让天佳买来了上好的白粥，很香的……”
杰夫斯犹豫了一下，看了看四周，发现没有其他人，才点了点头，道：“好吧，那就去你的房间吧。”
杰夫斯自然也听到了关于李志诚的传言，所以，他在见到李志诚的时候，下意识地就与他保持了一定的距离，不过碍于以前的关系，杰夫斯又不好不和李志诚说话。
现在，李志诚邀请他一起吃早饭，本来杰夫斯是想拒绝的，但是听说只是去他的房间里而已，并不是去公众的餐厅，而且是吃很好喝的白粥，杰夫斯才勉强地答应了下来。
李志诚也略微的察觉到了杰夫斯似乎有些不对劲，但是也没有细想这些，他现在所关心的是尽快地将手中的铁矿和半座金矿脱手，然后好离开这个鬼地方。
杰夫斯小心翼翼地跟着李志诚来到了他的房间，见到没有人看见，杰夫斯才松了口气，进了门之后，也变得热情了一些：“李先生，怎么这么客气，一大早上的，就请我吃东西？”
“呵呵，我们俩的关系好嘛！”李志诚瞪眼说瞎话起来，虽然之前李志诚和杰夫斯比较熟络，但也仅仅是比较熟络而已，和“关系好”差远了。
“呵呵……”杰夫斯自然也没有当真，跟着李志诚一起干笑了两声。
“杰夫斯，现在有个天大的好事，要降临在了你的头上，怎么样，想不想听？”李志诚关好了房门，然后神秘地说道。
“天大的好事？什么好事？”杰夫斯一愣，有些诧异地看着李志诚。
“要不是咱们俩的关系好，我也不会第一个找到你的！”李志诚压低了声音说道：“你这次，就得到了一座煤矿的经营权吧？”
杰夫斯虽然对于李志诚为什么会这么说有些莫名其妙，不过还是点了点头道：“是的，你也不是不知道我的实力，哪有资格和别人抢那些赚钱的矿产啊！谁不想多赚点钱？但是也不能不自量力不是？”
“呵呵，不过，现在就有一个天大的好机会摆在了你的面前！”李志诚说道：“就看你想不想把握住了。” 

 

第1204章 再次被拒
“什么好机会？”杰夫斯被李志诚弄得云里雾里的，到现在也没有搞明白，李志诚到底要说什么。
“我准备把铁矿的经营权转让给你！”李志诚像是在说一件天大的好事一仰头，对杰夫斯挤了挤眼睛：“当然，那一半的金矿所有权，我也可以转让给你的，怎么样，够意思吧？”
“什么？转让给我？”杰夫斯一愣，有些愕然地看着李志诚。
“是啊，怎么样，很是惊奇吧？而且是原价哦！”李志诚拍了拍杰夫斯的肩膀说道。
“原价？”杰夫斯看着那笑容满面的李志诚，顿时想到了昨天晚上他听到的那个谣言，李志诚要将金矿的经营权转让给波比，波比直接的拒绝掉了。
昨天，听到的时候，杰夫斯还不是很相信，毕竟这种事情，很难说真的假的。但是今天，他却相信了。因为李志诚又找到了他杰夫斯，想要转让手中的铁矿和金矿所有权！
如果李志诚真的想转让手中的所有权，那么金矿的所有权的最佳转让者就是波比，因为他拥有另一半的金矿所有权，但是李志诚却找到了自己，那么也就说明，昨天那个传言是真的了！
只有在波比拒绝之后，李志诚才会找别人，不然的话，他干吗不把金矿转让给波比呢？这半座金矿的经营权对波比来说才是最大的，只有在波比手中，才能够利益最大化，而对别的人来说，显然没有多大的吸引力。
所以，当李志诚说出要把半座金矿的经营权转让给自己时，杰夫斯立刻就意识到了这一点。连波比都不敢要的金矿，他杰夫斯又有几个胆子敢接下来呢？显然是不敢的。
“是的，原价，怎么样，这对你来说，不是什么问题吧？”李志诚看到杰夫斯惊讶的表情，也没有多想什么，还以为他受宠若惊呢。
“这……价格方面，对我来说倒不是什么问题。”杰夫斯虽然只经营一个小煤矿，但是这种东西的利润都是不可想象的，所以，即使只有一个小煤矿，杰夫斯的家底也不薄，让他掏钱买来李志诚手中的铁矿和半座金矿的经营权绰绰有余。
但是，杰夫斯却不敢买。虽然他对李志诚的建议很动心，不过他不是不懂规矩的人，在这片土地生存，就要遵守这里的规矩。
波比都得罪不起的人，杰夫斯连想都不敢想，他可不想因为一时的利益而得罪了什么大人物，弄得他最后连煤矿都经营不下去。
所以，杰夫斯想到的，只有拒绝。他也不得不拒绝。
“既然不是问题，那我们就研究转让的具体事宜了？”李志诚还没等杰夫斯说完，就连忙打断了他的话说道。
“不是的，李先生，您先听我说完！”杰夫斯摆了摆手，道：“我的意思是，价格不是问题，但是，我并不想购买您手中的铁矿和金矿的经营权。”
“什么？你不想购买？”李志诚瞪大了眼睛：“杰夫斯，你是不是搞错了？你会不想购买？你之前不是和我说过，你想拥有更多的矿产吗？”
“喔……是的，是的，但是那是在以前，而不是现在，现在我已经改变了主意，安心地经营我的小煤矿，我已经满足了，是的，满足了，就是这样！”杰夫斯有些语无伦次地说道，毕竟他之前和李志诚的关系比较融洽，现在直接的拒绝，让他有些抱歉。
不过，他真的帮不上李志诚什么忙。同时，他心里面也有些记恨李志诚。明明是他得罪了某个大人物了，不得不快速的转让掉手中的矿产，然后离开这里，他却偏偏像是个救世主的模样，好像给了自己诺大的便宜似的，这让杰夫斯很是厌烦！
杰夫斯才不相信李志诚不了解这些呢，他要是不知道他自己得罪了人，他怎么会卖掉手中的矿产经营权呢？而且还是原价？除非是大脑穿刺了！
要知道，这矿产经营权，是多么不容易才获得的，就算是转让也不可能是原价转让，而偏偏李志诚还是原价转让，这里面，就不得不让人深思了！
本来，杰夫斯是打算将外面的谣言的事情告诉李志诚的，但是现在，李志诚似乎在拿他当傻子，这是杰夫斯不能容忍的，所以杰夫斯也不打算将昨天在外面听到的那些谣言告诉李志诚了，还是让这家伙蒙在鼓里吧。
“你……到底怎么回事？杰夫斯，你没在开玩笑吧？这么优惠的条件，你居然不动心？”李志诚见到杰夫斯拒绝了，整个人有些不知所措了，之前，他还信心满满的，觉得，杰夫斯只要不是傻子的话，就肯定会从他手中将铁矿和半座金矿的经营权买下来，但是，他的想法再一次落空了！
就像是昨天找到波比之前和之后的反差一样，让李志诚的心脏都有些承受不住了。
杰夫斯心中冷哼了一声，心道，不动心那是假的，但是也要有能够动心的资本啊！那种大人物之间的角力，不是他这个层面的人能参与的。
而李志诚这个牺牲品，就只能任其自然的牺牲吧。
“我真的不动心，也不感兴趣。”杰夫斯的表情露出了一种很淡漠的姿态来，他有些厌恶李志诚的嘴脸了。
“不感兴趣，这怎么可能？”李志诚有些不死心的看着杰夫斯：“你不会是和我开玩笑吧？这一点都不好笑，要知道，机会难得，我第一个找到你的，你要是不要的话，有的是人排着队等着接手呢，你知道，我们两个之间的关系很好，所以我才最先联系你的！我可不想让别人占便宜！”
杰夫斯有种要呕吐的感觉，他看着李志诚那撒谎也不红的脸，默默的摇了摇头：“不了，这个便宜还是给别人占吧。”
第一个找到自己的？杰夫斯想当场笑出声来，那昨天找波比的时候算是第几次呢？第零次？要是能够这么计算的话……占便宜？这简直就是在害人！亏了自己的消息灵通，知道了一些隐秘的事情，不然的话，自己傻了吧唧地买下了李志诚手中的矿产，到时候别说钱有可能白花，连他能不能继续在这里混下去都难说了！
谢天谢地，亏了李志诚第一个没有找到自己，不然的话，杰夫斯还真没准就上当了！真是好险啊！不过，毕竟是多年的关系了，杰夫斯在临走之前，决定还是要提点李志诚一下：“李先生，你这两座矿产，好好的，为什么要转让？”
“呃……哦，是这样的，我新加坡那边的生意，资金有些周转不灵，我要尽快地脱手手中的铁矿和半座金矿的经营权，好拿着钱取填补那边的亏空！”李志诚随便的扯了一个谎言。
杰夫斯摇了摇头，放弃了最后对李志诚的提点，这个人不值得他去提点。到了这个时候，居然还在说谎，这让杰夫斯很是恼火。
昨天才缴纳的矿产承包金，今天就急着用钱，这不是脑袋进水了，就是胡扯八道。
“祝你好运吧，我真的对你铁矿和半座金矿不感兴趣。”杰夫斯拍了拍李志诚的肩膀，抬步走出了李志诚的房间，放在他面前的白粥，他一口都没喝。
而李志诚，也没有挽留，他请杰夫斯来喝粥的最终要原因就是想将手中的矿产经营权转让给他，既然他已经拒绝了，那就没有什么好谈的了，至于杰夫斯喝不喝粥，那就不是李志诚所关心的了。
“他妈的！”李志诚暗骂了一句：“这一个个的，怎么都跟抽风了似的？这么抢手的东西，居然不感兴趣？我就不信了，你们两个不感兴趣，所有人都不感兴趣了？”
杰夫斯从李志诚的房间出去之后，就开始到处的宣扬了起来，李志诚已经将他的心伤了，他决定不再给李志诚留下什么面子了。
“嘿，你们知道，刚才谁找我了吗？”杰夫斯来到了餐厅，之前他在李志诚的房间里根本就没吃东西，所以出来之后，他直接的去了餐厅。
“谁？”大嘴巴麦克立刻凑了过来，他最喜欢打听这些稀奇古怪的事情了。
“是李志诚！”杰夫斯神秘地笑了笑。
“喔！”麦克立刻就来了兴趣：“是他啊，怎么样？他找你做什么？”
“你们说他找我能做什么？”杰夫斯故意的如此说道。
“嗯，让我想想！”麦克点了点头：“我知道了！一定是向你兜售，他的那两座矿产的经营权吧？是不是这样？”
“是的，就是这样！”杰夫斯肯定了麦克的话：“你们知道他怎么说的吗？他说，他便宜我了，让我见捡到一个天大的便宜，要原价将两座矿产的经营权转让给我！而且，他说他是第一个就想到我的！”
“喔哈哈哈哈哈哈！”麦克听后，就大笑了起来：“第一个……哈哈哈，笑死我了，那你怎么说？” 

 

第1205章 受辱
“我当然是拒绝了，波比先生都不敢要的东西，我有什么能耐接下来？”麦克摇了摇头说道：“最可气的是，这家伙还想隐瞒我，明明是他得罪了某个大人物，还告诉我他资金周转不灵！这不是想害死我么！”
“你不是没有上当么！我们大家也都不会上他的当的！”麦克拍了拍杰夫斯的肩膀说道。
“是啊，多亏你昨天提醒了我，不然的话，我今天没准就……哎，不说了……”杰夫斯叹了口气，有些后怕地说道。
“都是朋友，说什么谢不谢的？”麦克摆了摆手：“不过，有了你的亲身体验，也让我们大家长了见识了，大家都要小心些啊，李志诚可能会不死心，继续向我们兜售他的矿产！”
“嘿，我们大家都知道了，谁还会去接手他的矿产呢？”大家都笑了起来。
李志诚骂了杰夫斯之后，自然很是不甘心，不过却没有任何办法，他不明白，原本很抢手的矿产，怎么突然的大家都没了兴趣呢？
“父亲，您和那位杰夫斯谈得怎么样了？”李天佳和李天宇从隔壁的房间走了进来，对李志诚问道。
“妈的，这家伙居然拒绝我了，他也说没有兴趣，有没有搞错啊！”李志诚冷哼道：“这些人，一个个的都和傻逼似的，原价卖给他们，他们都不要！”
“他也不要？”李天宇顿时皱了皱眉：“不会吧？怎么他也不要呢？”
“谁知道了，这些人都和吃错药了似的，这种便宜都不会捡！”李志诚愤愤地说道。
“父亲，我觉得，似乎是我们转让的价格太便宜了！”李天宇这时候插嘴道：“我们应该将价格提升起来，转让的贵一些！”
“太便宜？”李志诚一愣：“都这么便宜了，原价转让了，都转让不出去，更何况提价了？”
“不，我觉得问题，就出在这个价格上！”李天宇摇了摇头道：“正是因为太便宜了，所以转让不出去！”
“便宜怎么还能转让不出去？难道贵了就能转让出去了？”李志诚瞪大了眼睛显然不相信李天宇的理论。
“父亲，您那么聪明，怎么就想不通这其中的道理呢？”李天宇连忙仔细地解释道：“您想啊，我们花了很大的力气，才竞标得到这两座矿产的经营权的，现在，却原价的转让出去，这怎么能不让人起疑心呢？”
“嗯？你继续说下去……”李志诚点了点头，他似乎抓到了些门道了。
“先不说我们请来李乐欣打拳的成本，就是来回耽误的时间，也够多了吧？”李天宇说道：“而现在，我们原价的转让出去，别人会怎么想？他们肯定会觉得，我们不是神经病，就是这两座矿产有问题！显然，我们不可能是神经病，那么结果就只有一个了，就是矿产存在问题！”
“对呀！”李志诚一拍脑袋，恍然大悟道：“我之前怎么没有想到呢！原来是这样，怪不得我觉得波比和杰夫斯这两个家伙的目光都很闪烁，原来是对我起疑心了！这回，我可不能原价卖了，我要提价。”
“没错，只有提价，让别人觉得，我们就是想赚取一个差价，才去竞标这些矿产的，才合情合理。”李天宇点了点头说道。
“天宇，你分析得不错！”李志诚豁然开朗，心情十分爽快，自然不吝惜自己对李天宇的表扬。
李天佳在一旁有些不屑，李天宇说这些，他其实也想到了，只是他没觉得父亲没有考虑到这些东西，但是显然，李志诚是当局者迷了。
李志诚想通了这些之后，也就不那么担心了，在房间里用过了早餐，来到了招待所一楼的活动室，很多投资者都会在闲暇的时候来这里玩玩牌什么的。
李志诚进了活动室，并没有引起什么人的注意，大家都在各玩各的，而李志诚，则是随便的找了一个牌局边上坐了下来。
“嘿，伙计，玩什么呢？”李志诚看了看离自己最近的一个黑人男子，问道。
“BLACKJACK！”黑人见到是李志诚，表情不由自主地变了变，不过，对于他的发问，还是回到道。
“你这次投到了什么矿产？”李志诚见到黑人与他搭话，就自然而然地继续攀谈了起来。
黑人自然也听说了关于李志诚的事情，而且经历了早上杰夫斯的事情，他对李志诚自然想敬而远之，但是这家伙就坐在自己的身旁，黑人也只能有一搭无一搭地回答着他的话：“我没有获得任何的矿产，我的拳手太垃圾了，一局都没有获胜！”
李志诚听了黑人的话后，心中顿时一动，一座矿产都没有获得？那岂不正好就是自己要寻找的对象吗？于是，李志诚连忙与黑人继续交谈了起来：“那可真是遗憾啊！”
“是啊。”黑人说完，咒骂了一句：“见鬼，牌拿多了！”说着，就扣掉了手中的扑克。
“我手中，倒是有两座矿产，不知道你有没有兴趣？”李志诚准备开始兜售他手中的矿产了：“其实，我是个中间商人，我以投机为营生，我现在手中有一座铁矿和半座金矿，不知道你有没有兴趣？”
“投机商人？”黑人重复了一遍李志诚的话，不咸不淡的，让人很难理解的他的语气中的含义。
“是的，是个投机商人！”李志诚说道：“你只需要给我一定的好处，我就会将手中的矿产转让给你，怎么样？这笔生意还算划算吧？至少不会叫你空手而归！”
“空手而归？我已经空手而归了，并且订好了明天的船票。”黑人撇了撇嘴。
“是啊，现在，你有了这样一个机会，冥冥中让你遇到了我，这个投机商人！”李志诚以为黑人动心了呢，卖力的介绍道。
“哈哈哈哈哈哈！”忽然，一阵大小声打断了两人之间的谈话。
李志诚皱了皱眉，心道，这是谁这么没有公德心？虽然这是公众场合，但是怎么也要顾及一下个人的素质不是？
“我们正在谈正事，麻烦您小点声！”李志诚找到了笑声的根源，是一个和他们坐的不远的一个白人男子。
“喔，喔！好啊，投机商人先生。”麦克露出了一副揶揄的表情来：“我知道你想尽快地将手中的矿产转让，因为你周转不灵嘛！”
“什么周转不灵！”李志诚瞪了麦克一眼，有些不满他打断了自己和黑人之间的交谈。
“我在新加坡的生意周转不灵，需要资金，所以原价转让手中的矿产，喔，现在你看我们这个黑人兄弟好欺负是不是？转身就涨价了？”麦克学着李志诚之前和杰夫斯说话的样子，捏着鼻子说道。
“你！”李志诚的脸顿时就红了起来，他没想到杰夫斯居然将他们的谈话泄露了出去，这让他十分气愤，这个杰夫斯怎么会干出这么龌龊无耻的事情来呢？
“我怎么了？”麦克可不怕李志诚，尤其是他从波比那里知道了，有一位大人物要整治李志诚之后，就更加的不在乎他了。所以，冷嘲热讽全部都用上了：“你是傻瓜，还是我们是傻瓜？一个人一个价格？你觉得，这么做有意思吗？”
李志诚的脸被麦克弄得青一阵子白一阵子的，半晌，才哼了一声道：“好吧，我承认，我的资金周转不灵，我原价出售我的矿产，你们谁要？”
“我是不感兴趣！”麦克摊了摊手，站起了身来，直接向活动室的门口走去。
“抱歉，我也不感兴趣。”之前的黑人也站起了身来，他也不想掺和这事，虽然他真的挺想要李志诚手中的矿产，但是他也明白，与其买了之后无法立足，还不如不买呢。
“喂，老兄，我可以再便宜些，怎么样？”李志诚咬着牙喊道。
“我真的没有什么兴趣呢！”黑人摇了摇头，头也不回地走了。
“走吧，这里没什么意思了……”活动室中的其他人也纷纷地站起身来，向门口走去，最后，只留下了李志诚一人，呆呆地坐在休息室的牌桌旁边。
李志诚不明白，为什么所有的人都像商量好了一样，对他手中的矿产一点也不感兴趣！李志诚这回真的傻眼了！
他原来认为，有货肯定不愁卖，但是，现在的情况是，他原价卖，甚至便宜卖都没有人要！这些人到底是怎么了……没有道理啊，白捡的便宜，他们都不要？难道是有人不让他们买？
想到这里，忽然一阵寒意向李志诚的身上袭来！不让他们买……没错，一定是这样！这件事情，肯定有幕后主使！
而这个幕后主使，难道是杨明？想到这里，李志诚的身子都不由得开始颤抖起来！莫非杨明的报复已经开始了？
杨明不想让自己将手中的矿产转让给其他人？当然，李志诚并不认为，杨明不让他转让，是想让他继续的经营下去。 

 

第1206章 心理上的恐慌
维多利亚躺在病床上，静静地想着刚才所发生的事情。这一天，给她带来的惊喜实在是太多了，已经超出了她的承受能力。
一直渴望的自由，居然如此轻易地就降临在了她的头上。维多利亚有一种做梦的感觉，十分不真实。
遥控器，杨明最终还是没有拿走，不过维多利亚要也没有什么用处了，她保留着，也仅仅是做个纪念。明天，就要踏上新地生活了吗？
维多利亚很怕自己一觉醒来之后，这一切都变回了原状，所以昨天晚上很晚才睡觉，不过，今天醒来，看到枕边的遥控器，维多利亚才确信，自己并不是在做梦。
“当当当……”门外传来了敲门声。
“请进。”维多利亚以为是来给她换药的护士，所以也没有在意，很平静地说道。
病房的门被推开了，为首的是杰西卡医生，不过，在杰西卡医生的身后，却站着一个让维多利亚从心底里怨恨和恐惧的人！这个人，就是她曾经的主人波比。
这怨恨和恐惧，是情不自禁的，虽然维多利亚现在与他也没有什么关系了，但是长年累月的屈服于波比的压迫之下，维多利亚已经对他产生了恐惧。
“维多利亚，你觉得怎么样？好些了没有？”波比小心翼翼地走进了病房，满脸关切的对维多利亚问候道。
波比是个善于交际的人，他好容易打通了杨明这层关系，自然要想办法维持和巩固下去，所以，在杨明要走维多利亚，对她进行救治之后，波比就误以为杨明是看上了维多利亚的姿色了，因为他不认为，受了伤的维多利亚对杨明来说还有什么其他的用途。
而昨天杨明对维多利亚所说的话，虽然杰西卡听到了，但是没有杨明的允许，他是绝对不会把这些事情说出去的，这家医院的医生都是军人的编制和作风，所以他们绝对不会泄露什么的。
所以，虽然杰西卡知道杨明将维多利亚要去的真正原因，不过这个原因却不能说给波比听。至于波比怎么认为，那就是波比自己的事情了，对于波比的提问，杰西卡除了报以微笑之外，并没有说其他的话。
但是，越是这样，波比就越误会了，他还以为杰西卡是那种暧昧的笑意呢，于是心里更加诚惶诚恐，进了维多利亚的房间后，波比才如此的赔着小心。
维多利亚对于波比的态度，顿时大跌眼镜，不知道一向高高在上的波比，怎么突然的变成了这样！维多利亚愕然地张了张嘴，半天也没说出一个字儿来。
“维多利亚，我知道，之前我对你做的可能过分了一些，但是……你那时候，是我的奴隶嘛……现在你的身份尊贵，我想，你也大人不记小人过，不会将以前的事情放在心上的对吧？”波比见维多利亚不答话，心中笃定是维多利亚记恨在心，而且，看到维多利亚现在住着这么高级的病房，还有专业的医师二十四小时陪护，波比就知道，维多利亚在杨明的心中应该是占据很大位置的，这样一来，这小妮子一受宠了，难免不会对他波比之前的所作所为心存怨恨，到时候，在杨明的枕边一吹枕边风，那他波比岂不是完蛋大吉了？
想到这里未来可能发生的意外，波比才赶紧的巴巴的跑到了维多利亚的病房来争取她的原谅。
维多利亚更是莫名其妙，自己的身份什么时候就变的尊贵了呢？现在不过是有了一定的自由罢了，但是和“尊贵”这两个字，也不沾边啊！这世界上，像她这样的自由人多了去了，数都数不过来，难道这些人都尊贵？要知道，贫民窟的那些乞丐也是有自由的……而维多利亚，也真的没觉得自己的处境比他们好多少。
波比看到维多利亚的样子，心里面揣测，维多利亚肯定还是很怨恨的，想要争取维多利亚的谅解，恐怕三言两语是无法办到的。
“维多利亚，杨先生看上你，是你的福气。但是，你要好好地把握这个机会，杨先生的身边，可是不缺美女的，所以，你要想一直得到杨先生的宠爱，就得先学会怎么取悦和讨好男人……”波比见到自己一味的道歉没有用，就改变了战术。他来这里之前就做了两手准备，其中一手准备，就是要以朋友的身份，和维多利亚谈谈的她的将来，以及她如何能在杨明家里站稳脚跟。
“嗄！”维多利亚瞪大了眼睛，什么叫杨先生身边不缺美女？他身边的美女多了又和自己有什么关系？不过是多了几个被保护对象而已。况且，自己为什么要得到杨明的宠爱？
“维多利亚，你以前的身份……哦，对不起，虽然现在提起这些来，有些贬低你的意思，但是我说的都是事实，希望你能谅解……我现在完全是站在一个朋友的角度上来和你说这些话的！”波比的两只手都不知道该做什么手势了，不过，他的诚意也足足的表露了出来。
“然后呢？”维多利亚听得云里雾里，她看到波比也有这种手足无措的时候，顿时觉得有些好笑。这还是那个曾经耀武扬威的波比吗？在自己面前，突然的变成了一个孩子似的，巨大的反差，让维多利亚似是在做梦。
维多利亚想弄明白，波比究竟是怎么了，所以才开口让他继续地说下去。
见到维多利亚终于开口了，波比心中大喜，看来，维多利亚是有些松动了，自己这招友情牌是打对了，于是连忙继续说道：“你以前，也不可能接触到男女之间这些事情……就拿我做个例子来说吧，我身边的女人也不少，不过，最吸引我的，也许不是最漂亮的，而是最有魅力的！女人的魅力，是可以培养和改变的，所以我这次来，主要就是想和你说说这些东西！”
“哦？”维多利亚还是没太明白，波比来这里的最终目的，什么女人魅力之类的乱七八糟的，不会是波比突然傻了吧？维多利亚从来没见过波比以前有过类似的谈吐和举动。
“想要一直抓住杨先生的心，维多利亚，你要努力啊！”波比说着，神秘的将一个盒子递到了维多利亚的手上，然后挤了挤眼睛道：“我这里，有一个小型视频播放器送给你，里面有我给你下载好的视频，是世界一些著名情报组织，训练女情报员的视频，勾引男人的功夫可是一等一的，你要是学会了一半，就能……”
“女情报员训练？”维多利亚从波比的手中接过了小盒子，自言自语地重复道。
“是哦，这可是我花了很大的力气才搞到的！”波比连忙邀功道：“好了，维多利亚小姐，我就不打搅你休息了，我晚一些再过来探望你。另外，我弄了一些新鲜的水果，都是你爱吃的，就放在病床边上了……”
维多利亚以前愿意吃什么水果，波比显然是不知道，不过波比已经连夜的从他下面那些看管奴隶的人口中得知了维多利亚的一些生活习惯。
平时，波比对这些奴隶的饮食方面并不苛刻，因为要指着他们这些人为他赢得比赛，所以饮食营养方面，一定要跟得上才行。
波比说完这些话之后，就起身告辞了，笑眯眯的对维多利亚点了点头，才出了病房的门。
维多利亚拿着手中的盒子，十分费解的盯着波比离去的背影，摇了摇头：“到底是怎么回事啊？波比怎呢了？”
杰西卡看着莫名其妙的维多利亚，有些无奈地摇了摇头：“维多利亚小姐，波比先生以为杨先生是看上了您的美貌，把你做了他的女人……所以，波比才会有如此的姿态来的……”
“啊！”维多利亚听了杰西卡的话之后，顿时脸色绯红。现在的维多利亚，也更像是一个正常的女孩子了，抛去了之前命运的枷锁，变成了一个自由身。
联想到波比之前和之后说的话，维多利亚这回终于明白了，原来波比是将她当作了杨明的女人！不过，让维多利亚不解的是，波比至少也不用对她如此低三下气吧？在与波比一起出门打擂台的时候，她也看到过很多波比的朋友带着的漂亮女人，但是波比也没有去刻意的逢迎他们，相反，表现得却是很冷谈，因为在这些男人眼中，女人都是附属品，只有权力和金钱才能让他们亢奋。
甚至，维多利亚还看到，波比的一个朋友的女人因为言语得罪了波比，被波比的朋友当众煽耳光的事情。这也间接的说明了，男人间的友谊是不需要有女人掺杂其中的。
但是现在，维多利亚看到的似乎是另一个光景，让她实在是莫名其妙，终于忍不住问道：“可是，就算是这样，波比也没有必要对我这样吧？他的态度……”
杰西卡听了维多利亚的话后，苦笑着摇了摇头：“就算是你刚刚让他跪下，他或许也会毫不犹豫的。”
“跪下！这不可能吧？”维多利亚惊呼道。
“我明白你所想的，如果，你仅仅是与波比一样身份的朋友的女人，那么波比肯定不会对你这样的态度……但是，当一个男人的身份已经彻底地凌驾在了另一个人之上的时候，他身边的女人，哪怕只是一个不受宠的，也会变得高高在上……”杰西卡缓缓地说道：“杨先生，在这片土地上，拥有绝对的权力，所以，你的身份也水涨船高。”
杰西卡自然是知道杨明对于维多利亚的真正用意的，所以他也就不用顾忌什么的，将这些事情都说给维多利亚听，帮她解惑的同时，也让她能更加的了解她未来服务的主人。
“高高在上？”维多利亚以前从来没有过今天这样的感觉，原本，他以为波比已经站在了财富和上流社会的顶尖，但是现在看来，还有比波比更加强势的人存在。
仅仅是因为一个莫须有的杨明的女人的名头，就让原本那高高在上波比，对自己谄媚之极，也让自己从一名身份最低微的奴隶，变成了高高在上的女皇一样的人物。
这都是，昨晚看到的那个男人所带来的。他，到底是个怎么样的人呢？维多利亚变得有些恍惚起来，这种身份的大起大落，让她更加的认为，自己的选择是正确的。
虽然，自己不是杨明的女人，也不可能是，她从杨明的目光中，根本没有看到邪淫和对她姿色的垂涎，只是那种淡淡的关心。
但是，维多利亚的心里，却还是小小的虚荣了一把，最起码，她借助杨明的女人的名头，在波比面前狐假虎威了一把。
这让她小小的心灵，得到了空前的满足。是啊，从最开始那种奴隶的身份，一下子骑到了主人的头上，这谁能够不爽快呢？
维多利亚长出了一口气，微微点了点头：“谢谢你刚才没有戳穿这件事情，让我能够出了一口心中的恶气。”
“我没有权利对波比说什么，他所想的，都是他自己的猜测而已。”杰西卡耸了耸肩：“事实上，就算你是杨先生女人的保镖，波比也会对你刮目相看，这就是身份的差距，他和杨先生的差距，实在是太远了。”
杰西卡这么说，自然也是看到了杨明在李强和卡尔斯将军面前的姿态，连李强和卡尔斯将军都敬畏有加的人，他波比又算得了什么呢。
※※※
“李志诚……嗯，应该怎么处理呢？”杨明懒懒地伸个懒腰，对身边，还没有完全睡醒的黄乐乐问道。
“嗯……我也不知道，我再睡一会儿。”黄乐乐揉了揉眼睛，看了一眼床头的闹钟上的时间，发现还早，于是又昏昏地睡了过去。
杨明笑了笑，起身下了床。他的时间安排是有限的，所以只有一天的时间去处置李志诚。至于，李志诚想变卖手中的铁矿和金矿没有结果这件事，杨明自然也听到了消息，波比第一时间就将事情的情况告诉了杨明。
对于这种可以和杨明套上关系的机会，波比自然一点都不会放过。杨明对于波比的做法不置可否。有时候，让敌人从心理上恐慌，比对他们做些什么更加折磨人。
估计李志诚一家现在就是这个心情吧，惶惶不可终日，自己还没有具体的报复他们，他们已经陷入了自己吓唬自己的境地上。
想起来，杨明就觉得有些好笑，手中有两座矿产，卖也卖不出去，自己开采又开采不了，恐怕这是人生最为痛苦的事情了。
杨明预料自然没有错，此刻的李志诚，正白着脸，就像是电影里的白无常一样，坐在招待所的房间里，在他身旁的是李天佳和李天宇。
“一定是的，一定是杨明的报复！”李志诚的脸色苍白，言语中虽然激动却带着些恐慌：“不然的话，为什么没有人买我手中的铁矿和金矿？这可是生金蛋的金鸡啊，这些人居然都不感兴趣，要不是杨明施加了压力，那又能怎么解释呢？”
李天佳和李天宇也陷入了沉默，现在的李家，已经到了进退两难的境地了，进一步，他们不敢，谁知道在这个地头上继续经营下去，会带来什么样的打击报复呢？
但是退一步，他们也退不了。没有人接手他们手中的矿产，那可是六十亿美金的投资啊，并不是个小数目，哪能说不要就不要了？从黄孝方那里骗来的，也不过是五十亿美金而已。
“父亲，我觉得，咱们现在，只能作出取舍了，我想，在杨明的压力之下，没有人会接手我们的矿产的，而我们也不能继续经营下去，我觉得，我们应该作出选择了，放弃吧……”李天佳犹豫了一下劝解道。
“放弃？”李志诚惊呼道：“那可是六十多亿美金啊，这一次，不但将之前黄孝方的钱投了进去，而且，还动用了大笔的公司现金，我们这么放弃了，岂不是要亏大了？”
“亏大了，总比人也交代在这里强吧？”李天佳劝道：“总不能要钱不要命吧？留得青山在，不怕没柴烧，说实话，在这个地方，我的心里一点底都没有，这里没有法律，没有规则，卡尔斯将军和李强说的话就是法律，他们想整死咱们，不过是一句话的事情！”
李志诚何尝不知道李天佳说的是事实呢？他要是不知道的话，他就不会急于脱手手中的矿产了，正因为他知道这一点，才想尽快地从这里离开。但是现在看来，显然他的想法已经不可行了，没有人会接手他手中的矿产。
李天宇虽然也觉得，这样损失很大，但是，这已经是唯一的办法了，于是不得不赞同地说道：“父亲，我们没有别的选择了。” 

 

第1207章 给他们截肢
杨明出了房间后，来到了餐厅，黄孝方和黄荣天、黄荣进已经起来了，正坐在餐厅里面聊天，一副其乐融融的样子。
见到杨明进来，黄孝方含笑点头，而黄荣天和黄荣进则是热情地站起了身来与杨明打招呼，他们明白，现在黄家的改变离不开眼前这个男人，虽然他是黄乐乐的男朋友，但是要是不是他的出现，黄家或许真的就完了。
“我们什么时候回国？”这里的事情都结束了，黄荣进自然也想着回国的事情了。
“嗯，明早就走，不过李志诚的事情怎么处理，你们想好怎么对付他了没有？”杨明问道。
“我们刚刚就在说李志诚的事情来的，李志诚要变卖手中的矿产，但是却没有人接手，这件事情，我们也听说了，哈哈，李志诚恐怕没有想到，他也有今天吧！”黄荣进说到这里，忍不住大笑了起来。
“呵呵！”黄孝方也爽朗地笑了起来：“这次，李志诚栽的跟头实在是不小，赔的钱，也比之前从我这里骗去的多了很多！”
看得出来，黄孝方是真的很开心，他已经从之前那件事的阴影当中走了过来。
“现在，决定好怎么处置他了吗？”杨明问道。
“处置他……我看，他已经受到了惩罚了，赔了更多的钱，处置他的事情，也就算了吧。”黄孝方考虑了一下，淡淡地说道。
有的时候，一个人所在的位置不同，所作出的想法也不尽相同。最开始的时候，黄孝方是对李志诚恨之入骨，恨不得杀掉他才能解心头之恨。
但是现在，知道了杨明在X国的地位，也知道杨明才是这片土地的拥有者，黄孝方看待问题的角度也发生了变化。
他现在完全是用一种俯瞰的姿态去看李志诚了，就像一头大象去看一只蚂蚁那样的感觉，随便动动脚，就能将之踩死，所以，对于怎么去蹂躏李志诚，他也没有了什么兴趣。
毕竟，让一个人处在内心的惊恐中，这才是最可怕的，真正的恐怖，是那种对未知事物的恐怖，而不是对现实的恐怖。
李志诚现在已经在担惊受怕中了，估计这种煎熬的滋味，已经将他折磨的快疯掉了，所以，黄孝方也就没有兴趣再在肉体上去打击他。
“好吧。”杨明点了点头，他是尊重黄孝方的意见的，杨明本来的打算是将他们父子三人永久的留在这里，但是现在黄孝方想放他们一马，杨明自然也不会有什么反对的意见：“看来，他们躲过了一劫。”
“未必！”黄孝方听后，却是摆了摆手，道：“其实，这种被坑去这么多钱的滋味更加的不好受！我曾经亲自的感受过这种感觉，那简直是生不如死！如果，杨明，不是你的出现，或许，我已经选择了自杀！所以，我明白那种痛楚，而李志诚一家，今后也将在这种生不如死的痛楚中度过。”
“哦？这个倒是一个好主意呢！”杨明听了黄孝方的话，心中又生出了一个主意，嘴角微微划过一丝笑意来：“好啊，那么，就让他们再破点财吧！”
“再破点财？什么意思？”黄孝方有些没明白杨明的话：“他们现在破的财还不够吗？”
“现在？他们卖不出去手中的矿产，和我有什么关系？”杨明摊了摊手：“他们离开可以，不过之前从你这里骗走的四百亿葡币，总要还给你吧？”
“他们不是用在了投资矿产上……啊，你的意思是，让他们再拿四百亿葡币出来？”黄孝方听懂了杨明的话，惊呼道。
杨明点了点头，道：“不过不是再，而是应该。他投资矿产的事情，是他投资的钱，与欠你的钱没有任何必然的关系，他要不是贪得无厌，想要在这里得到些好处，他怎么会来投资？话又说回来，他要不是来这里投资，我有怎么能找他的麻烦呢？他要是老老实实的呆在新加坡，我还真奈何不了他！”
※※※
杨明和黄孝方预料得没错，此刻，李志诚的心思已经开始动摇了，是啊，李天佳和李天宇说得没有错，留得青山在，不怕没柴烧，现在放弃一些，只是暂时的放弃，虽然很肉痛，但是也比丢掉性命要强。
想到这里，李志诚终于做出了决定：“收拾东西，我们这就离开回国。我真后悔这次来这里投资，没想到黄家居然找到了这么一个大靠山，真的是没想到啊！”
李志诚的声音有些苦涩和沙哑，不过这也是正常的，谁突然的赔了这么一大笔钱，谁会不心疼呢？
不过，让李志诚一家更加惊恐的事情还在后面呢，李志诚一家好容易收拾好了东西，从招待所的房间里面出来，刚走到招待所的门口，就被人给拦住了：“对不起，李先生，你不能离开。”
“不能离开？为什么！”李志诚心中一惊，不过却强自镇定地问道。他的心中已经想到了最坏的结果，不过他也不是很确定，所以此刻才刻意的让自己看起来更加的从容一些，他希望这些人拦住他，是因为别的事情。
“这是上面的命令。”门卫淡淡地说道：“请回吧。”
“上面的命令？什么命令？我们是来这里投资的，你们还要限制我的人身自由怎么的？”李志诚顿时激动了起来，他没办法不激动，因为，最坏的可能性已经产生了。
“上面的命令就是，禁止你离开招待所。”门卫一字一句地回答道。
“禁止我离开？凭什么？”李志诚冷哼了一声，身手想推开门卫的阻挡：“我就走了，你能把我怎么样？”
一支长枪的枪口抵在了李志诚的胸口上：“如果你非要离开，按照命令，我们就要开枪击毙你。”
“你敢打死我？我就不信了，你有什么权利打死我？”李志诚气急败坏地大叫了起来：“大家都出来看看，他们就是这样对待投资者的，限制投资者的自由，还要击毙投资者，以后，谁还敢上这个鬼地方来投资了？”
李志诚的叫嚣和喧哗并没有引来什么围观的人，因为这所招待所里的投资者已经都知道了，李志诚是惹到了一个很强势的大人物，所以这和他们一点关系都没有，谁会在这个时候为李志诚出头呢？这不是惹祸上身吗？
“咔！”
李志诚听到了清晰的子弹上膛的声音，额头上的汗瞬间就流了下来。刚刚他的大喊大叫，也不过是想吸引这里的投资者注意，引起他们的公愤，这样一来，法不责众，李志诚也好获得别人的支持。但是现在，显然他的话并没有引起共鸣，反而引起了这个门卫的警觉，已经将子弹上膛了！
李志诚不是傻子，知道这门卫说出来做的到，所以一时之间，他到了嘴边的话全部戛然而止，半张着嘴僵在了当场。
李天佳和李天宇也没想到事情会朝着这个方向发展，现在人家已经限制了他们的自由，不让他们随意离开，而那个门卫，显然也是说得到做得到，他们不能看着父亲去送死，于是李天佳拉了拉李志诚的衣袖，小声道：“父亲，我们还是回房间吧，回去之后再做打算。”
李志诚本来也已经胆怯了，现在被李天佳这么一拉，也有了台阶下，哼了一声，就转身回了招待所。进了招待所之后，李志诚才发现，所有的房间门都是紧闭的，显然，别人都不想和这件事扯上关系，干脆闭上房门装作不知道。
李志诚叹了口气，说出了一句，让他觉得自嘲，但是却非说不可的话来：“早知如此，何必当初啊！”
李天佳和李天宇也沉默的低下了头去，的确，现在想想，李志诚之前的做法实在有些太过分了，差点将黄家给逼上绝路，而他们却冷漠自得，丝毫没有怜悯之心。但是现在，报应就到了他们的头上。
“你说，杨明会怎么对付我们？”李志诚失神的坐在房间的床上，好似等待着被命运审判的罪犯一般。他不知道自己的未来，不知道自己的下一刻会是什么样子。
李天佳和李天宇的心中也是充满了惊恐，他们的心理素质还没有李志诚好呢，他们还年轻，不想年纪轻轻的就交代在了这个鬼地方。
不过，现在看情形，杨明似乎并不想杀掉他们，不然的话，就不会只是限制他们出行了，杨明如果想要杀掉他们泄愤的话，直接将他们带到偏僻的地方，是杀是虐，完全就凭着杨明的喜好了。
但是现在，杨明也不说要怎么收拾他们，只是将他们困在这里，到了现在，李家上下连杨明的影都没看到，这让他们坐立不安度日如年。
很多情况，过程比结果更加的可怕。他们总希望杨明会放他们一马，但是却更怕杨明会想出更加残忍的招式害他们。
“天宇，要不是你当初极力的要在这里投资，我们也就不会来了，谁想到居然碰到了这种事情，赔了钱不说，现在人都走不了了！”李天佳终于忍不住内心的煎熬，还是抱怨了起来。
“你说什么！”李天宇的心里也不好受，被李天佳这么一刺激，脆弱的心灵顿时就崩溃了，嗖的一下站起了身来，指着李天佳大骂道：“你妈逼，要不是你好色，对黄乐乐起了心思，我们怎么能落到这份田地？”
“你骂谁？你骂我妈？我整死你！”李天佳和李天宇不是一个妈生的，所以李天佳对于这个话题十分敏感，被李天宇一骂，立刻就炸庙了，抡起胳膊就向李天宇打了过来。
“你整死谁啊？”李天宇也不示弱，和李天佳扭打在了一起。
“行了，别打了！”李志诚心中郁闷，而两个儿子却扭打在了一起，他哪能好受了？连忙喝斥了一句。
可是，李天佳和李天宇心中都憋着火呢，此刻还哪能罢手了？
“别以为我不知道你的心思，当初你建议父亲将我派到国外来，就是想继承家业！”李天宇边打边冷笑道：“可是你偏偏不安分，想去勾引黄乐乐，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，偷鸡不成蚀把米，现在好了，人家黄家的报复来了，你看怎么办？我看，把你给阉了，然后让黄家乐一乐，或许会放过我们呢！”
“你说什么！”李天佳听了李天宇的话，怒火中烧，的确，当初建议父亲将李天宇弄到非洲来，也是想将他排斥到权力中心之外，但是被李天宇当众戳穿心事，顿时恼羞成怒，尤其是李天宇说要将他给阉了来取悦黄家，更是火大。
眼中凶光一闪，一把抓住了李天宇的命根子，用力的拽了起来，咬牙切齿地道：“你要阉我，我先把你阉了，看你将来怎么继承家业，我让你断子绝孙，哈哈哈哈哈哈！”
在家族的灾难之下，人性中的丑陋和凶残，瞬间的就爆发了出来，不然怎么有一句话叫做夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞呢？
夫妻如此，兄弟也是如此，何况是这种从小就明争暗斗的同父异母的兄弟呢？李天佳此刻是发狠了，想要一次解决李天宇这个后患！在没有未来，没有下一刻的现实和压力之下，他人性中的凶残立刻的迸发了出来。
“嗷……”李天宇吃痛，眼泪都出来了，不过他毫不示弱，本来，大概也是活不成了，现在李天佳居然这么欺负他，他临死也要出一口恶气，于是，李天宇也顾不得疼痛，反手向李天佳的命根子之处猛地踢去，一脚又一脚，根本不管李天佳拽着自己命根子的疼痛。
“你们两个在干什么！”李志诚大惊，连忙上前想要阻止，这还了得了？杨明还没怎么样呢，这两个儿子先窝里斗自相残杀起来，而且还都如此的狠毒。
“你别管！”李天宇心中不满父亲的偏向，当初，将他派到海外来，也是父亲点头同意的，要不是偏向李天佳这个大儿子，他怎么会受到如此待遇呢？所以，见到父亲来拉架，下意识地就认为父亲是在拉偏架，而恰恰的，也正好李志诚是先拉的他李天宇的衣服！
所以，李天宇一股恨意涌上大脑，抬起右腿，本来正要踹向李天佳的脚也改变了方向，一脚踢向了李志诚。
因为角度和出腿的方向本来是踢向李天佳的裤裆的，所以改变了方向之后，角度还是没有变，所以就一脚的揣在了李志诚的裤裆部。
李志诚顿时痛得就蹲在了地上，捂着裤裆痛得死去活来，他都五六十岁的人了，那个部位自然比年轻人脆弱得多，所以一脚，就将他的下身给踢爆了，直接在地上打起滚来。
对于李志诚的倒地打滚，李天佳和李天宇两人谁也没在意，他们两人已经到了癫狂的状态，根本就不考虑后果了！
李天佳的双眼血红，他现在已经毫无顾忌了，李天宇也是一样，于是，两个发疯了的人，你一脚我一抓，直到两人的裤裆处都出现了大片的血迹，才双双不甘地倒在了地上。
而李志诚此刻，早已痛得昏死了过去。
招待所里的保安自然也听到了李志诚房间里面的打斗声，赶来发现，李家父子三人都倒在了地上，每人的裤裆处都带着大量的血迹。
“这三人，不会玩三P断背吧？”保安瞪大了眼睛，连忙将电话给了上级进行汇报。
杨明正在餐厅吃着早点，和黄孝方父子谈论着怎么处置李志诚一家，却没想到得到了这么一个消息！李家父子自相残杀，三人都被打爆了彼此的命根子！
饶是杨明见过很多大世面，此刻也不由得惊得张大了嘴巴！这也太搞了吧？自己还没等怎么样他们呢，这三人就开始窝里斗了，心理素质也太差了一点吧？
“杨哥，现在怎么办？任他们自生自灭吗？”李强站在现场，也是惊讶得无以复加，恐怕，李志诚父子的状态是史无前例了，简直可以称得上是空前绝后！
“那可不行，怎么能就这么让他们死了呢？送他们去医院救治！然后给他们做个截肢手术。”杨明听后诡异的一笑，然后说道。
“截肢手术？他们的腿也没断啊！”李强听了杨明的话后有些莫名其妙。
“他们的那里不是爆掉了吗？我说的是第三条腿！”杨明解释道。
“啊？好……”李强会意，挂断了电话。
在一旁听着杨明电话的黄荣进一个不小心，“噗”的一下把嘴中粥给吐了出来，对杨明伸出了大拇指来！杨明这个截肢的说法，简直太形象了……黄孝方和黄荣天离得比较远，此刻还不明白杨明的电话里究竟发生了什么事，正一脸奇怪地看着杨明和黄荣进。
杨明挂断了电话，有些不知道是好笑还是什么…… 

 

第1208章 这个也不好惹
这种感觉很怪异，更多的是可悲，李志诚一家，居然就这么倒在了他们自己的惊恐和不安之中。
黄荣进将李志诚一家发生的事情讲给了父亲和大哥听时，两人也是乐得前仰后合，包括黄孝方这个长辈，此刻也笑的快要背过气去了：“真是报应啊，没想到李志诚一家居然会是这么个结果！现在，不用收拾他们，他就得到了惩罚。”
“对了，你怎么不让他们自生自灭呢？”黄荣进问道。
“有时候，活着，比死了更痛苦不是吗？”杨明耸了耸肩：“再说了，他们死了，我管谁要钱去？”
“说得也是！”黄荣天点了点头：“作为一个男人，没有了钱，也不能碰女人，这活着，真的比死了更难受！”
李志诚一家清醒过来的时候，没想到他们居然躺在医院里，是谁把他们送到医院里的呢？三个病床上的人，都是面面相觑。
恐怕，杨明恨不得杀了他们才痛快吧？
看着病床上的父亲、哥哥，李天宇一时感慨万千，心中顿生悔意，现在平静下来想想，之前自己的确是有些太冲动了。
而李天佳也是怀着同样的心情，现在好了，李家这回彻底绝后了，下半身传来的阵阵疼痛，清晰的预示着这一点。不过，现在后悔又能怎么样呢？
而李志诚也是心中苦涩，李家这次，真的气数已尽？怎么接二连三的这么倒霉呢？
就在李志诚一家各怀心事的时候，病房的门被推开了……“杨先生，李志诚他们醒了。”杰西卡医生对休息室中的杨明说道。
杨明点了点头，站起了身来，他实在是有些不知道自己到底是怀着一种什么念头来见李志诚父子的，这让他感觉到实在是太戏剧性了。
“杨明？”李志诚终于见到了杨明，而杨明也终于来见他了。但是，让李志诚没想到的是，居然会是在这么一种场景之下。
李志诚有些苦涩，这纯粹是给人看笑话呢，人家还没将自己怎么样，自己人却起了内讧，纷纷住进了医院……医院，等等，难道是杨明送他们进的医院？不然他们怎么进的医院呢？
“你送我们进的医院？”李志诚说出了自己心中的疑惑来。
“是的。”杨明点了点头，对于此，他不需要否认。
“为什么？”李志诚虽然隐隐的怀疑，但是听了杨明肯定地答复之后，还是疑惑地问道。
“你们死了，我找谁要钱去？”杨明耸了耸肩，很是轻松地说道。对于李志诚父子的遭遇，杨明没有丝毫的同情，他们也不值得去同情。
李志诚一愕，有些莫名其妙地问道：“什么钱？”
“从黄家诈去的那四百亿葡币，你不会忘记了吧？”杨明目光一凛，淡淡地说道：“如果你们忘记了，那么我可以提醒你们。”
“那些钱，不是都投资到了这边的矿产里了吗？怎么你还管我要啊？”李志诚听后，有些诧异地问道。
“你也说了，是你投资到矿产里了，这和我有什么关系？我向你要的是，你从黄家那里骗去的四百亿。”杨明摆了摆手，说道。
“那还不是一样！我们在这里经营不下去了，那承包矿产的钱，还不是落到了你的手里？”李志诚顿时有些激动，杨明这简直是讹诈！怪不得杨明一直不露面，原来是想要再敲诈他一笔钱出来。
“李志诚，我想你搞错了吧？你投资是你投资的钱，你经营不下去，是你自己的问题，和我有什么关系？”杨明一副无辜的表情看着李志诚：“对了，你们三人的住院费，是五亿美金，这笔钱你也要付给我，当然了，你觉得贵的话，也可以向这里的医疗监督部门投诉。不过遗憾的是，这里的医疗监督部门还没成立呢，你要是十分想要投诉，我可以让卡尔斯现在就去成立一个，给你投诉，你觉得怎么样？这个提议不错吧？”
“你……”李志诚听了杨明的话后，气得当场吐血，这简直就是无赖啊！不过，杨明的话却也间接的提醒了李志诚。那就是，在这里，他杨明说的话就好使，甚至可以去命令卡尔斯将军。
这让李志诚的心中一凛，终于摆正了自己的位置，是啊，人在屋檐下，不得不低头，现在对于杨明的抗争，一点意义都没有，还不是人家说什么就是什么？他李志诚也必须要任人宰割！
“杨先生，我手里面实在是没有钱了。”李志诚有些无奈，但是只得低声下气地说道：“我的手中的现金流都投入到了这边的矿产里，家里面除了不动产之外，没有其他的钱了。”
“不动产啊？”杨明皱了皱眉：“那好吧，那就算我吃亏点好了。”
“你……打算放过我了？”李志诚听了杨明的话后连忙问道。
“放过？我什么时候没有放过你啊？我只是要回原本就属于我的四百亿，这不是很公平吗？”杨明看着李志诚，简单清晰地说道。
“可是……我没有这些钱啊……”李志诚有些糊涂了，杨明不是说要吃点亏吗？那不就是要放过他吗？但是现在看来，杨明似乎没有要放过他的意思啊？
“你没有钱，可以用你的不动产抵债。”杨明摆了摆手说道：“我说的吃亏，意思就是说，你名下的财产，我就干脆给你折算成四百亿得了，我也就不细算了，你直接过户给……嗯，过户给乐乐吧，那四百亿本来也是她的。”
“什么！”李志诚听了杨明的话后顿时气得七窍生烟，差点没从床上跳起来！自己的那些不动产，远超过四百亿了，杨明居然轻描淡写的就给他作价四百亿了？
“哦，你不愿意啊？那你就继续在这里住着吧。”杨明说完，转身就要离去。
“等等！”李天宇突然叫了起来！他可不想在这个鬼地方继续呆下去了，他要赶紧回到新加坡去，这里实在太恐怖了，这样下去，他感觉自己会疯掉的。
“怎么，有什么事吗？”杨明的目光看向了李天宇：“你也够狠的嘛，一脚废了你父亲，一脚废了你大哥，你这断子绝孙脚，练的十分炉火纯青啊！”
李天宇被杨明一挤对，脸色顿时一红：“我……”
李志诚见李天宇开口，他哪里不明白李天宇的意思？杨明让他们继续住院住下去，恐怕住到最后，真的连命都没有了，倒是不如答应了杨明的要求，最起码能活着回去。
虽然不动产都没有了，不过凭借着李志诚的人脉，或许几年就会翻身也说不定，所以，想到这里，李志诚就代替李天宇开口了：“好的，我答应你的要求，不过你要保证，我们能够平安地回到新加坡。”
“我早就说过了，我本来也没想把你们怎么样，我的目的只是要回你欠我的钱。”杨明很是无耻地说道。
李天佳和李天宇被扣做了人质，而李志诚则是被准备和黄孝方他们一起回到新加坡去，等办理好所有的过户手续之后，杨明会通知这边的人放了李天佳和李天宇。
由李志诚引起的这一场风波，戏剧性的谢幕了。最后的结果，是杨明和黄孝方等人无法预料的。李志诚一家都变成了废人，彻底的绝了后，而造成这个结果的，却是他们自己人。
维多利亚，也收拾了行囊，准备和杨明一起上路。王笑嫣在第二天一早就赶到了X国，准备和杨明走同样的路回越南，然后再回到国内。
不得不和黄乐乐分手了，不过好在黄孝方今后再也不会阻止杨明与黄乐乐来往了，黄乐乐又可以回到澳门的航空公司上班了，这样一来，与杨明见面的机会就会增多。
走的时候，自然还是乘坐五郎和黑人吉姆的偷渡船，这回五郎可是学乖了，虽然见到杨明身边又多了一个漂亮女人，但是他可不敢再做什么坏事了，上次的教训，可把他吓得不轻。
不过，五郎的色性还是难以改变的，王笑嫣他可是不敢多看一眼了，维多利亚上船的时候，五郎还是忍不住多看了几眼，口水也快流出来了。
五郎心道，这小子艳福不浅啊，身边都是一等一的美女，只是自己可没这个福分染指了。正在心中意淫着，忽然一把冰冷的匕首架在了五郎的脖子上。
“你在看什么？”维多利亚冷冷地问道。
“我……我……没看什么啊……”五郎差点没吓得尿裤子了，心道，妈呀，这都是什么人啊，一个比一个猛，这小妞也是个杀人不眨眼的主啊？
“再看，把你的眼珠子抠出来。”维多利亚哼了一声，收起了匕首。如果换作以前，这个叫五郎的家伙已经死了。
在维多利亚眼里，除了主人和主人的朋友，其他惹到她的人，都会被她杀死。这也是维多利亚排遣压力的一种方式。 

 

第1209章 一场戏
一路上，五郎都老实得不得了。对于这种他惹不起的人，他是不会主动再去招惹的。不过五郎有些想不明白，这些人到底是做什么的，根本就不像是普通的偷渡客，反而像是有身份的人。
晚上，杨明和王笑嫣住在一间房，维多利亚住在一间房里。
身为杀手的维多利亚，敏锐的从王笑嫣的身上嗅到了一丝杀气。但是杨明的身上却没有这样的感觉，杨明给人的感觉是平平和和，没有什么特别之处，但是身上却有一种独特的气质，让人仰望。
这和波比给人的感觉不同，波比是那种暴虐的高压，而杨明却是让人如沐春风，却又充满了敬畏。或许，这就是人格魅力吧。
对于王笑嫣是杨明的女人这件事情，维多利亚倒是有些奇怪。她从王笑嫣的身上，看到了她自己同类的气息，这个女人，也绝对是个危险人物！
但是，杨明却让她来保护他的女人，王笑嫣，需要别人保护吗？维多利亚很是纳闷。王笑嫣应该拥有很高的身手，根本就不需要维多利亚的保护。
夜深了。可是维多利亚并没有入睡。她一个人，静静地坐在甲板上，抱着腿，思索着这两天发生的事情，对于她来说，有如置身梦幻一般。
从一个奴隶，到了一个身份自由的保镖，这简直是天壤之别，让维多利亚有些一时不能接受这个现实，总以为，自己睡过去了，一觉醒来，这一切就会变成泡影。
五郎和吉姆坐在甲板的另一头，虽然有维多利亚这个美貌的女郎在不远处，但是五郎却没有丝毫的歪心思。他看得出来，这个维多利亚要比王笑嫣更加吓人，王笑嫣只是吓唬吓唬他而已，而这个维多利亚，却是真的能杀了他！
白天上船时维多利眼中流露出的杀气，让每天在刀尖上过活的五郎不寒而栗。
忽然，在海面上，不远处，传来了忽明忽暗的灯光，五郎的神色顿时一凛，而一旁的吉姆，也是一声吼叫，伸手就探向了不远处的一只箱子，从里面取出了一杆猎枪，不过，猎枪刚刚拿在手中，吉姆的脖子上就多了一把匕首。
“你拿枪做什么？”是维多利亚的声音。不知道什么时候，刚刚还在一旁的维多利亚已经幽灵一般地出现在了吉姆的身后。
吉姆和五郎都是吓了一跳，五郎连忙摆手解释道：“小姐，对面是海盗船！海盗船！正在发信号，叫我们停船，不然就开炮了！”
“海盗船？”维多利亚皱了皱眉，重复了一遍五郎说的话，看向了远方发射信号灯的方向。她不懂得海上的行船规矩，所以没看懂这些信号什么的，刚刚见到吉姆拿枪，维多利亚不知道他要干什么，所以才起了警觉，把刀架在了他的脖子上。
“是海盗船！”五郎点了点头：“常在海上的跑人，谁没有遇到过海盗？不过大多数都是求财的，将值钱的东西给他们就没事了！不过，也必须拿出反抗的姿态来，不然就会任他们欺负了！”
“枪给我，你去通知杨先生。”维多利亚倒是不怕什么海盗，她已经自动的无视了一切对手，在她看来，海盗也好，强盗也好，也都是人，只要她想杀，照样杀的掉。
吉姆看了一眼五郎，见五郎点头，于是乖乖的将手中的猎枪交给了维多利亚。其实，五郎也不指着这把枪能够击退海盗，只是有把枪在手里，能让这些海盗收敛一些，不至于太过肆无忌惮。
像他这种常在还上跑的人，在遇到海盗的时候都会采取这样的手段，有枪在手中，在海盗来打劫的时候，海盗一般都会留有一定的余地，比如不拿走全部的钱，也不会动船上的淡水和粮食。
因为，狗急了还会跳墙，如果将这些船主逼急了，也会做出同归于尽的事情来的。所以，船主拿着枪的时候，已经成了一种潜规则。
当海盗看到的时候，自然而然地就会留有几分余地。
“杨先生，我们遇到海盗了！”吉姆敲了敲杨明的房间门，大声地叫道。
杨明和王笑嫣已经睡下了，不过两人都属于那种反应异常敏锐的人，在吉姆走过来的时候，已经被微小的船板咯吱声弄醒，所以此刻被吉姆一叫，杨明立刻就翻身下床，打开了房门：“怎么了？吉姆？”
“我们遇到海盗了。”吉姆连忙说道。
“海盗？”杨明一愣，转头向船舱的窗户处望去，果然，见到远处传来了若隐若现的信号灯，那是让他们停船的信号！杨明在方天给他的那套光盘里面，学习过类似的船只信号。
那海盗船虽然距离这边还有一段的距离，而且还是夜里，但是杨明却能一清二楚的看到船上面的情形。那是一艘不是很大的船，在船的桅杆上，挂着一面骷髅旗，而船的四周，有四个炮台，根据杨明的观察，炮台都是真的，并不是吓唬人的那种纸老虎。
海盗船的甲板上，站着四个彪形大汉，全部都有文身，其中一个还是个独眼龙。再往后面看，却看到了一个让杨明绝对意想不到的人！
杨明的眉头微微的一动，拧成了川字型又迅速的舒展了开来。事情，越来越有趣了，不是吗？什么时候，这个人也参与了进来呢？
杨明没有时间再进行进一步的详细观察，匆匆地收回了目光，因为此刻吉姆还站在一旁，杨明不可能一直的看着窗外的方向。
“是的，在海上，遇到海盗是再正常不过的一件事了。”吉姆点了点头说道。
“哦？那一般的情况下，遇到了海盗之后，你们会怎么处理？”杨明问道。
“一般情况下，我们遇到海盗，也都是将值钱的东西交给他们，其实，在船上，也没有什么值钱的东西，海盗们也都认得我们是搞偷渡的，手头上也就有个几万块的美金，给了他们，他们也不会为难我们的，这种事情已经司空见惯了。”吉姆说道：“我们手中都有枪，所以他们也不会动船上的淡水和口粮，真要把我们逼急了，做出同归于尽的事来，对他们也没有任何的好处！谁都知道，在海上，没有了淡水和口粮，就等于等着去死了。”
杨明听后点了点头，然后道：“走吧，我们去甲板上，看看这伙海盗，究竟玩的什么花招。”
“好的，杨先生，我先上去了，你们准备一下也上去吧。”吉姆说着，就离开了房间，快速的向甲板的方向跑去。
“杨明，他们不能是和海盗串通好的，来打劫咱们的吧？要知道，咱们的身上可是带着几十万的美金现金呢，还有一些钻石。”王笑嫣皱了皱眉，小声的对杨明说道。
“呵呵，你觉得，五郎他有这个胆子吗？尤其是见识了你和维多利亚的身手之后，他会冒这个险吗？”杨明笑着摇了摇头。要不是杨明在海盗船上面看到了那个绝对没有理由出现的人，杨明也不会这么笃定，这件事情和五郎一点关系都没有。
“说得也是。”王笑嫣听了杨明的分析，也赞同了杨明的话。五郎根本没有必要冒着这么大的风险去抢劫他们，这些做蛇头的人，手中并不差钱，抢劫杨明一伙人，基本等于自杀。所以，只要五郎的脑袋没有出问题，那么就不会做出这样的事情来。
杨明和王笑嫣上了甲板，见到维多利亚拿着猎枪，表情冷然地看着五郎和远处正在接近的船只。海盗船已经渐渐地驶近了。
“对面船上的人听着！对面船上的人听着！”当海盗船接近的时候，从海盗船上传来了喊话的声音：“请不要试图做出任何抵抗，不然的话，我们会向你们开火！”
类似的话，重复了几遍，而海盗船，也停在了五郎的船边上，几道绳索甩在了五郎的船舷上，将五郎的船完全的控制在了海盗船的附近。
而海盗船上的那四个大汉，其中那个独眼龙留守在海盗船上，其他的三个人都顺着绳索爬到了五郎的船上。
“将值钱的东西都交出来，我们不想动手，你们自己自觉一些。”其中一个大汉说道。
王笑嫣和维多利亚都同时看向了杨明，只要杨明一点头，这三个人连同海盗船上的那个大汉的性命，就会同时的交代在了这里。
不过，杨明却微微摇了摇头，对王笑嫣小声道：“将钻石和钱给他们。”
王笑嫣微微一愕，不过还是按照杨明所说的，将手上的一个小手提箱扔到了甲板前面。王笑嫣很是诧异杨明为什么不对这几个海盗动手，要知道，杨明可不是一个随便吃亏的主儿，这些人居然想要打劫杨明，王笑嫣本以为他们会死得很惨的。
对付这几个人，杨明还是很有把握的，但是，现在正主还没有出现，杨明也懒得对这几个人下手。趁着这个空当，杨明用异能在对方的海盗船上查看了起来。
海盗船上没有几个房间，所以杨明几乎是在一瞬间就完成了探查。船上，除了那个正主之外，再没有隐藏其他的人了。
而这艘海盗船上，也只有这四个大汉。不过，让杨明惊奇的是，那个正主居然……“救命啊！救救我，我被这些人抓住了！”
正当杨明思索的时候，海盗船上传出了一声凄厉的女孩子呼救的声音，而海盗船上留守的那个男人立刻警觉了起来，将手中的枪端了起来，皱了皱眉头。
那特有的声线，让杨明很容易的就可以分辨出，这个声音就是船上那个正主所发出来的，而即使杨明听不出来，刚才也已经看到她是谁了。
在五郎船上这三个大汉，也停顿了一下手上的动作，随后，抓起甲板上的黑箱子，还来不及打开，就准备返身回到海盗船上去，不过，在他们动的瞬间，杨明也动了。
杨明迅速地抓住了离自己最近的那个大汉的右腿，用力地向后一带，随后不等他反应过来，右手已经捏在了他的喉管处，大汉一哼没哼的就倒在了地上。
而杨明结果了这个大汉的同时，腿部也没有闲着，左腿直接的蹬出，将另一个要过来帮忙的大汉一脚踢出了甲板，直接的摔进了大海里面。
王笑嫣和维多利亚，一直在注意着杨明的动静，所以，当杨明动手的同时，王笑嫣和维多利亚也动了。王笑嫣的玻璃匕首瞬间滑到了手中，刺向了离她最近的那名弯下腰捡起黑箱子的那个大汉。
王笑嫣的出手十分凌厉，刀子直接的没入了大汉的心脏，大汉的身体抽搐了一下之后，无声无息地倒在了地上。
而维多利亚，则是瞬间举枪瞄准扣动扳机，在海盗船上留守的那个大汉也中枪身亡，整个过程一气呵成，不带有丝毫的停滞。
在干掉海盗船上留守的独眼龙之后，维多利亚又向海里补了一枪，正中了那名被杨明踢到海里那个大汉的身上。
维多利亚看着杨明利落的手法，心中很是诧异，她第一次有这种看不透一个人的感觉，以前在擂台上，她能很敏锐的洞察到对手的实力强弱，这也是她不败的秘诀。
但是这一次，她看走了眼，杨明的身上，根本就没有什么杀气，但是，在杨明出手的瞬间，却又如此的凌厉，充满了血腥，这让维多利亚都不由自主地有些害怕，如果，杨明是她的敌人的话，那么她能不能躲过杨明的一击呢？
而王笑嫣的出手，却并没有怎么出乎维多利亚的预料，维多利亚早就看出了王笑嫣和她是同一类人，所以此刻对于王笑嫣的出手，也没什么特别的感觉。
只是，维多利亚越来越纳闷了，杨明带她回国究竟是为了什么？杨明和她身边的女人，身手一个比一个厉害，还用得着她维多利亚去保护吗？
看着王笑嫣面无表情地拔出了匕首，在那具大汉的尸体上擦拭了几下之后收进了袖口，维多利亚就可以判定，王笑嫣也是个杀人的老手，并不次于她维多利亚。
五郎和吉姆有些傻眼了，没想到杨明、王笑嫣和维多利亚瞬间就解决了眼前的几个海盗，不由得瞪大了眼睛！
惊讶之余，不过心中也十分庆幸，自己并没有去招惹杨明，不然的话，会死得比这几个海盗还要凄惨，杨明这几个人都是什么人啊？简直比那些海盗要凶恶多了。
杨明没有再去关注船上的几具尸体，而是一跃上了海盗船，向声音所发出的方向走去。那是一间上了锁的房间，不过，在杨明一脚之下，整个房间的门就被踹的掉了下来。
“救命……”房间里的人，依然在叫着救命。
“不用叫了，爱丽丝小姐。”杨明看了一眼屋内的女孩子，淡淡地说道：“上面的人，已经都被我干掉了。”
“啊……怎么是你？杨明？”爱丽丝惊讶地瞪大了眼睛，忽闪忽闪的看着杨明，不可思议的将嘴巴张成了“O”型。
“自然是我。”杨明点了点头：“要不是我听出了你的声音，你以为我会管这种闲事？”
要不是杨明看到了之前的一幕，杨明现在没准还真被爱丽丝此刻那无辜的表情给欺骗了。不过遗憾的是，杨明对这个女人本来已经产生了警觉，再加上刚刚看到的一幕，杨明对她的鬼话根本就不相信。
只是杨明现在还不想戳穿她，杨明想看看她到底准备玩什么花招，所以才装得很自然的与爱丽丝聊天。
“这倒也是……”爱丽丝叹道：“看来，我还真要感谢上天，让我遇到你，不然的话，正如你说的，换作其他人，未必会管这种闲事，也没有能力去管这个闲事。那几个人，都是专业的海盗，身手都很厉害，一般人，还真打不过他们。”
“你怎么知道我能打过他们？”杨明似笑非笑地看了爱丽丝一眼。
“嗯？”爱丽丝一愣，随后笑道：“自然是听布冯叔叔说的，你很厉害。”
“是吗？”杨明没有再说什么，因为不必再说什么，杨明现在已经十分确定，这个爱丽丝有问题了，绝对的有问题！
因为在这之前，杨明在五郎的船舱里，看到的情景是，爱丽丝并没有被关进船舱里面，而是在海盗船的甲板的一个隐秘处，正对独眼龙吩咐着什么！
当时杨明因为着急，也没有详细的去读他们的唇语，而且他们说话的时候用的是英语，速度很快，杨明读起来也不能像母语那么顺畅，所以他并不知道爱丽丝究竟说了什么。
不过，这并不影响杨明的判断，爱丽丝是在吩咐了独眼龙之后，才自己把自己关到房间里面去的，从她对独眼龙的态度来看，她们明显就是一伙的！
这根本就是一场戏！ 

 

第1210章 跟着你
爱丽丝，显然不会知道，杨明还有透视和远视的异能，能够轻易地看到她之前的所作所为。在茫茫黑夜里，即使用望远镜，也不能清晰地看到对面船只上面的情形，何况爱丽丝一直处在隐秘之处，她根本也没有想过杨明能够发现这是她的计策。
更何况，爱丽丝为了进行这个计划，船上那四个船员也都抱着必死的心态了，这已经做出了十分大的牺牲，可以说戏演得十足，但是爱丽丝怎么也不会想到，杨明已经洞悉了她的计划，只是还不清楚爱丽丝这么做的真正原因。
杨明虽然有看穿别人思想的能力，但是那是需要特定的条件的，而且也因人而异，像爱丽丝这样的人，意志力并不会那么脆弱，所以很难让杨明找到下手的机会。
“谢谢你救了我，杨明。”爱丽丝在杨明的脸上，蜻蜓点水般的轻啄了一下，然后由衷地说道：“你又帮了我一次，让我怎么去感谢你呢？”
“你已经是我的了，我不想你被其他人染指，所以救你，也仅仅是为了我自己，你不用感谢我。”杨明轻轻地推开了爱丽丝，淡淡地说道。
杨明对于爱丽丝这个女人，一向是采取敬而远之的态度，杨明并不是什么怪叔叔有什么萝莉控倾向，不过，爱丽丝看起来，也并不是个萝莉，倒是更像个十八九岁甚至发育得更夸张的女孩子。
“呵呵，原来你说得没错，你是个霸道的男人。”爱丽丝的指尖轻轻的触了触杨明的脸庞，充满了十足的挑逗意味：“不过我喜欢你这样的男人。”
杨明自然不会被爱丽丝所魅惑，一早杨明就知道这娘们在演戏，而且演技还不错，所以杨明是根本不会上当的。既然爱丽丝愿意演戏，那么杨明也乐得配合她，看看她最终有什么不可告人的目的。
“是吗？不过我现在对你暂时还没有什么兴趣。”杨明耸了耸肩，将爱丽丝的手从自己的脸上移开：“好好的保护好属于我的东西，别弄丢了。”
“呵呵，你就不想问问我，是怎么到这里的吗？”爱丽丝见杨明真的不为所动，也就收起了继续挑逗杨明的念头。
“令人费解的事情，总会有令人费解的原因，既然都是费解，我也不想知道原因。”杨明无所谓地说道，倒不是他真的不好奇，而是他很清楚，即使他问了，爱丽丝肯定也是胡说八道，弄出了一套早已准备好的说辞应付他的。
所以与其这样，杨明还不如不问呢。
“并不令人费解！”爱丽丝却摇了摇头，一双大眼睛，水汪汪的，忽闪忽闪地看着杨明，双颊也渐渐微红了起来：“你知道吗，杨明？我爱上你了，真的，我是从欧洲到X国找你的，只是途中我的船遇到了海盗，我的两个随从都被他们杀掉了，而他们见到我是个女孩子，长得还很漂亮，所以才没有杀我，而是将我绑架到了船上……不过幸好他们还没有对我有什么坏心思，就被你干掉了。”
“找我？”杨明看到爱丽丝含情脉脉的样子，浑身一个哆嗦，他没想到这娘们会把戏演得这么真，但是此刻，杨明也不愿意当场戳穿她，因为杨明还没有弄清楚爱丽丝的最终意图，现在撕破脸皮，就有些得不偿失了。
“是的，杨明。”爱丽丝抿了抿嘴，一副楚楚动人的样子，语气却是异常的坚决：“我发现，你真的很有魅力，所以，我要去找你，去将你的东西还给你！”
“我的东西？什么东西？”杨明被爱丽丝弄得浑身紧张，爱丽丝一说，杨明立刻下意识地问道。
“我的身体。”爱丽丝说完这句话，就顺势将自己的身子倒在了杨明的怀中：“我要给你……”
杨明皱了皱眉。他愈发的弄不懂爱丽丝的真实意图了。这种情况下，相信自己如果真的要了她的话，爱丽丝想反抗也反抗不过杨明，最终也只能是自认倒霉。
而爱丽丝和自己，应该是没有任何交集的两个人，两人的相遇，完全是偶然性的，不带有任何的必然性和预谋性。
从收了老布冯这个徒弟之后，杨明才可能与爱丽丝有交集，不然的话，杨明是不可能会去欧洲的，也就断然没有了遇到爱丽丝的机会。
爱丽丝，可以说是在这些巧合之下，才接触到的人物。虽然杨明曾经在这丫头的船上干掉了道尔斯克，但是杨明并不认为爱丽丝纠缠上他，和这件事有什么联系。
“好了，不要闹了，那边的船上，还有人等着我们。”杨明深吸了一口气，对于女人的诱惑，尤其是漂亮女人的诱惑，相信很多人都是难以拒绝的，不管有没有感情的存在。
杨明和爱丽丝现在就是这个情况，所以，杨明还真怕自己会一时把持不住做出什么不可收拾的事情来。
爱丽丝听了杨明的话，有些幽怨的瞪了杨明一眼，然后才悻悻地点了点头：“好的，那我们过去吧。”
见到杨明居然带回来一位娇滴滴的美人，五郎的眼珠子顿时一圆，不过处于对之前王笑嫣和维多利亚的恐惧，这回五郎学乖了，看了爱丽丝一眼之后，就匆匆地收回了眼神，他可不想再受到什么致命性的威胁。
王笑嫣在欧洲的时候见过爱丽丝，看到爱丽丝居然和杨明一起从海盗船上回来，微微愣了愣，不过却没有说什么，只是对爱丽丝淡淡的点了点头。
“王小姐，我们又见面了！”爱丽丝倒是友好的对王笑嫣伸出手去。
王笑嫣伸手和爱丽丝握了握，也没有表现出多大的热情来，显然，王笑嫣也察觉到了这个女人的不对劲，所以对她适当的保持了一定的距离。
这也并非王笑嫣的性格冷淡，而是分对谁，就像是对黄乐乐，王笑嫣可是拿出了极大的热情，甚至，王笑嫣自己都有些怀疑，和黄乐乐在一起的那几天，还是自己吗？就像是个十足的小女人。
但是现在，对于爱丽丝，王笑嫣可拿不出什么兴致来。
“先给你送回欧洲吧。”杨明看了爱丽丝一眼，有些无奈地说道：“给你的随从打电话，让他们派船只来迎接我们。”
好在杨明这边也没有驶出去多远，现在折回去，也不会太费劲，而五郎，虽然觉得有些麻烦，但是他是不敢开口说出来的，对于杨明，他可是害怕极了。
“不用了。”爱丽丝却拒绝了杨明递过来的手机，摆了摆手：“我已经决定了，我要跟着你，你到哪里，我就到哪里。”
“跟着我？”杨明听了爱丽丝的话后，真有些哭笑不得感觉。杨明真不知道爱丽丝到底是有什么目的，居然从欧洲跑过来，搞这么一出苦肉计之后，要跟着自己一起。
“是啊，只有你能保护我。”爱丽丝坚定的点了点头：“虽然，你现在可能还不爱我，不过，我会让你爱上我的！”
五郎听了爱丽丝的话之后，顿时一阵咳嗽，这美女怎么都青睐于眼前的这个男人啊，五郎倒是十分羡慕杨明，不过，有些事情羡慕也没有用，这几个女人啊，哪个都不是好惹的，而也只有杨明这样的男人可以降服她们。
“爱丽丝，你说你要跟着我回国？”杨明看着爱丽丝，这小妞的表情倒是不像是开玩笑。
“是的，不然，你以为，我这么远的来找你，路上还遇到了海盗，差一点就清白不保，是为了什么啊？”爱丽丝很是肯定地点了点头，缓步的向杨明走了过来，双手也情不自禁地张开，看起来好像是要用抱杨明。
“我说你这个女人脑子是不是有病？杨明都不喜欢你，你还往上面凑？”还没等爱丽丝走近杨明，就被王笑嫣一把推开了。这个爱丽丝的做作的表现，让王笑嫣很是不舒服。
“我说王小姐，我和杨明的事情，不用你来管吧？莫非你是吃醋了？”爱丽丝一转头，原本妩媚的表情变得冰冷了起来：“男人最烦的就是你这种善妒的女人，我劝你还是省省吧，不然迟早有一天被抛弃。”
“信不信我杀了你？”王笑嫣猛然的伸出右手，一柄透明的匕首闪烁着冷光向爱丽丝逼了过去。
“啪！”
王笑嫣的手腕却被爱丽丝给抓住了。
“疯子。”爱丽丝冷哼了一声，拨开了王笑嫣的手。
“原来你也是个练家子。”王笑嫣的嘴角微微一笑：“不知道你是怎么被那几个海盗劫持的呢？”
刚刚王笑嫣就觉得这个爱丽丝有些不对劲，所以故意找茬试探了她一下，没想到，爱丽丝的身上还真带着功夫，不然的话，以王笑嫣的身手，是绝对不会这么轻易地被爱丽丝一把就抓住的，只是王笑嫣并没有真的想杀死爱丽丝，而是卖了个破绽给她。
但是，爱丽丝却并不知道王笑嫣只是试探她而已，王笑嫣是借着杨明这个借口发难的，女人为了男人，可是什么事都能干出来的，尤其是对于情敌。
所以，爱丽丝很清楚这一点，她也不确定王笑嫣是想吓唬她，还是真想将她结果在这艘黑暗的船只之上。为了自己的性命安全，爱丽丝不得不出手格挡了王笑嫣这一下，也就被王笑嫣识破了她身上有功夫的事实。
爱丽丝在王笑嫣的逼问之下，神色顿时一慌，不过却一闪而过。
“他们发射了迷烟弹，当时我晕了过去。”爱丽丝很淡定地说道。
“原来是这样啊。”王笑嫣还待在说什么，却被杨明的一个眼神制止了。王笑嫣哼了一声，也就停止了对爱丽丝的继续发难。
杨明之前发现了爱丽丝的不对劲，但是却没有来得及告诉王笑嫣，所以，才导致了眼前这一幕，杨明不想让王笑嫣过早的戳穿了爱丽丝的阴谋，所以才制止了她。
不过，杨明的眼神看在爱丽丝的眼里，却不同了，在她看来，杨明是在怜香惜玉，制止两个女人之间的争斗，于是很得意地看了王笑嫣一眼，挺起了胸脯。
※※※
爱丽丝，被安排在了和维多利亚一个房间，这样看起来，明面上是因为房间不够用，只能与维多利亚合间居住，其实杨明的用意是让维多利亚看着爱丽丝这个女人。
维多利亚自然会意，并不用杨明多说什么，她就肩负起了这个重任。
“好了，爱丽丝，可以说说你的打算了。”杨明坐了下来，与爱丽丝面对面，坦诚地开始谈她的问题，虽然杨明也知道爱丽丝不可能说真话，但是从她的假话上，多少也能猜测出她的一些想法。
“还没有想好，不过，可能是和你一起上学吧？”爱丽丝的眼睛眨了眨，对杨明说道。
“和我一起上学？”杨明有些头痛，本来，身边的这些女人的关系还没有理顺，现在又跑出了个疯疯癫癫的爱丽丝出来，这让杨明怎么能不头疼呢？
“是啊，暂时是这么打算的。”爱丽丝一本正经地点了点头：“我觉得，最美好的时光莫过于在校园里恋爱的时光了，我之前的人生，都白活了，没有什么意思，现在才开始准备享受我的人生。”
“好吧，爱丽丝，坦诚的说，我不知道你跟着我究竟要做什么，不过，有些事情，我不希望你做得太过分，我不想因为你，引发一些矛盾，你明白我的意思。”杨明也不去追究爱丽丝究竟要做什么了，而是带着些威胁和警告的意味说道：“你如果真是为了我来的，那么，我也希望你能遵循正常的游戏规则。”
杨明的话没有明说，而是一语双关。听起来好似在说爱丽丝是喜欢杨明，才来的，想要追求杨明，那么就要遵循游戏规则，不要破坏一些既有的平衡。
不过，杨明的意思却是让爱丽丝自重，有什么招式可以使出来，但是不要用一些歪门邪道的东西声东击西，因为杨明根本就不相信爱丽丝会爱上他，这个只见了几面的男人。
说完，也不等爱丽丝答话，杨明就站起了身来，出了爱丽丝和维多利亚的房间。
“难道他怀疑什么了吗？”爱丽丝看着杨明的背影，犹豫着：“或者，他只是不想我破坏他的感情生活呢？希望只是后者吧。但是，他身边的那个叫王笑嫣的女人，显然已经起了疑心，以后要防着她点了。”
回到了自己的房间，王笑嫣已经坐在床上等他了，不过却背着脸，显然是生了杨明的气。
“怎么了？”杨明笑了笑，坐在了床上揽过了王笑嫣的肩膀。
“你回来了？我还以为你要在那个女人的房间里过夜呢。”王笑嫣哼了一声。对于杨明以前的女人，王笑嫣没资格去吃醋，但是对这个杨明与她一起结识的女人，王笑嫣自然会耍一些小脾气了。
“生气了？”杨明没想到王笑嫣真的因为爱丽丝生气了。
“那个女人有问题！真的有问题！”王笑嫣又哼了一声：“不过，有些鬼迷心窍的人，是很难看清楚事情的本质的，只有在吃了亏之后，才会知道这一点。”
“啊？”杨明一愣，随即苦笑道：“嫣嫣，你觉得，我真的是那种鬼迷心窍的人吗？”
“不是鬼迷心窍，那就是色迷心窍。”王笑嫣哼道。
“嫣嫣，其实，我也早就发现了爱丽丝的不对劲之处！”杨明小声说道：“从在欧洲的时候，我就对她有所怀疑了。”
“真的？”王笑嫣听后，有些狐疑地看着杨明，虽然不如之前那么生气，不过还是有些不确定。
“当然是真的！”杨明说着，就将在欧洲的赌场所经历的那一幕，原原本本地告诉了王笑嫣。
“啊！原来她要害你？”王笑嫣惊道：“要不，今晚我就去杀了她？省得她再害你？”
“那倒是不必，我也是想留着她，暂时不打草惊蛇，看看她最终的目的是什么，有没有幕后更深层次的东西存在。”杨明说道：“所以，刚才我才制止了你继续揭穿她，现在，还没有到撕破脸皮的境地。”
“原来是这样，那你不想早说！”王笑嫣松了口气，原来杨明并不是看上了爱丽丝的姿色才做出之前的姿态的。
“怎么早说，当时紧张的情况下哪有机会说？而在这之前，我也不知道还能再次的遇到她。”杨明摊了摊手说道。
于是，船上又多了一位乘客。五郎只能蹲在角落里抽着闷烟，心里揣摩，这爱丽丝果然也是会功夫的，看来自己猜测得没错，也是一位不能招惹的。
这是五郎有史以来最窝囊的一趟行船，船上有三个美女，却只能看不能动，不过，五郎自己，却没觉得有什么窝囊，什么叫窝囊？这叫大丈夫能屈能伸，要是硬来的话，那就是拿自己的生命开玩笑了。 

 

第1211章 踏上归程
从小船下来，依然是坐飞机返回越南，而经过了十几个小时的行程之后，接待他们的依然是李胖子。
“杨明！”李胖子快步的向杨明所在的飞机冲了过来：“你回来！”
“嗯，我回来了，胖子！”杨明笑着和他拥抱在了一起。杨明和李胖子之间的感情，已经不能用那种简单的利益来挂钩了，经过了之前的生死之战，两个人的友谊已经不是那种轻易能被什么破坏掉的了。
“终于可以将心放在肚子里了。”李胖子松了口气：“我还担心你这一路上会出什么事。要知道，那边就不是我能控制的范围了。”
“没什么，的确有个蛇头不安分，不过被教训了一下，就老实了。”杨明耸了耸肩，无所谓地说道。
“哈哈！”李胖子想到杨明的身手，也就了然了，谁能在杨明这里讨到便宜呢？
“这边的局势都稳定了吧？”杨明边走，边问李胖子道。
“都稳定了，现在整个这一片，都是我说了算。”李胖子说道：“以后要偷渡，直接找我就OK了。”
“我能偷渡几次？”杨明苦笑：“这次回国，不知道以后什么时候还能再见了。”
“是啊！”李胖子也有些感慨，想当初他和方天的一别，就是十数年。人生能有几个十数年呢？
“不过，你可以带你的老婆回国经常看看。”杨明看到了李胖子的伤感，拍了拍他的肩膀说道。
“我会的……”李胖子说到这里，顿了顿，想继续说什么，不过却又欲言又止。
“胖子，你怎么了？是不是有什么事啊？”杨明也看出了李胖子的犹豫，于是问道。
“杨明，老哥有个事情想拜托你……不过我也知道，这事对你来说有些麻烦，所以我不知道怎么去开口说……”李胖子叹了口气，才缓缓地说道。
“果然是有什么事！”杨明拍了拍李胖子的肩膀，道：“胖子，有事你就说吧，我们两人的关系，也是从生死中走过来的，没什么不能说的，如果事情我能办到，那我一定会帮你。”
李胖子听了杨明的话，心中动容，的确，他和杨明之间的关系，是不可复制的，两个人之间的经历，注定了这段感情是牢靠而无可替代的。
虽然，杨明的帮助看起来多一些，但是一个战壕中的战友，又怎么能分出彼此呢？
“其实，事情是这样的。”李胖子道：“我也不想在你刚下飞机，就说这事，但是你很快就要走了，我还真不能不说。”
“李胖子，你什么时候变成这么婆婆妈妈的人了？有事就尽管说！”杨明踢了李胖子一脚笑骂道：“你怎么这么墨迹呢？”
“好吧，那我就直说了！”李胖子咬了咬牙道：“杨老弟……算了，还是一会儿让杨美和你说吧！”
“杨美？”杨明微微一愕，随即想起了，杨美就是李胖子的妻子。见到李胖子如此犹豫，杨明也没办法，只能等一会儿见到杨美再说了。
此刻正值半夜，杨明要在这里休息一会儿，等天一亮就出发回国。而歇脚点自然是李胖子的家里。
杨美炒了几个小菜，显然是得知杨明今天会回来，精心准备过的，虽然很朴实，不过色香味都俱全，杨明和王笑嫣以及维多利亚、爱丽丝都饿了。
“爱丽丝，你这个平时高高在上的女人，不知道吃不吃得惯？吃不惯就不要吃了。”王笑嫣见到爱丽丝拿起筷子的时候皱了皱眉，显然是觉得这种一次性筷子不太卫生。
王笑嫣的话显然不是出于对爱丽丝的关心，而是冷嘲热讽，这爱丽丝自然听得出来，瞪了王笑嫣一眼之后，爱丽丝道：“谁说我吃不惯？”
杨明摇了摇头没有说什么，不过李胖子却是一脸的苦笑，他不知道杨明后带来的这个女人是什么身份，也不敢随便乱开口。
爱丽丝皱眉，也是因为平时在上流社会待的时间长了，才有那种下意识地反应，但是真正的坐下来，吃起了东西，却也不在乎那么多了，反倒是吃得津津有味。
“嫂子，你的手艺真不错，看来胖子平时有福了啊！”杨明边吃便笑道。
“呵呵，杨先生你是平时吃惯了好的，偶尔吃些清淡的觉得味道好，要是每天都吃，就不会这么认为了。”杨美笑了笑。
李胖子等杨明等人吃得差不多了，对杨美使了个颜色咳嗽了两声，而杨美立刻会意。
“杨先生，我有件事情，想要麻烦你，胖子之前可能已经说了一半……”杨美沉吟了一下说道。
“嫂子，有什么事尽管说吧，我之前就让胖子说，他却不好意思，我都说了，只要我能办到的，一定办。”杨明说道。
“其实，是这样的，杨先生，您看看，您走的时候，能不能把杨花也一起带走？”杨美看了一眼在一旁低着头，默默吃着饭的杨花，然后对杨明说道。
“杨花？带走？”杨明微微一愕，随即就明白了李胖子和杨美的意思，他们是想让自己将杨花带回国去，远离这边。
“是啊！”李胖子此刻也豁出去了，点了点头：“这边的教育和环境，比起那边来，差得太远了，而且跟着我和杨美……你也知道，现在的局势虽然稳定，不过说不定哪天，就会被仇家找上门来，我和杨美都不想把杨花掺和进去，所以我才请求你把她带走，带她回老家就行，她的舅舅在那边。”
“是这样，我还以为什么事呢！”杨明听后立刻点了点头：“这件事情很容易的，放心吧，我会办妥，不过，只是杨花愿意和你们分开吗？”
杨明问出这话的时候，目光移向了一旁的杨花，杨花的身子微微动了动，不过依旧低着头，显然是之前已经和李胖子以及杨美谈过了，达成了共识。
“从感情上来讲自然不愿意，但是那边的环境好，我和杨美，已经和她说过了。”李胖子说道。
“好吧，那就带着她一起。”杨明答应了下来：“至于带她回老家这件事，得容上几天的空，我要在松江呆几天处理些事情。”
“那没问题，杨花也不着急。”杨美连忙说道：“杨先生您有正事的话，就先去办！”
事情，就这么敲定了下来，对于李胖子和杨美的心情，杨明也是可以理解的。杨花还小，她应该有着自己的生活，而不是在越南，与他们过着这种提心吊胆的日子。
杨花的身份，也注定了她将来无法嫁给一个普通的男人，她嫁的人也只能是李胖子的一类人。杨美不想让自己的妹妹也这样，所以唯一的办法就是离开这里，开始新的生活。
正好有了杨明这个契机，李胖子和杨美才下了决心做出了这样的决定。因为杨明和李胖子是过命的交情，所以李胖子对杨明自然是信任有加，如果换作其他人，李胖子肯定不会放心地让他们将杨花带走。
李胖子接触的黑暗面太多了，知道像杨花这样貌美可爱的小姑娘，如果随便托付给了不怀好意的人，很有可能结局就是被卖到夜总会里做小姐，当然这还是好的，更有甚者有可能给她卖到偏远山区去嫁给残疾人做媳妇，想想都觉得可怕。
但是杨明绝对不会，虽然和杨明认识的时间不长，但是李胖子却信任杨明，尤其是杨明的另一个身份是杀手，而杀手都是比较讲信义的人，有这两点，李胖子才放心地将杨花托付给了杨明。
其实，以李胖子自己的实力，带着杨花回国，找到她的舅舅也不是什么难事，但是关键问题是，杨美不放心！
杨美和杨花离开那边已经多年了，家乡变成什么样子，她们都不知道，如果不管不顾的直接将杨花扔在那里，先不说那未见过面的舅舅能不能收留她，就算收留她了，会不会对她好也不一定。
而有了杨明这样一个强势的靠山在那边，杨美也就放心了，至少有杨明照看着，杨花是不会受什么委屈的。
杨明其实也明白这一点，既然李胖子这么信任自己，杨明也一定不会辜负他的信任，一定会让杨花有个好的生活。
天亮了。杨明也该走了。
杨花和杨美抱在一起，久久都不愿意分开。眼圈早已哭红了，嗓子也沙哑了，李胖子和杨明站在一旁，都是叹息不已。
“好了，杨花，跟着你杨明哥哥走吧，那边才是你的人生，你才会有个美好的未来。”杨美拍了拍杨花的肩膀说道。
“姐……你答应过我，两年内，就和姐夫结束这边的事情，去找我……”杨花哽咽着说道。
“嗯，我和你姐夫，会尽快地过去找你的。”杨美点了点头。
杨花默默的松开了姐姐的身子，她其实也明白，姐姐只是安慰自己而已，姐夫在这边的“生意”，哪能是说结束就结束的呢？
两年，恐怕十年都未必能够有个了断，这一别，何日再见呢？
依然是李胖子开车将杨明送上了船，不过，这一次李胖子没有跟着杨明一起回去，而是在对面安排了一辆车子来接杨明。
杨花静静地坐在车子的后排，双手托着腮部，不知道在想些什么。回头望了望，但是却是再也看不见越南那边的景象。
从今天起，杨花明白，她将面临另外的一种生活。
“杨花，你先在松江住几天，等我将手里的事情处理完，然后我会安排送你去你的老家找你的舅舅。”杨明回过头来，看了杨花一眼，叹息地说道。
杨花默默地点了点头。她此刻已经知道了，杨明并不是和李胖子的一路人，所以此刻也没了之前的敌意，她的沉默，完全是因为哀伤。
一起生活多年的姐姐，就在今天与她分别开了，再次相见，遥遥无期。
维多利亚和王笑嫣还有爱丽丝，则是一人占据了一排独立的座位，这是一辆丰田考斯特，座位倒是不少，所以倒是分得开。
维多利亚本来就是不喜欢多言的人，而且身份又比较特殊，自然不会太过于和别人多说什么，而王笑嫣，则是比较厌恶爱丽丝，爱丽丝因为怕被王笑嫣看出什么来，也不愿意和王笑嫣多说什么。
※※※
王克进看着手中的资料，心中有些烦躁，这仅仅是一个暗杀普通大学生的任务，他居然已经浪费了这么多天。根据资料上的显示，杨明经常出没的地点有三处。
一个是松江工程大学的学校区和宿舍公寓楼，一个是松江名扬重工的家属区，另一个则是华商小区的别墅。
在这三个地方蹲守了多日，王克进也没看到杨明的踪影，他甚至有些怀疑资料上提供的信息是不是有误了！
不过，经过和学校教务处确认，杨明的确是松江工程大学的学生，而松江名扬重工的家属区，也的确是杨明父母的家，那幢别墅的户名，在小区物业中查询的结果也是杨明。
这让王克进疑惑的同时也只能继续在这三个地方来回蹲守。他没想到这么一个简单的任务会这么麻烦，如果这个任务完成不了，那他还有什么颜面回到蝴蝶家族里面去呢？更有什么脸面，去拜在大师叔墓碑的门下呢？
随身携带的手机震动了两声，王克进拿出了手机，看了一眼，是自己的教官打来的。王克进微微一叹，自己的第一个任务还没有完成，不知道教官会不会骂自己。
“喂，教官，你好。”王克进接起了电话，严肃地说道。
“克进，任务执行的怎么样了？怎么这么多天都没有消息？这几天，其他教官还提起你来的。”教官的声音里带着些关切，也有些微微的责怪。
“教官……我任务还没有完成。”王克进硬着头皮说道。
“哦？任务还没有完成？呵呵，一个城市中的黑道老大，哪里是那么容易就能够暗杀的呢？”教官安慰的笑了笑：“不过，要抓紧时间了。”
“不是的，教官，是第一个任务，我还没有完成。”王克进有些无奈地说道，虽然他知道，自己这么说，教官可能会对他失望，但是他却不能说谎。
“第一个任务？暗杀一个大学生和他的女朋友那个任务？”教官一愣，有些不可思议地问道：“这个任务这么简单，怎么还没有完成呢？”
“简单……的确是很简单，但是我蹲守了这么多天，都没有看到目标的踪迹。”王克进的心中恨极了杨明，都是这个杨明不出现，才使他陷入了这个境地，要是不能被大师叔收到门下，那么他以前的努力全部都白费了。
所以，王克进将这一切都怪罪在了杨明的头上，他现在恨不得将杨明碎尸万段。
“原来是这样。”教官听后说道：“那这个也不能怪你，不过，你要加快调查的速度了，这个任务已经接了很久，还没有给发布任务的人一个交代，这对我们的信誉是有影响的。”
“我明白，教官，放心吧，我会抓紧时间的。”王克进保证道。
“好，有消息随时与我保持联系。”教官说道。
※※※
杨明先将维多利亚、爱丽丝和杨花都安排在了郭建超的酒店里面，酒店已经经过重新装修，改名为松江名扬国际饭店，成功的升格为了五星级大酒店。
维多利亚对此没有任何意见，她是既来之则安之，她明白杨明还需要一些时间才能安排好她的身份，所以并不着急。
而杨花，也和维多利亚差不多的想法，只是她第一次住这么豪华的酒店，有些不太适应，看着眼前金碧辉煌的房间，和越南那座破民居比起来，简直是天壤之别！
杨花到现在，也终于明白了，为什么那么多的女孩子挤破脑袋也要嫁到这边来，这就是生活的质的变化，完全就是两个世界。
看着酒店服务生那小心翼翼的样子，杨花也知道了，杨明在这边，肯定也是个极有权势的人，想到姐夫在越南也很有权势，只是这两者比起来，姐夫的权势所带来的东西就太少了。
杨花并不是喜欢贪慕虚荣的女孩子，她想这么多，完全是也想让姐姐杨美也到这边来，享受一下生活，姐姐比自己大不了多少，但是所承受的，却比自己多了太多太多！
爱丽丝显然是住惯了类似的酒店，并不显得有什么不适应之处，只是对杨明将她抛在这里不理不睬了，有些恼火。
之前杨明走的时候，对维多利亚和杨花都有交代，唯独对她爱丽丝什么都没说。这并不是杨明忘记了，而是很显然，杨明是故意的，杨明要对她采取冷处理。
当然，杨明肯定也清楚，以爱丽丝的身份和手中的财富，她在松江并不需要杨明提供什么帮助，至于她说的去和杨明一起上学，她自己完全就可以办的到。 

 

第1212章 目标现身
“哥，我到松江了。”爱丽丝等杨明走后，快速的用自己的卫星电话拨通了一个号码。她并没有使用房间里的电话，虽然房间里面的电话也能随时拨打外线。
不过，爱丽丝是个比较小心谨慎的人，她怕房间里面的电话会被监听，所以才没有使用房间里的电话。
“小爱，你已经到了？”对面的人关心地问道：“怎么样，一路上，没有露出什么破绽吧？”
“应该没有，不过那个王笑嫣很警觉，让她察觉了我会功夫的事情，差一点就暴露了，还好我及时的圆了谎话。”爱丽丝说道。
“那个王笑嫣……嗯，的确是个让人头痛的人物，最让我烦心的是，她和杨明居然凑到了一起，一而再再而三的打乱我的计划……”对面的人显得有些烦躁：“这个计划已经拖了太长的时间，如果还不能将杨明解决掉，要是引起了那个人的警觉，我们就全完了。”
“好吧，我明白，我会尽快地找机会下手……”不知道为什么，爱丽丝说出这句话的时候，心中像被刺痛了一下一般，有些难受：“不过，杨明的身手并不比我差，这个机会，不是那么好找的……”
“男人嘛，在神魂颠倒的时候最容易放松警惕……爱丽丝，你明白我的意思。”对面的人说道。虽然，让爱丽丝去牺牲，这让对面的男人心中有些不忍，但是有时候，为了成就大业，也不得不做出一些牺牲。
“我知道。”爱丽丝平静地说道。从她一开始，接到这个任务开始，她已经抱定了牺牲自己的打算。
“好，没什么事，就不要和我联络了，免得被杨明发现，对你有警惕和疑心，就不好办了。”对面的人吩咐道：“我们都在松江，联络太多，实在是太危险。”
“哥，放心吧，我知道怎么做的。”爱丽丝说完，就挂断了电话，不过心里面，却有一种说不出的感觉，是难受，还是什么呢？
从一个第三方的眼光看待，杨明是个无辜的人，但是却因为阴错阳差，影响到了哥哥的利益，有些时候，说不清到底是谁善谁恶，只是所站的角度不同，对里面也发生了变化。
爱丽丝微微叹了口气，她没有时间想这些东西，她还有很多事情要办。
这回，爱丽丝并没有再使用卫星电话，而是拿起了房间里的电话，因为接下来做的事情已经没有必要瞒着杨明去做了。
“喂，是凯特吗？我是爱丽丝……”爱丽丝通话的，是一位马来西亚的一个商业家族的女继承人，年龄比爱丽丝略大，在国内有着很多家产业。
“爱丽丝？啊，是你，爱丽丝妹妹，怎么有空给我打电话了？”凯特虽然是马来西亚那个大家族的继承人，身家几十亿，不过，和爱丽丝比起来，就要差上一些了，她开拓的欧洲市场，完全要仰仗着爱丽丝的鼻息生存，所以对爱丽丝的电话格外热情。
“凯特，我在华夏，你在这边，有很多人脉吧？”爱丽丝问道：“我现在想去读松江的工程大学，你有没有关系可以让我进到这所学校……”
“是松江对吧？”凯特想了想，就道：“没问题的，我和教育厅的宋厅长很熟的，他们当地与马来西亚的几所学校的交流生就是我帮忙促成的。”
“那这件事，就麻烦你了，凯特。”爱丽丝没想到只打了一个电话，就解决了问题，有的时候，事情碰到接洽的人，是很容易搞定的。
虽然，爱丽丝如果借助哥哥那边的关系，也很容易可以进入松江工程大学就读，但是如果杨明真的去调查她是怎么进入这所学校的，很容易就将爱丽丝身后的那一层关系暴露了出来。所以，爱丽丝只是动用自己这些年培养的关系，而不是这边本身的关系。
这件事情对于凯特来说，根本不算什么大事，无非是卖了爱丽丝一个人情而已，当宋厅长听说爱丽丝是欧洲来这里学习的，又是凯特的朋友，很轻易地就答应了下来。
于是，爱丽丝就以交流生的身份，进入了松江工程大学。
维多利亚的学生身份，也不是什么难事，杨明是让侯震撼出面安排的。杨明已经让老布冯在欧洲给维多利亚制造了一个真实的身份，所以维多利亚此次来到华夏，也是以留学生的身份来的。这样一来，松江工程大学就多了两个留学生。
不过奇怪的是，这两个留学生却都是华人！
以侯震撼的社会关系，在大学里面安排一个学生就读并不是什么难事，这些都不是杨明所操心的了，甚至都不用侯震撼操心，自有手下的人负责办理妥当了。
在杨明回到松江后，第一件事自然是给陈梦妍打个电话。这一趟旅行，有黄乐乐和王笑嫣陪伴，杨明并不显得寂寞，回来之后，心中自然是对陈梦妍有些愧疚的。
陈梦妍、周佳佳和林芷韵已经睡去了，这一段时间，杨明没有在家，反倒是让三个女孩子能够更放松的相处，没有了之前的拘谨，关系倒是更加融洽，这是杨明始料未及的。
杨明在的时候，陈梦妍总是思前顾后，而林芷韵不争不抢，周佳佳害羞拘束，这让四人形成了很奇怪的关系，彼此见了都有些尴尬。
而杨明走了，反而没有这个拘束和限制了，女人之间的话题，抛开让她们尴尬的那个男人，还有很多，所以几天下来，陈梦妍和周佳佳以及林芷韵之间的关系倒是突飞猛进。
虽然，偶尔也会有人提起杨明来，造成彼此间的短暂尴尬，但是尴尬的时间长了，也就习以为常了，毕竟杨明没有在旁边，甚至到了后来，杨明已经成为了几人互相取笑开玩笑的话题了。
陈梦妍揉了揉惺忪的睡眼，不知道这么晚会是谁打来的电话，一旁的林芷韵和周佳佳，显然也被铃声吵醒了，尤其是周佳佳，似乎已经睡懵了，被铃声吵醒，正瞪着眼睛，满脸“？”号地寻找着声音的来源。
陈梦妍抓起了电话，也没有看来电显示，迷迷糊糊的道：“喂？谁呀？”
“亲爱的，睡了吗？”杨明听到陈梦妍那迷迷糊糊的声音，也知道陈梦妍肯定是睡了，对于打扰她的休息，杨明十分抱歉。不过，却因为杨明回到松江，已经是半夜十一点多了，这并不是他能控制的了的。他也不是钢铁侠会飞，只能乘车回来。
“谁是你亲爱的？”陈梦妍莫名其妙地反问了一句，下意识地就以为是电话打错了，直接按掉，将电话扔在了一旁，又倒在了床上。
“梦妍，是谁打来的电话？”周佳佳终于清醒了过来。
“不知道呢，一拿起来，就叫我亲爱的……”陈梦妍摆了摆手，还处于半睡半醒的状态。
“亲爱的？不会是杨明打来的？”周佳佳愕了愕，随口开了句玩笑。
陈梦妍却是噌地一下又从床上坐了起来，瞬间清醒了好多：“好像真是杨明呢？”说完，陈梦妍就连忙拿过手机，看了一眼来电记录，写的果然是杨明的名字。
陈梦妍苦着脸道：“果然是的，我刚刚睡迷糊了，给挂了……”
周佳佳听了陈梦妍的话，想起之前陈梦妍那句“谁是你亲爱的？”顿时笑得前仰后合：“梦妍……你刚刚太猛了……”
“你还笑？我不是睡迷糊了吗？”陈梦妍有些无奈地说道。
“那就赶紧打过去吧……”林芷韵也捂着嘴，忍不住笑着说道。
“我……都给挂了……要不芷韵，你帮我打过去吧……”陈梦妍想想刚才自己的举动都觉得有些不好意思，要是杨明问起的话，那多难为情啊，于是陈梦妍将电话扔给了林芷韵。
“好吧，我打。”林芷韵笑着接过了电话，按下了重播的按键。电话很快就接通了。
杨明正莫名其妙地看着被挂断的电话苦笑，电话铃声就响了起来。看到是陈梦妍的号码，杨明无奈地摇了摇头，刚刚都不用问，一定是陈梦妍睡迷糊了。
“喂，梦妍？”杨明这回没有直接叫亲爱的，也是避免陈梦妍再次挂断电话。
“是我……”林芷韵连忙说道：“刚刚梦妍姐在睡觉……所以……”
“呵呵，是芷韵啊。”杨明听出了林芷韵的声音：“我知道，这个时间你们肯定在睡觉，没有打扰你们吧？”
“嗯，没。”林芷韵摇了摇头：“我们也刚睡不久。”
“我就是想告诉你们一声，我回来了，已经到松江了。”杨明说道：“你们先休息吧，明早我去找你们。”
“嗯，好的。”林芷韵乖巧地答道。
“怎么样了？”等林芷韵挂断了电话，陈梦妍连忙问道。
“杨明说，他已经回松江了，让我们先休息，明早来看我们。”林芷韵如实说道。
“这样啊……”陈梦妍有些微微的失望，估计刚才要不是她表现得困意连连，杨明今晚就能回来了，杨明走的这段时间，陈梦妍虽然表面上不说，心里面还是十分想念杨明的。
只是，碍于林芷韵和周佳佳在身旁，陈梦妍也没法表现出太热切，不然就被笑话了，所以陈梦妍只能放弃了继续给杨明打电话的念头，点了点头道：“好啊，那我们继续睡觉吧……嗯，真是困死了，杨明这家伙可真讨厌，大半夜的打电话……”
“嗯，是啊，睡觉了。”周佳佳抿了抿嘴，强忍着自己的笑意。因为任谁都能看出来，陈梦妍有多开心，一点也没有埋怨杨明的意思。
杨明将手机扔在了车子的驾驶台上，到了松江之后，杨明就换了自己那辆宝马X5，让李胖子的人尽快地赶回去了。
“安抚好你的后宫了？”王笑嫣看着杨明，脸上有种说不出的笑意来。
“没呀，还有几个呢。”杨明笑了笑。
王笑嫣耸了耸肩，瞪了杨明一眼。要是吃这些干醋，她也吃不过来，不过让王笑嫣庆幸的是，杨明这些事情都不瞒着她，这也让王笑嫣有了种小小的优越感。
“肖晴姐，睡了没？”杨明将电话打给了肖晴。
“杨明？你回来了？”肖晴的声音顿时有些惊喜。
“嗯，我刚回来，你怎么样了，肖晴姐？”杨明问道。
“还不是在研究项目？”肖晴苦笑道：“现在，学院里面正在开发一种新的无线协议，由我牵头去做……”
“这么晚了，还在学校里？”杨明有些惊讶。
“是啊，不过不是还在，而是一直在，我都住在学校里了呢！”肖晴无奈地说道。
“明天我去学校找你吧。”杨明听后笑道：“对了，孙洁怎么样了？”
“小洁呀，我也好几天没看到她了呢，我这忙得焦头烂额的，也没和她打电话，你给她打个电话吧，她可能回东海了。”肖晴说道。
“这样啊，行，那我给她打一个。”杨明说道。
“嗯，好了，先不和你说了，我这边还在做实验呢，很多人都在。”肖晴说道：“明天下午吧，明天下午我休假。”
“那就明天下午。”杨明知道，肖晴可能是真的很忙，也就没有继续打扰。
孙洁的电话，杨明打了几次，都没有打通，看了看时间，已经半夜十二点多了，或许孙洁已经睡觉了也说不定，杨明也就没有继续拨下去，打算等明天一早再打电话通知她。
至于赵莹。杨明犹豫了一下，拿起了电话，又放了下来。赵莹和杨明的关系，实在是太奇怪了，杨明虽然想打电话通知她一下，不过想到自己走之前的时候也没有告诉她，想想还是算了。
不知道赵莹这几天怎么样了，气是不是消了呢？还是在网上试探一下再说吧，鲁莽的打电话过去，也未必是什么好事。
“都打完了？”王笑嫣见杨明放下了电话，于是问道。
“嗯，不过不是还有你吗？”杨明看着王笑嫣：“现在，就是我们的私人时间了，走吧，我们回家。”
“谁稀罕呢？”王笑嫣说的倒是实话，这段时间，天天和杨明腻在一起，让王笑嫣甚至有种杨明只属于她一个人的错觉了。不过，杨明的话倒是提醒了她，现在回了松江了，那种日子，已经不复存在了。
王笑嫣叹了口气，原本不怎么稀罕的一晚，现在却格外的珍贵起来，明天晚上，杨明肯定就不会再陪着她了吧？
车子向华商小区的方向驶去，一路上，王笑嫣也沉默了下来。她也从来没有想到过，居然有一天，会爱上一个男人！
以前，她是为了逃避家族的安排，才出来创立自己的杀手组，与家里的长辈抗争。与其说她不想与没有感情的男人结婚，更多的却是为了与家族抗争。
因为，王笑嫣之前也没有过爱情，结婚在她看来，也是可有可无的东西，所以对此，她并不怎么上心。一直到杨明的出现，到爱上了杨明，王笑嫣才重新的开始审视自己的未来。
自己与家族的抗争，已经变成了为了自己幸福的抗争！王笑嫣不想和杨明分开，所以她要掌控自己的命运，创立一个世界第一的杀手集团，来给自己的家族证明，她王笑嫣脱离联姻，也能创造奇迹。
“砰。”
就在王笑嫣低头沉思的时候，轻轻的一声闷响，同时划过了杨明和王笑嫣的耳膜。宝马车的车体微微一震，就失去了平衡。
与此同时，杨明下意识地控制好方向，踩下了刹车。好在是在小区里面，车速并不快，杨明可以迅速的采取措施！
车子爆胎了！不过，杨明并不认为是自然爆胎的，因为那声闷响，杨明听得很清楚！那是枪声，安装了消音器的枪声！
有人对他的车轮开枪了！
“有人开枪！”几乎是一瞬间，杨明和王笑嫣同时地说出了这句话，两人也同时的伸手去压对方的头部，将对方压在了座位下面！
这辆宝马X5是经过防弹改造的，虽然是防弹玻璃，但是也要看是什么子弹，如果是近距离高强度的扫射，防弹玻璃也没有用处，这个时候，只能将希望寄托在了车门内部的防弹钢板上面。
王克进在这辆宝马X5刚一进入小区门的时候，就开始留意了。根据资料显示，这辆车就是杨明的座驾，从王克进在小区门口安装的监控摄像头上，王克进并不能看清楚开车的人的模样。
所以，王克进连忙拿出了红外线夜视望远镜，向宝马车驶来的方向仔细的望去，当他确定了车内是一男一女，而那个男的正是他要寻找的目标杨明时，王克进顿时欣喜若狂起来！
消失了几天不见踪影的杨明，今天终于出现了，而且，他身边还坐着一个女人，这个女人，显然就是资料里说的杨明的女朋友无疑了，也是王克进下手的对象之一。 

 

第1213章 交给我吧
如果，来人仅仅是杨明一个人的话，那么王克进还不一定动手，因为如果将杨明杀掉后，就不好再去寻找他的女朋友了，毕竟自己带来的资料上面，只有关于杨明的资料，对于杨明的女朋友的资料只是略带了一笔，根本没说什么特别之处。
可以说，关于杨明女朋友的资料，王克进看完之后，除了知道这人是女的之外，没有任何有价值的线索。正是因为这样，王克进才会谨慎下手，准备等杨明和他的女朋友同时出现之时，再下杀手。
不过，看来今晚是天赐良机，杨明的车上就坐着一个女人，而且看两人亲昵的样子，应该就是杨明的女朋友无疑了。
王克进并不认为这会是杨明随便找来消遣的小姐之类的，因为，谁会将小姐带回自己的住处，让小姐知道自己家住在哪里并不是一件明智的选择，所以王克进才会认定，杨明身边的女人一定是他的女朋友。
杨明的车子停下了。就这么停住了。
王克进微微一愣。
要知道，资料上显示，杨明只是一个普通的大学生，普通人在车轮爆胎的情况下，极少有能控制自如，将车子稳稳停住的，但是，杨明却做到了。
虽说宝马车的可操控性在世界上都是屈指可数的，不过操控性好也不代表每个人的反应能力都很敏锐！当然，这还不是让王克进不可思议的，最让他不可思议的是，杨明和他的女朋友，居然同时趴下了身子！
这种反应，是普通人的反应吗？王克进自信，自己的手枪已经安装了消音器，虽然手枪不是很好，因为在华夏要是弄到一把手枪的话，是一件很困难的事情，能弄到这样一把枪对于仓促的王克进来说已经很不错了。
即使是这样，在静谧的夜里，闷闷的枪响，也不是很明显，甚至不仔细听，都不会听到，尤其是在车里面的杨明！这更是不可能察觉的一件事！
但是，如果说杨明没有察觉，那么他为什么卧倒了呢？这是王克进百思不得其解的一件事。王克进没有穿甲弹，这把手枪还是非常不容易地从沿海那边的一个黑枪市上高价买来的，这枪打爆轮胎还勉强，但是要是打钢板，那就有点勉为其难了。
见杨明和王笑嫣都趴下了，王克进也没敢轻举妄动，他不知道杨明是否发现了他，夜晚的小区，宁静而荒凉，不过即使这样，王克进也不敢贸然行动。
谁知道这附近会不会有人出现呢？王克进想等着杨明从车中出来，然后一枪结果掉杨明。所以，他将身形隐藏在附近一处变电箱的黑影处，静静地等着杨明从车上下来。
或许，可能是因为，杨明意味遇到了歹徒，不敢贸然下车吧？
这样的情形，王克进还是在互联网上看到过的。说是在晚上，车子忽然的爆胎，或者突然的被撞击，都有可能是抢劫犯设下的圈套，只要车主一下车查看，就会有几个人一起冲过来，将车主劫持，抢走值钱的东西。
也许，杨明正是看了那个帖子之后，才会如此的小心谨慎的。不然的话，王克进实在也想不通，杨明究竟为什么会不下车，还将身形卧倒在了车子的座位下面！
“刚刚有人开枪。”王笑嫣低声说道，虽然车子足够隔音，但是王笑嫣还是怕外面有人会听到。
“嗯，看来你也听出是枪声了。”杨明笑了笑：“没想到刚回来，就碰到了这事，还以为回家安全点呢！”
“小瞧我，怎么说我也是杀手呀！”王笑嫣听了杨明的话后有些不满的轻哼道：“你应该知道，杀手对于危险的嗅觉都很敏锐，尤其是在附近的枪声。”
“呵呵，这倒是。”杨明耸了耸肩：“我们刚回来，就碰到有人对我们开枪，不会是搞错了吧？”
“谁知道呢？”王笑嫣也很无奈，本来想好好地回家睡一觉的，谁知道都到了小区门口了，还碰到这样的事情：“你看清楚开枪的人了吗？”
“嗯，一个男子，二十岁上下，留着寸头，身材中等有些偏瘦。”杨明当然不可能在王克进开枪的瞬间就找到王克进的方位并且看清他的模样，那样的话杨明就不是杨明了，而是SUPERMAN了，虽然杨明身上有异能，但是也还没强悍到那个程度。
而在杨明俯下身子的时候，杨明才用异能开始探查车子四周的情形，当他看到了王克进以及他手中的那把山寨手枪之后，顿时放下了心来。
这把手枪，还不至于威胁到他和王笑嫣的生命，别说车门上的防弹钢板了，就是车玻璃也打不透。如此看来，暂时还是没有什么危险的，只要杨明和王笑嫣不下车，这个人也不能奈何杨明什么。
只是，杨明的心里，倒是并不甘心仅仅如此，这个家伙躲在小区里面，向自己和王笑嫣发起袭击，杨明并不认为这是随机性的，世界上哪有这么多巧合呢？自己刚刚回到松江，就遭到了莫名其妙的袭击？所以杨明认为，这个袭击肯定是事出有因，至少，这个袭击他们的人，应该是带有目的性的。
而杨明要做的就是，从这个袭击他们的人身上，找到一些的线索。最近的事情，让杨明陷入了一种近乎迷茫的状态。
那好似无休止的，针对自己的阴谋，正不断的上演。甚至已经波及到了自己身边的人！孙洁、王笑嫣等等，杨明并不想这样！
这并不是杨明所想要的生活。虽然有句话叫做能力越大责任越大，但是，杨明并不想卷入这些未知的纠纷！倒不是杨明惧怕什么，只是，谁愿意每天生活在小心谨慎当中呢？
回想起自己这一年走过的路，的确，自己拥有了异能，而且迅速的站在了财富金字塔的顶端，拥有了很多人一辈子都无法想象的财富。
与此同时，自己也成为了让整个杀手界望尔项背的杀手之王，更是让普通人闻风丧胆，这种高度和层面，是杨明以前想都不敢想的。
然而，这一切现在都实现了！不过，在实现了这些的同时，杨明却并没有太多的享受和快乐。他感觉到，自己好像是已经被一只无形的手，拉入了一张巨大的阴谋之网中。
一次又一次的怪异事件，让杨明真的有些摸不着头脑了。虽然，发生的事情大体都是有人袭击自己或是自己身边的人，但是，每一次袭击自己的人似乎都带有很大的偶然性！
就好比这次的爱丽丝，看似完全与杨明不相干的一个，怎么可能在欧洲，就设局要对杨明痛下杀手呢？这让杨明百思不得其解。
就算杨明知道，这幕后有一个神秘的老板，但是这个老板是谁，究竟有什么目的，却让杨明真的有些疑虑。杨明怀疑过，猜测过，也大胆地设想过，只是，杨明不敢肯定，这个幕后老板究竟是不是那个人。还是，那个被自己打乱了计划的右长老呢？
真想尽快地结束这一切，一家人平平静静地生活，这才是杨明想要的。这种枪林弹雨的日子，杨明并不喜欢。
王克进见杨明的车上久久没有传来什么动静，而杨明和王笑嫣也没有下车，甚至也没有起身，疑惑的同时，也有些焦虑！
如果这么拖下去，最终先妥协的肯定是他王克进！只要天大亮了，小区的保安巡逻车就会开始巡逻，这是王克进这么多日以来，已经摸清了的规律。
而在保安巡逻车中，除了小区的保安和街道办的协警外，还有一名正规编制的警员，是佩戴枪支的，如果自己大白天的还持枪在这乱转，肯定会被巡逻车发现。
虽然王克进并不惧怕这些人，不过是一个配枪的警员而已，王克进想要干掉他，也并不是什么难事！但是难的就是，王克进干掉了这名警员之后怎么办？他不可能将一车的巡逻队员全部干掉，只要有一个人活着，就会迅速用对讲机求援，然后就会有大队人马赶到。
就算自己能在大队人马赶到之前安全的离开，那么干掉杨明的计划也就泡汤了。警方肯定会对这个小区附近进行蹲守和防范，等到那个时候，王克进就真的不好下手了。
想到这里，王克进就知道，自己必须采取些行动了，不然的话，等到天明就不可能再做什么了。王克进深深地吸了口气，然后站起了身来，轻轻的向杨明的宝马车靠近了过去。
移动的时候，王克进也在小心地观察着杨明宝马车内的动静，他的目光一直盯着宝马车的车窗，见到杨明和王笑嫣并没有抬起头，所以才放心大胆的向宝马车靠近过去。
“他过来了，小心些。”杨明对王笑嫣嘱咐道。因为，杨明已经透过车门的钢板，看到了王克进的行动。
“哦？你怎么知道？”王笑嫣微微一愕，就想抬起头来，却被杨明猛地给按了回去。
现在，王克进靠近车子过来，正是一个攻击他的好机会，如果因为王笑嫣的抬头引起了他的警觉，那就不妙了。
“我听到声音了，相信我。”杨明对王笑嫣眨了眨眼睛。
王笑嫣虽然还是很疑惑，不过最终还是选择了相信杨明，毕竟在越南的时候，杨明所表现出的惊人的判断力，并不是她能企及的。王笑嫣也明白，她的能力和杨明差了并不是一点半点，而是很多很多。所以，杨明这么说，王笑嫣也就不去再好奇的观察了。
“一会儿，他过来的时候，我打开车门，用车门的力量撞他一下，你在我打开车门的同时下车……下车后怎么做，就不用我说了吧？”杨明看到王克进是朝着他的方向来的，这时候和王笑嫣再换位置已经来不及了，所以攻击王克进的任务也只能落在了王笑嫣的身上。
王笑嫣听了杨明的话后立刻会意，点了点头道：“放心吧，交给我吧！”
王克进见到宝马车内还是没有什么动静，嘴角不由得微微一笑，因为他已经靠近宝马车了！之前，他已经观察过了，杨明的车门并没有上锁，而杨明卧倒之后，显然也是忘记了按下车门的中控锁，所以这也给了王克进机会！
王克进打算的是，小心的走到宝马车前，然后猛地拉开车门，对里面进行疯狂的射击！在手枪中还剩余了五枚子弹，这种近距离的射击，这些子弹足以要了杨明和王笑嫣的命了。
不过，王克进的想法倒是好的，只是他的一举一动，都没能逃过杨明的眼睛。
王克进已经走到了车门跟前，心中大喜，伸出手来，就想去拉宝马车的车门，不过就在这一刹那，宝马车的车门猛地打开了！
“砰！”还没等王克进的手触碰到门把守，他的手臂就被猛地打开的车门给撞了一下！杨明开门的时候，已经用足了力气，而且速度非常之快，这让王克进根本就没有反应过来，手臂就遭到了重创！有如一块铁板砸在了王克进的左臂上一般，让他的左臂瞬间的肿了起来！
王克进心中正打着如意算盘呢，哪想到杨明居然玩了这么一招！还没将杨明怎么样呢，自己的左臂就肿了起来！
就在王克进失神的一刹那，王笑嫣已经下车了，伸手飞快的向王克进右手的手枪夺去。
有的时候，机会就在一瞬间，抓住了，就成了大事。失掉了，那么也就落了下风。王克进本来也不是这么容易的就能被人从手中将枪夺走的！
但是这一次，他失手了！虽然，在手枪被王笑嫣夺走的一刹那，王克进已经回过了神来，但是一切都已经晚了，手枪已经到了王笑嫣的手中，而随后，王笑嫣就将手枪抛到了自己家别墅的院子里面！
王克进想要进到王笑嫣的别墅院子里捡枪，显然已经是不可能的事情了。
王克进的肠子都要悔青了！他没想到，自己堂堂蝴蝶家族第三代最有出息的弟子，居然在这么一个小任务上失手了！要知道，他暗杀的对象是一个普通的大学生啊！这都完不成任务，那么他还哪有脸去拜到墓碑师叔的门下呢？
但是，这事却谁也不能怪，只能怪王克进自己大意了！要不是他之前的轻敌，一味地认为杨明只是个普通的大学生，他也不会如此不小心了！
王克进本来就因为几天没有发现杨明的踪迹而十分恼火，此刻见到了杨明，又是和他女朋友在一起的，王克进自然想要尽快地速战速决了，结果，越是着急，就越是出岔子。
手枪被王笑嫣夺去了，王克进也恢复了冷静，一瞬间，他明白了，杨明和他的女朋友都是练家子，并不是什么都不会的普通人！
这也瞬间的就让王克进想通了之前杨明为什么会很敏锐的停车卧倒，原来，他们早就察觉到了危险，一直等待着反扑的机会，自己还傻傻的认为，自己趁着人家不备想要打开车门进行射击呢，而人家正是等着自己靠近的机会，对自己进行攻击！
而杨明之所以不锁上门锁，大概也因为这个吧？王克进有些自嘲，自己的判断能力还是不行，只要略微的深层次的考虑一下，就会想通，一般人在车中遭到抢劫和危险的时候，第一件要做的事情恐怕就是反锁上车门上的锁！
而杨明恰恰的，能够老练沉稳的停车卧倒，却偏偏没有把这门上锁，这不得不说明了些问题了！只是王克进当时急功近利，没有想明白这一点罢了！
王克进一个闪身后退了开来，躲过了王笑嫣凌厉的一击，王克进整个人也冷静了下来。看来，今天这个任务并不是那么容易的。
王克进有些纳闷，这么一个难度的任务当初怎么会定义为简单呢？是杀手组这边弄错了还是委托人故意的隐瞒了事实真相呢？
只是，现在也并不是追究这些的时候了，无论是杀手组弄错了，还是委托人隐瞒了，王克进都要先想办法解决眼前的事情。
杨明会不会功夫王克进不知道，但是他身边这位，绝对是个高手！所谓行家一出手，便知有没有。王笑嫣夺枪、抛枪、攻击出腿，一气呵成，不带有丝毫的停滞，显然也是个久经打斗场面的老手。
杨明这时候也下了车来，看到王笑嫣和王克进正针锋相对，微微皱了皱眉，对于这个打扰自己休息的人，杨明素无好感，手微微一抖，一枚张智深提供的神器木材制作的飞针划入了杨明的掌心。
杨明刚要动，却听王笑嫣道：“交给我吧，正好舒展一下筋骨！”
王笑嫣对这个王克进可以说是恼火之极了，王笑嫣和杨明，可以说是最后一晚的温存了，明天杨明就要去陪陈梦妍她们了，而这个王克进居然还来打扰，王笑嫣怎么能不恼火呢？ 

 

第1214章 你是大小姐？
杨明刚刚推开车门一直到王笑嫣下车夺枪，无时无刻不在注意着王克进的动静，见到王笑嫣夺枪成功，杨明也松了口气，这个王克进看起来，并不是很强大。
杨明现在没有搞清的是，他是随机的拦路抢劫，还是带有什么目的性的。而他已经失去了手中的枪，杨明也就不用再担心王笑嫣的安危了，于是道：“好的，不过留下活口。”
王克进听了杨明的这句话，肺子都要气炸了，他是来杀杨明和王笑嫣的！而这个杨明居然大刺刺的说要王笑嫣“留下活口”！这不是看不起人吗？
王克进出道以来，还没有受到过如此大的侮辱呢，顿时眼睛都绿了，不过他也知道，此刻不易动怒，自己要是因为动怒冲昏了头脑而耽误了正事，那罪过可就大了。
所以，王克进定了定神，并没有将杨明的话放在心上，而是谨慎盯着王笑嫣。仔细想想，杨明说的话或许有些道理，虽然之前因为自己的大意，而被杨明的车门击中，手中的枪支也被王笑嫣给夺去丢掉了，但是这也间接的说明了，王笑嫣并不是一个普通的女孩子，她身上带着功夫！只是这个功夫究竟有多深，他现在还不清楚。
不过，王克进现在已经尽可能地小心谨慎了。
“喝！”王克进没有王笑嫣和杨明的耐性，时间在一分一秒的溜走，越是拖延时间，就对王克进越是不利，王克进也明白，今晚如果不解决战斗的话，那么很有可能以后也不能顺利的暗杀掉杨明和他的女朋友了，经历了今晚，他们一定会有所警惕。
王克进不能失掉这个机会，他也不敢失掉！虽然任务的成败，只是对组织的收入有些影响而已，但是，对于王克进个人来说，这次的任务失败，就预示着要和墓碑大师叔无缘了。
这对于每个蝴蝶家族的杀手来说，都是梦寐以求的机会，王克进等待这个机会已经太久了，他不允许自己在这次的任务上出现任何差池。
所以，王克进动了，他对王笑嫣发起了凌厉的进攻！现在正是个好机会！刚刚是自己轻敌，看轻了杨明和王笑嫣，但是现在，王克进认为是杨明在轻敌了。
看杨明那轻松而胜券在握的样子，虽然有些眼气，不过之前的自己何尝又不是如此呢？只有轻视敌人放松警惕，才会一败涂地！
杨明的旁观，正好给了王克进一对一解决的机会。要是杨明和王笑嫣都围攻他，王克进今天的任务不用说，也会失败的。这两人身上都有功夫，而且看起来都不是很弱，如果两面夹击，王克进绝对招架不住，那样一来，他就只有放弃了。
但是现在不同，杨明没有加入战斗，只有王笑嫣和他一对一的进行打斗，所以王克进觉得，只要他抓住了机会，一举将王笑嫣干掉，这样一来再解决杨明就容易多了。
只是，他必须要用迅雷不及掩耳的速度，给王笑嫣来个一击致命！让王笑嫣在没有还手之力的情况下被击倒。不然的话，如果一旦王笑嫣出现体力不支或者其他弱势的情况下，杨明肯定不会坐视不理，这样一来，有杨明的加入，那王克进就失掉了机会了。
所以，王克进务求尽快地干掉王笑嫣，这样才能有精力去对付杨明。
王克进动了，他整个人像蛤蟆一样，从地上跳了起来，快速地在空中化拳为掌，向王笑嫣的头部猛地拍了过去。
王笑嫣的身形比较娇小，个子不是很高，所以这也就给了王克进机会！王克进这招，说白了就对一些身材比较矮小的对手比较凑效，因为经过专业的严格训练，所以王克进的起跳高度比较高，这也保证了他的下盘处于足够安全的状态下，王笑嫣因为身材娇小，又因为王克进跳得比较高，所以无法攻击到王克进的下盘，这样一来，王克进就没有了下盘遇袭的危险，可以放心大胆的对王笑嫣发动攻击了。
王克进的招式或许对于普通人来说是有效的，但是对于王笑嫣这种久经考验的杀手来说，可以说有些可笑，王笑嫣一眼就看穿了王克进的用意。
其实，王克进的这招蛤蟆跳很大成分是唬人的，有点像射雕英雄传里面的欧阳锋的蛤蟆功，看起来很是犀利。
所以，大部分对手乍一看到这蛤蟆功，都会有所惊讶和动容，这仅仅是一瞬间的动容所带来的停滞，也足够王克进痛下杀手的了。
不过可惜的是，王笑嫣根本就没有被王克进吓住，这种情况下的花招要是能把王笑嫣吓住，那王笑嫣就不是王笑嫣了。
在王克进出掌的瞬间，王笑嫣也动了，她不可能任由王克进将手掌拍向自己的脑袋！其实，王笑嫣是完全可以躲过王克进这一掌的，但是王笑嫣却选择用自己的手掌去硬接王克进这一掌。
“啊！”王克进却陡然一惊，因为，他忽然看到了，在王笑嫣伸出的手掌的指缝中间，不知道什么时候居然多了一把透明的匕首！
王克进怎么能不惊呢，这要一掌拍下去了，那自己这右手可就被戳个窟窿了！不过，现在他人正在半空中，下盘根本没有着力点，想要停下来，却也停不下来了……“砰！”王克进只能眼睁睁地看着自己的手掌与王笑嫣的手掌相对，透明森冷的匕首，戳进了王克进的右手掌！
王克进闷哼了一声，强忍着手掌的疼痛，在自己落地之后，快速的向后闪开了身子。
这一掌，王笑嫣显然没有受到什么伤害，杀手的力量本来就不是很大，因为他们并不是靠力量取胜，而是靠技巧，即使刚才王克进想要进攻王笑嫣的脑袋，也会选择最脆弱的后脑或者太阳穴附近下手，是根本不会去拍天灵盖的。
头盖骨是头部上面比较坚硬的部位，他又没练过铁砂掌，根本不可能将头盖骨打碎。
而且，有了匕首在中间阻挡，王克进也下意识地卸掉了手掌上的大部分力气，所以，王笑嫣除了承受一下王克进的体重之外，根本没有受到任何伤害。
王克进心中暗暗惊骇，面前这女孩子，还是普通的学生吗？哪个学生没事半夜出门还带着刀子？而且身手还这么好？
虽然，王克进的失误大部分都是因为他太大意了，但是如果对方没有一定实力的话，即使大意了，对方也讨不到什么好处来。
看着王笑嫣手中那占满了自己血迹的匕首，王克进简直惊骇欲绝了，早知道这个任务这么有难度，那么王克进说什么也不会选择近身肉搏的方式来完成任务了，花再多的代价，他也要搞一把狙击步枪，在远处解决面前的这对男女。
但是，事情走到了眼前这一步，已经没有任何的退路了，只能硬着头皮继续打下去。王克进深吸了一口气，努力地让自己的心态平静下来。
不管怎么说，王克进都是蝴蝶家族第三代最出色的杀手！虽然和杨明差的不是一点半点，但是和王笑嫣之间的差距，其实并不是很大。
王笑嫣虽然是家族里面的大小姐，从小就可以接受最好的训练，不过王父却并不想让女儿出任务，而是想让她专心学好管理，以后才能继承家业。
毕竟，打理一个杀手组织，并不一定要自身也是杀手，所以王父也没有刻意去培养王笑嫣。这就造成了王笑嫣现在的高不成低不就，比一般杀手肯定要厉害得多，碰到杨明这样的，也只有被欺负的份了。
只是，王克进之前太自信了，而且又是在敌我实力未明朗的情况下一味的采取进攻，才被王笑嫣有机可乘，占了上风。
王克进痛定思痛，回想起刚才，自己实在是有些急躁了。现在才是半夜十二点多，距离天亮还有好一阵子呢，所以他还有时间，没必要一上去就和王笑嫣硬拼，以至于造成了被王笑嫣抓住了机会扎了他一刀。
手上的疼痛对于王克进来说倒是不算什么，想想以前的训练，这点小伤根本就不算什么事。只是，在执行任务中受伤，尤其又是手上受伤，这多少会影响到实力的发挥的。
只是，现在已经硬碰硬过了，两人都处在备战的状态，王克进也不可能停下来和王笑嫣僵持了，这个时候的退缩，就等于给王笑嫣了反击的机会，相信王笑嫣一定会用匕首继续刺他的！
王克进所设想的没有错，在王克进逃开之后，王笑嫣并没有停手，而是乘胜追击，挥起匕首向王克进的胸部刺去。
王克进连忙向后仰身，整个上半身都呈水平状态了，不过王克进的腿也没闲着，迅速地向王笑嫣持匕首的那只手臂踢了过去。
王克进有些后悔，如果之前采取腿攻而不是用手，那么自己也不会被王笑嫣刺到了！王克进穿的鞋子很厚实也很坚硬，踢人的话杀伤力比较大，同样的，匕首也很难刺穿进去。
王笑嫣本来就是虚招，她也没指望着这一匕首就能将王克进杀掉，所以一击不中之后，王笑嫣也快速的收回了手臂，王克进的腿踢了个空。
王克进见自己没有踢到王笑嫣，双手向后撑地，双腿微曲，用力的一撑一蹬，整个人就飞了起来，向王笑嫣踢去。
王克进这回学聪明了，还没有等王笑嫣向后站稳身子，就踢出了这一招飞腿。其实，这飞腿和杨明发明的杨氏飞腿有异曲同工之妙。只是没有杨明的杨氏飞腿那么高档罢了。
同样是双腿离地，但是王克进却只能踢出一脚，他不能像杨明似的踢出一脚之后还能继续踢出第二脚，杨明那个纯属是和街头混混打架的时候自己瞎练出来的，完全违背了正常武学。
正常的武学不可能在招式之后不给自己留下后路的，杨明踢出杨氏飞腿后，完全是一个大屁蹲摔在地上了，这样的结果就是，踢中了还好些，踢不中的话就要被别人踢了。
王克进显然不能犯这样的常识错误，所以他踢出的只有一脚。不过这样一来虽然稳妥，威力却也小了不少，只要被攻击者躲开了，这一脚也就白踢了，不能像杨明那样，在敌人躲开之后，再补上一脚。
这样攻得别人措手不及，谁能想到躲过一脚之后，杨明在空中还能踢出第二脚呢？所以杨明也用这个杨氏飞腿在关键时刻做了不少大事。
虽然王克进的飞腿没有杨明的厉害，但是他却攻得王笑嫣措手不及！的确，像王克进这样倒弓着身体，用双手做支点，弹跳起来出腿的人，的确不多，这需要很大的臂力和爆发力才能做到。而王笑嫣显然做不到。
每个人出招收招之后，都会有短暂的破绽，只是很多人把这个过程做的快到了一定程度，让人根本看不到他的破绽，这就是所谓的天下武功唯快不破。
但是显然王笑嫣是做不到这一点的，所以眼看王克进的皮靴马上就要踏上了王笑嫣的胸脯的一刹那，杨明手上的飞针已经要发射了。
不过，却出现了很诡异的一幕，王笑嫣快速的一个闪身，整个人原本还在王克进前面的身子，以一种极为不可思议的身姿和步调，快速的滑到了王克进的身后，手中的匕首架在了王克进的脖子上。
王克进的脸上，露出了不可思议的目光，连杨明也是瞪大了眼睛，他没想到，王笑嫣居然还会这么一招！
“蝶舞微步？”王克进下意识惊呼道。他实在是太震惊了，他没想到，居然会在自己执行任务的时候，看到了自己最期盼学到的，蝴蝶家族中的最上乘的功法！
而这是蝴蝶家族的绝学，只有蝴蝶家族的嫡系亲属，以及蝴蝶家族每一辈中最优秀的弟子才得以学到！如果这次王克进的任务不出差错的话，那么就会拜在墓碑的座下，也就能够学到这套奇妙无比的蝶舞微步了！
这是蝴蝶家族最上乘也是最难练习的功夫，不但可以用于暗杀，还能用于逃命，可谓是有用之极。相传这是由武林绝学《凌波微步》改编而来。
这种极为精妙的功夫居然出现在了被暗杀对象的身上，这怎么能让王克进不惊愕呢？
王笑嫣的心中，其实也在不停地暗道侥幸，这套蝶舞微步的功夫，她从小就接触过了，只是练就起来困难无比，王笑嫣练了一段时间没什么大进展之后，也就放弃了联系。
而王笑嫣的父亲，也没有强逼着王笑嫣去练习，他的想法是王笑嫣以后要嫁给杀手之王的，所以有此关节，王笑嫣即使不会功夫，手下的那些杀手也不敢不听王笑嫣的调遣，谁敢去造杀手之王的老婆的反啊，那不是活得不耐烦了吗？
所以，王笑嫣并没有练成这套蝶舞微步，不然的话，当初和杨明比试的时候，就不会被杨明欺负得那么惨了，就算打不过杨明，有蝶舞微步在身上，逃跑还跑不了吗？
这也正是杨明惊异的原因，既然王笑嫣有这么厉害的身手，那么当初和自己比试的时候为什么没有使用出来呢？
王笑嫣正心中得意，自己情急之下，居然不自然的就使出了这套蝶舞微步，真可谓是机缘巧合了！经常看到电视里面，某些武林高手在危急之下，突破自我，悟透某样功法，王笑嫣没想到这事也发生到了自己的身上！
不过，王笑嫣还没等得意太久呢，王克进的话就有如一盆冷水一样泼在了她的头上！王克进居然知道自己这套功夫的名字！
要知道，这可是蝴蝶家族的不传秘籍啊，除了蝴蝶家族里面的人知道并且见过这套功法，外人是不可能接触到的！
而王克进仅仅看了王笑嫣走的这么几步，就能叫出蝶舞微步的名字，那一定是对这套功夫十分了解的人了！
“你是什么人？你怎么知道的？”王笑嫣连忙问道，手中对着王克进的匕首也加大了几分力气。这可是涉及到家族的最高机密，王笑嫣虽然和父亲闹矛盾，但是也知道孰轻孰重，这种家族的大事可不能马虎了。
“我是什么人？”王克进微微一愣，他没想到王笑嫣居然会这么问他！如果王笑嫣不开口，他也正好想问王笑嫣这句话呢：你是什么人？你怎么会蝶舞微步？
不过王笑嫣既然已经问了，那么王克进也就不能问了。王克进此刻，心中也是充满了困惑，这套蝴蝶家族的最高功法，王笑嫣是怎么学到的呢？
尤其是，这个人还是华夏人，又在华夏……等等……王克进忽然在猛然间想到了什么！
一定是了，一定是这样了！王克进的脑门上的冷汗嗖的一下子就冒了出来，他想到了一个可能，而且，貌似是唯一的可能了！
王克进小心的战战兢兢的侧过头来，仔细地看了看王笑嫣，心中更加确信无疑了：“你……你是大小姐？” 

 

第1215章 取消任务
蝴蝶家族的大小姐王笑嫣的大名王克进自然听过，不过王笑嫣很早就离开了家族去过独立生活，王克进也没有真正的见过真实的王笑嫣，只是与其他杀手聊天的时候，提及过王笑嫣，大概知道王笑嫣的年纪，以及她去了华夏的事情。
能知道的，也仅仅是这些。不过，在王笑嫣使出了蝴蝶家族的不传秘技蝶舞微步的时候，王克进才想到了，眼前的这个人，很有可能就是蝴蝶家族的大小姐王笑嫣！
蝶舞微步是一门很上乘而且很隐秘的功夫，连蝴蝶家族里面的杀手都不能随意修炼，更别提不相关的外人了！而王笑嫣却会使用蝶舞微步，这本身就说明了问题！
王克进并不认为王笑嫣是偷学来的，这种功夫岂是偷学就能偷学来的？要是这样的话，那么蝴蝶家族的功夫全都外流出去了，而蝴蝶家族也就不是世界上最大的杀手组织了。
所以，综上所述，可能性就只有一个了！所以王克进才会如此的惊慌失措！他去暗杀，居然杀到了大小姐王笑嫣的头上。
他怎么可能不惊骇呢？去暗杀大小姐，简直就是想造反了！想到这里，王克进的身子都颤抖了起来……“你是什么人？”王笑嫣对这声大小姐十分敏感，因为在家族里面，她就被人称作为大小姐：“你认识蝶舞微步？”
“你真的是王笑嫣大小姐？”听到王笑嫣说出了蝶舞微步的名字，王克进更加确信了，眼前的人，就是王笑嫣。
“你是家族里面的？”王笑嫣没有说出蝴蝶家族来，就是不想让杨明知道自己的身世，免得杨明觉得蝴蝶家族太难超越而泄气。
王克进点了点头。
“叫什么？”王笑嫣继续问道。
“王克进，是第三代弟子。”王克进如实的回答道。现在，已经确定了王笑嫣的身份，那么王笑嫣的问话就等于是家主的问话一样了，王克进自然要一五一十没有隐瞒的回答：“我口袋里，有家族的信物。”
因为王克进被王笑嫣用刀逼着，不敢轻举妄动，所以只是说了他口袋里有信物，而没有去掏出来。
王笑嫣顺手摸向了王克进的上衣口袋，果然在他的口袋里发现了一个类似小蝴蝶的信物，王笑嫣点了点头，这才完全的相信了王克进的话，将他脖子上的匕首收了起来。
“不要泄露家族的秘密，跟我进来说话。”王笑嫣小声的对王克进说道。
杨明虽然离得不远，不过王笑嫣的声音很小，杨明并没有听到。的确杨明有远视的异能，也能读懂唇语，但是他对王笑嫣却没有必要那么做，所以王笑嫣的最后一句话她也没有听清楚。
“杨明，这个人是我家族那边派来的杀手。”王笑嫣与王克进说完话之后，转头对杨明说道。
刚刚王克进和王笑嫣的对话，杨明已经隐隐的猜到了些什么，此刻听王笑嫣这么说，立刻点了点头，做了一个手势道：“我们进去再说！”
杨明上了车子，对王笑嫣和王克进招了招手，见王笑嫣点头，王克进才坐上了宝马车的后座。
车子驶入了王笑嫣别墅的地下停车场，停好了车子，杨明、王笑嫣、王克进下了车。此刻的王克进，已经没有了之前的杀气，而是很恭敬跟在杨明和王笑嫣的身后。
不过，杨明可没有因为王克进和王笑嫣认识而放松警惕，谁知道这是不是骗人的伎俩呢？所以杨明时刻关注着王克进的动静。
一直到进了别墅的大厅，王笑嫣让王克进坐在了沙发的对面，杨明才放松了些警惕，不过却也没有完全的对王克进失去防范。
“先把你的手包扎一下吧。”杨明看了王克进的右手一眼，然后说道：“嫣嫣，你上楼上卧室去，把我的那个药箱拿下来。”
既然是王笑嫣家族的人，杨明自然也不同对待，打算给他用一些方天的疗伤秘药，这些都是方天按照古方采集中药炼制而成的，价格十分昂贵。
王笑嫣本来也是打算给王克进找药箱和纱布的，不过听了杨明的话，立刻明白了，杨明是想给王克进用比较好的药。于是感激地看了杨明一眼，然后快步的上了楼去。
不管怎么说，王克进都是自己家族的人，也就是自己的手下了，杨明关心王克进，也是冲着王笑嫣的面子，所以王笑嫣自然十分感谢杨明。
“谢谢你！”王克进自然也明白，杨明之所以让王笑嫣去取他的药箱，肯定是药箱里的药比较好，不轻易取用。
杨明摆了摆手，看着王克进，淡淡地道：“你的任务，是杀我，还是王笑嫣？”
“是……你。”王克进犹豫了一下，也没有隐瞒。现在看来，杨明和王笑嫣的关系匪浅，既然杨明让王笑嫣去卧室取药箱，就证明了两个人是住在一起的，也就是说，杨明就是王笑嫣的男朋友。所以杨明问话，王克进也没有隐瞒的道理：“不过，雇主却让我一起干掉你的女朋友……当然，之前我并不知道你的女朋友就是大小姐……因为资料上写的就是，让我干掉你，和你的女朋友。”
对于王笑嫣是家族大小姐的事情，王克进没有隐瞒。之前他们的对话也被杨明听到了，显然王笑嫣也没打算隐瞒这些，王笑嫣最后对王克进说的那句话，让他隐瞒的可能是蝴蝶家族的具体一些细节，以及家族的名字什么的，所以对于这些，王克进并没有提。
杨明点了点头，看来，王克进的确应该是什么都不知道就跑来杀人来了，临时才知道被杀的对象是他们的大小姐。
只是，杨明在琢磨，到底是什么人要杀他和他的女朋友？谁和他有这种仇呢？
“雇主是谁？”杨明问道。
“不清楚，是通过平台发布的任务……我们不清楚雇主是什么身份。”王克进摇了摇头。
杨明自然知道杀手平台的任务流程，很多任务是匿名发布的，所以对于王克进的话，杨明也没有质疑。
王笑嫣将药箱取来交给了王克进，王克进也不用人帮忙，自己打开药箱，涂好了药，然后一只手将纱布包扎妥当。
这是杀手的最基本素质能力，受伤后都会自己去包扎。因为，往往在很多情况下执行任务都是一个人单独执行，身旁没有其他的人，所以受伤后自己包扎是必须的。
在王克进包扎妥当之后，王笑嫣才开口了：“谁派你来的？”
“是我的教官。”王克进如实说道：“这是从杀手平台上接到的一个任务，让组织暗杀杨明和他的女朋友，资料上只有杨明的资料，并没有他女朋友的资料，所以，我之前并不知道，他的女朋友就是您，大小姐。”
“是这样。”王笑嫣听后点了点头，心道，亏了你是遇见我和杨明在一起，你动手了。要是杨明和其他女人在一起，你动手的话，那就直接死了，根本也就没机会再见到我了：“雇主是谁？”
“杀手平台上的任务，都是匿名发布的……”王克进苦笑道：“这种事情，组织也不会去问的。”
“好了，我知道了，这个任务停止吧，你回去吧。尽量的调查一下雇主的身份……算了，这事我会和父亲直接说的。”王笑嫣摆了摆手说道。
“大小姐……我还有其他的任务，恐怕不能立刻就动身回去的。”王克进对王笑嫣并不需要隐瞒什么，所以他还有任务在身的事情，自然也告诉了王笑嫣。
“还有其他任务？什么任务？”王笑嫣随口问道。
“是暗杀松江的一个帮派老大的任务。”王克进回答道。
“帮派老大？”杨明的心里下意识地一惊，随即连忙问道：“暗杀的对象叫什么？”
“这……”王克进有些犹豫，暗杀任务，可都是需要保密的，不能随便说出来。
“问你话，你就说，怎么吞吞吐吐的？”王笑嫣一瞪眼，不耐烦的对王克进哼道。
“是，大小姐。”王克进连忙说道。杨明的身份，虽然看起来是大小姐的男朋友，不过这个身份是否得到家族的认可，那就不得而知了，所以王克进对杨明还是有所保留的。
家族里的杀手，对于王笑嫣的事情，大多数都比较清楚，王笑嫣的未婚夫应该是杀手之王的徒弟，而王笑嫣的出走，也正是有逃避这段婚姻的意思。
但是王笑嫣虽然逃走了，是否能抗拒家族的命运还是个未知数，所以王克进才对杨明有所保留的。而现在，既然王笑嫣开口了，那么王克进就不能再隐瞒了！
大小姐说话，那可是代表了家族的第二高的权力，所以王克进如实地答道：“是暴三立和侯震撼，据说是这个城市的黑帮大哥。”
“什么！”杨明之前虽然听到王克进说暗杀个帮派的老大，已经隐隐的猜到了些什么，此刻听到王克进说的果然是暴三立和侯震撼，立刻惊叫的呼出了声音：“你要暗杀暴三立和侯震撼？”
王克进对于杨明有如此大的反应，有些不解，不过还是点了点头道：“是的。”
“这个任务也取消了。”杨明挥了挥手：“你可以回去了。”
“啊？”王克进有些傻了，杨明的话，像是命令一般，不过，王克进心里却皱眉，心道，你不过是大小姐的男朋友，有什么权力命令我？就是大小姐，也不能随便的取消任务吧？之前的任务，是涉及到了大小姐，不得不取消，但是现在这个任务针对的是外人，怎么能够轻易的取消？一旦取消了，自己回去怎么交差呢？
“取消？这不可能！”王克进于是下意识地说道。
“让你取消，你就取消好了，有什么不可能？”王笑嫣是知道侯震撼和暴三立的，在黑寡妇杀手组和李强等人合并成为黑蝴蝶杀手组的时候，她见过侯震撼和暴三立，也知道这两人是为杨明做事的，所以此刻王笑嫣自然是站在杨明的一面。
“大小姐……”王克进对于王笑嫣的话有些无可奈何：“大小姐，之前的任务因为涉及到了您，所以必须要取消，我回去也好交差，但是……这个任务也取消的话，我回去之后，就没办法交差了……家主也不会同意的！”
“是吗？那么就先过我这一关吧。”杨明的目光一冷，森然的对王克进说道。
王克进并不知道杨明的身手怎么样，之前只是与王笑嫣交手，杨明并没有动手，不过想来杨明应该也是会功夫的，不然也就不会有药箱之类的东西了。
“大小姐，不要让我难做……”王克进面对杨明的威胁，真的有点不知道如何是好了。和杨明打起来，显然就是不给王笑嫣面子，但是……不打的话，杨明又阻止他去完成任务……“唰……”一支飞针扎在了王克进的右耳上面，直接将他的右耳给穿了个洞。
“啊！”王克进顿时一惊，他刚刚虽然在和王笑嫣说话，有分神的因素在，但是他根本就没看到杨明是怎么出手的！
如果，这枚飞针是刺在王克进的别的位置上，那么此刻他估计已经死了。
“不要做一些不自量力的事情。”杨明淡淡地说道：“你是嫣嫣家族里的人，我才对你这么客气。不然的话，你以为你还能站在这里？”
王克进的冷汗刷的一下就冒出来了，他丝毫不怀疑杨明的话的真实性，他没想到杨明居然还会用暗器，而且是这么细小的暗器。
在一些顶级杀手中，暗器对他们来说并不陌生，不过大多数暗器都是借助机械才能实现发射击中目标的，就和手枪类似。这种单纯的凭借手劲而发出的暗器，在现在的社会中可以说是越来越少了。
因为第一投掷暗器对手劲有着很大的要求，这要经过十分严格的训练才可以。这一点倒不是最难的，很多杀手都是能吃苦的人。
但是第二点，却并不是所有人都能够做到的了，那就是投掷的准头！或许，很多杀手都是神枪手，但是如果不借助现代化的设备的话，那么谁敢保证精准度呢？
所以如此一来，很多杀手都不会花费大的力气去练习暗器的投掷，相比之下，热兵器的运用更加顺手，一枪就能解决的问题，何必要用什么暗器呢？
不过，很多情况下，在一些公众场合，用枪并不是好办法，如果能用暗器悄然无声的结果掉目标，那可比用枪要好上几百倍。
杨明能够随意地在瞬息间甩出飞针，这一看似简单的手法，却是很多杀手一辈子都无法到达的高度！尤其是用飞针！
如果说匕首或者石块的投掷，那还有可能，但是飞针这么小和轻的东西，那么投掷起来就十分困难了。
在杨明露出这一手之后，王克进已经知道自己的任务是绝难完成了，即使是自己趁着杨明不备，假意离开松江，然后再折返回来对目标实施暗杀，就算得手，那么杨明肯定也会清楚这事是他王克进做的！
有了王笑嫣在中间夹着，他王克进也别想在蝴蝶家族中混下去了！所以一时间，王克进有些进退两难了。
“这样吧，这件事情我会和父亲说，这两天你的计划先暂停一下，看看父亲的意思之后，我再通知你！”王笑嫣也知道王克进的为难之处，作为蝴蝶家族的杀手，他如果放弃任务直接回去的话，肯定也是要受到家族的严厉惩罚的，但是如果事出有因，而且得到了家主的应允，那么就没有问题了。
“谢谢大小姐，这样最好了！”王克进见王笑嫣说出了一个折中的办法，才松了一口气，点了点头。不过，最重要的问题，他依然没有解决。
从王笑嫣的话语中，王克进已经明白了，事情的结果，很有可能就是取消任务，让他直接回去。但是这样一来，这两个任务全部没有完成，那他还有机会拜在大师叔墓碑的座下了吗？
但是，现在的情况不容得他做出任何的反驳，他只能听之任之。
“好了，你留下你的联系方式，我随时和你保持联络吧。”王笑嫣不想在王克进的事情上耽误时间了，今天已经是最后一晚和杨明的相聚了，下一次就不一定是什么时候了，所以王笑嫣格外的珍惜。
“好的，我的卫星电话号码是……”王克进说出了自己的卫星电话号码，然后就起身与王笑嫣和杨明告辞了。
王克进有些沮丧的出了王笑嫣的别墅，原本他兴致冲冲的来到松江，想要完美的完成这两个任务，却没有想到一个也没能完成，这就是命运吗？看来，自己是与大师叔无缘了。
“啪”一只手，无声的搭在了王克进的肩头，王克进顿时一惊，头发都吓得要立起来了！怎么今天遇到的怪事这么多？
“谁？”王克进下意识地惊呼道！ 

 

第1216章 墓碑出现
王克进虽然不是顶级杀手，但是有人在他完全没有察觉的情况下接近他，简直是一件太不可思议的事情了，王克进不认为自己不济到如此的地步。
但是事实上，却是如此，有人接近了他，甚至都把手搭在他肩膀上了，他在反应过来。
不知道是因为从王笑嫣家里出来时有些苦恼和心情不好，而大意了，还是来人实在是厉害，不过这些都不重要了，在敌我未分的情况下，王克进只能集中精神全力以对。
“不要紧张，小伙子。”王克进的耳边传来了一声有些熟悉的沙哑声。
王克进一惊，连忙转过身去，却看到了一个他做梦都想看到的人！
“大师叔？”王克进有些不敢相信自己的眼睛！眼前的人，居然是大师叔墓碑！自己一直想拜到大师叔的座下，但是却始终没有机会，好容易这次有了机会，却还没有完成任务。王克进都想放弃了，但是却没想到在这里意外的遇见了大师叔墓碑。
来人，正是墓碑，蝴蝶家族的家主派来，暗中保护王笑嫣的人。不过，大部分情况下，只要墓碑看到杨明和王笑嫣在一起，也就放弃了跟踪保护，因为有杨明在，王笑嫣不会出什么危险，连杨明都无法应付的人，他墓碑去了也是白扯。
所以，墓碑也只是在杨明没有陪在王笑嫣身边的时候，才暗中对王笑嫣进行跟踪保护。今天，王克进与王笑嫣交手，墓碑也远远的都看在了眼里。
墓碑微微一笑点了点头：“王克进，是吧？家族第三代优秀的杀手！”
“大师叔，你知道我的名字？”王克进见墓碑居然能叫出他的名字，顿时十分激动，声音都有些变调了。
“自然知道，你的教官已经把你推荐给了我，让我单独调教调教你！”墓碑笑着说道。
“真的？”王克进有些不可置信地看着眼前的大师叔，不过，他只兴奋了一小下之后，就有现出了沮丧的表情来：“大师叔，我这次的任务……都失败了……”
“失败？你败在大小姐的手里，你觉得算是失败吗？”墓碑却是摆了摆手：“大小姐，从小就接受过严格的训练，虽然没有我们这么专业，但是她所接触的却是最精密的功夫。”
王克进心中一震，虽然他意识里已经确信了，刚刚看到的人是王笑嫣，蝴蝶家族的大小姐，但是现在，听了墓碑亲口说出来，心中才更有了底儿。
“可是……大小姐的男朋友，叫我一起放弃在松江的另一个任务……”王克进犹豫了一下说道，因为墓碑也不是外人，所以王克进根本不需要隐瞒他什么。
“另一个任务？什么任务？”墓碑现在的职责就是保护好王笑嫣的安全，并将王笑嫣的状况随时报告给家族的族长。
“是暗杀，这里的两个帮派头目。”王克进如实地说道：“不过，这两个帮派的头目和大小姐的男朋友杨明的关系应该不错。”
“哦？”墓碑听了王克进的话之后，问道：“暗杀的对象是不是叫侯震撼和暴三立？”
“大师叔您也认识？”王克进一愣，没想到墓碑也知道这两个人的名字。
墓碑却是摇了摇头，道：“不认识，不过我知道这两个人，他们和杨明的关系确实很不错，这个任务，就取消吧。”
“啊……”王克进没想到大师叔墓碑也让他取消任务！不过，墓碑说的话，显然更有力度一些，王笑嫣虽然也是家族的人，但是现在的身份还是大小姐，没有参与到家族的杀手事务运营当中，而墓碑就不一样了，墓碑是蝴蝶杀手组的掌管者之一，墓碑的话，也就代表了组织的命令！
“放心吧，即使没有这两个任务，我依然会让你跟着我的。”墓碑拍了拍王克进的肩膀，像是看穿了他的想法一般笑着说道。
王克进没想到墓碑会直接答应他收他做弟子，顿时大喜！他完成这两个任务，也是为了能够拜在墓碑的座下，既然现在已经实现了自己的梦想，王克进也就不再纠结于任务的成败与否了。
本来，王克进还为这两个任务不能完成而烦忧，现在有了大师叔墓碑的亲口保证，王克进又恢复了之前来松江的心情。
“谢谢大师叔！”王克进连忙道谢道。
“谢什么！”墓碑摆了摆手：“都是自己人，你要是不优秀，我也不会教你什么，我能让你跟着我，也是你自己努力的结果。”
虽然，王克进也明白，自己不努力的话，那么怎么样也是白扯，不过此刻心中还是十分感激墓碑的。
“好了，这件事情，我和家主汇报。你也不用回去了，跟着我在松江历练一下吧，我在这边，还有保护大小姐的任务，一时半会儿是回不去的了！”墓碑说道。
“那敢情好！”王克进听了墓碑的话后大喜，立刻点头答应了下来，只要能跟着大师叔墓碑，无论在哪里都是一样的，王克进自然不会计较。
“我的任务，是秘密的暗中保护大小姐，但是大小姐却并不知道我的存在，所以，你遇到我这件事情，千万不要和大小姐透露出去。”墓碑嘱咐道：“这中间的利害关系，你自己也清楚。”
“是，大师叔，我晓得！”王克进忙不迭地应道。
墓碑点了点头，对王克进说道：“走吧，我带你去我的住处！”
王克进和墓碑消失在了茫茫夜色中，王笑嫣别墅中的杨明，却皱起了眉头。
墓碑的存在，杨明早就察觉到了，甚至还与他交过手，不过，墓碑既然是出于保护王笑嫣安全的，杨明也没有再去理他，任他在那里跟踪王笑嫣。
不过，近来，只要自己和王笑嫣在一起，墓碑都会避让，所以杨明更加没有再去找墓碑麻烦的理由了，现在看到了王克进和墓碑相遇的一幕，杨明也是亲口的听他说了，他是来秘密保护王笑嫣的，那么，自己和王笑嫣的一举一动，一定也已经传到了王笑嫣的父亲耳朵里。
那么，王笑嫣的父亲为什么没有采取什么行动呢？按理说，王笑嫣还有一门婚事呢，像她这种大家族，一定会很注意私生活的检点问题，现在王笑嫣还是个学生，每天就和杨明住在一起，王笑嫣的父亲知道后，按理说应该阻止才对，不应该这么放任自流啊？
所以，杨明才觉得有些纳闷。到底这个墓碑是站在哪一面的呢？是帮着王笑嫣隐瞒了她的父亲，还是已经将王笑嫣的所有事情都汇报过去了呢？
不过，仅仅从墓碑刚才的几句话来看，墓碑应该还是比较维护自己这边的，他劝告王克进取消暗杀侯震撼和暴三立的任务，完全是出于杨明这边的考虑，不然侯震撼和暴三立与他墓碑有什么关系呢？
有了墓碑的从中斡旋，相信王克进这回是彻底放弃了暗杀侯震撼和暴三立的计划了，不然的话，杨明还真不放心！之所以用异能一直探查着王克进离开的动向，杨明也是想看看他离开王笑嫣家后准备去哪里，是否还有去暗杀侯震撼和暴三立的意图。
现在也不用再看下去了，侯震撼和暴三立可以说已经安全了。
只是，杨明却还是不能安下心来！这件事情，的确太怪异了，居然有人雇佣杀手来杀自己和王笑嫣，而且也要一起杀掉侯震撼和暴三立！
虽然，自己和侯震撼、暴三立的关系并不是公开的，只有少数人知道，但是他们之间确实有着很大的关系！现在，有人要杀死自己和王笑嫣的同时，也要一起杀死侯震撼和暴三立！
这两个任务的委托人，是同一个人还是两个人？这一切是巧合，还是一场精心策划的阴谋？
这还不算什么，最诡异的就是，委托人居然雇了王笑嫣家族里面的杀手，来杀王笑嫣！这简直太搞笑和意外了！
而这样的情况下，可能性也只剩下一个了，那么就是，任务的委托人并不了解王笑嫣的身世，也不知道她和杀手组织的关系。
而且，最重要的一点事，王克进接到的暗杀资料里面，只是提到了她是杨明的女朋友，并没有其他的详细资料，甚至连姓名都没有，也就是说，委托人的目标应该是他杨明，而并不是王笑嫣，王笑嫣只是个陪衬用的牺牲品。
就算杨明身边坐的不是王笑嫣，是陈梦妍、林芷韵或者是周佳佳、肖晴、孙洁，甚至是赵莹，估计只要是个举止与自己亲昵些的女孩子，都会被当作王克进下手的目标！
那么，这样看来，这次的阴谋应该就不是那个什么神秘老板搞出来的了，那个神秘老板显然是也在针对王笑嫣，那次在澳门的设局、在王笑嫣别墅里的暗杀，显然他对王笑嫣的资料很了解，最起码也不可能连名字都不知道！
所以如此看来，这次的委托人应该是另有其人！不过，却又扯上了侯震撼和暴三立！这到底是怎么回事呢？
想到这里，杨明拿起了电话，虽然已经很晚了，但是杨明不弄清楚，是睡不着觉的。
“喂？暴三立吗？我杨明！”杨明拨通了暴三立的手机。
“杨哥？有什么事情吗？”暴三立和杨明刚分手不久，之前将车子开去送到了杨明的手里，现在刚刚回到不夜天。
“豹子，刚刚我遇到了一个杀手。”杨明说道。
“杀手？杨哥，你没事吧？”暴三立听后大惊：“杨哥，那杀手是要杀你的？”
“嗯。”杨明点了点头：“不过那个杀手嫣嫣认识，于是就停止了他的任务，不过据他所说，他的下一个任务就是暗杀你和侯震撼！”
“什么！”暴三立听到杨明遇到了杀手本来就更惊讶的了，现在又听到杨明说，那杀手还要来杀他和侯震撼，顿时惊骇无比！
“没错，不过，他这个任务也一并取消了，暂时你和大侯不会有危险了。”杨明说道：“不过，让我不明白的是，为什么有人要请杀手来杀你们，你们最近得罪了什么人了吗？”
“得罪什么人？”暴三立一愣道：“杨哥，你也知道，我们现在已经转了正行，那种黑道的买卖早就不碰了，怎么可能得罪什么人呢？”
“那就怪了，既然无冤无仇，为什么会有人针对你和大侯呢？”杨明听暴三立否认，更加的疑惑起来。
“那个杀手，没有说是谁雇佣的他吗？”暴三立并不了解杀手业内的规则，所以直接开口问道。
“杀手的任务，都是通过任务平台匿名发布的委托！”杨明苦笑道：“要是知道了任务的委托人，也就不用像现在这么费力气了！”
“原来如此！”暴三立有些不好意思的尴尬道：“难道，是有些人觉得，我和大侯将松江的黑道统一后，带入了正业，对我们的做法看不惯了？”
“也有这个可能！”杨明听了暴三立的话后赞同地点了点头：“你们可能没觉得什么，但是你的那些手下呢？或许有的人就是向往那种刀光剑影的生活，打算除掉你们后，借机上位！”
“我明白了，杨哥，明天我就开始着手调查一下内部和外部，这件事情，必须要有个结果，不然不怕贼偷就怕贼惦心，这人要是不找出来，我和大侯也别想安稳地生活了！”暴三立说道。
“查查也好。”杨明忽然想起了那一次，在电梯里遇到的刘茶，当时那嚣张的样子让杨明记忆犹新：“尤其是集团内部的几个高层，最好一起查查有没有问题。那个叫刘铲的人，他儿子很嚣张嘛！”
“怎么，刘茶得罪了您？”暴三立也认识刘铲的儿子，知道刘茶平时什么德行，所以这时候听到了杨明提起来刘茶，连忙问道。
“得罪我倒是没有，不过这小子对我堂弟的女朋友有想法，上次还想借机将她绑了做些什么……”杨明说到这里，叹了口气道：“豹子啊，我知道，有些人是当年跟着你，一直到现在的老人，不过这些人的子女，做事实在太嚣张，虽然你们已经转了正行，但是这些子女的所作所为，却严重的影响了集团的形象……”
“我明白了，杨哥！我会处理的。”暴三立现在，也并不像以前那么粗线条了，对于杨明的话，很多都是一点既透。
杨明早就想清理一下集团的内部了，一直没有合适的机会开口，毕竟这些都是跟着暴三立的元老级人物，暴三立也不好太绝情，这会让他从中很难做。
不过，正好有了这么一个机会，杨明自然也就直接的将话递给了暴三立，也不显得突兀。
“有消息，联系我吧。”杨明嘱咐道：“一切小心些，我这边也会着手调查，不过结果出来之前，你和大侯都不要随意的出门了，我怕委托人那边，再弄出什么花样来。”
“好的，杨哥！”暴三立连忙答应道。
王笑嫣已经上楼沐浴了，经历了几天的旅途奔波，早已是灰头土脸，王笑嫣本就爱干净，一回家自然就直奔了浴室，杨明则是等着王笑嫣沐浴后再去，所以空闲的时间，正好想想王克进来这里暗杀的事情。
※※※
田龙的主要目标是杨明，并不是孙洪军和孙洁，一旦孙家在东海的产业全部转移到他田龙的名下，那么孙洪军和孙洁就对他构不成任何的威胁了！
明面上，孙洪军似乎在东海很有权势，但是这权势说白了，都控制在了田龙的手中！不论是帮派中还是集团中，全部都被田龙安插了自己人进去！
也就是说，只要田龙实质性地握住了大权，孙洪军也就不会再掀起任何的风浪来了。
游说田东华去诱引杨明失败之后，田龙只能另做打算了。不过，他很快的，就想出了别的替代的方法，那就是让孙洁给杨明打电话！
而这个电话，自然是不能他去逼着孙洁打，以孙洁的性格，是不会就范的。田龙对孙大小姐的性格很是了解，孙洁的性格很刚烈，是绝对不会被人摆布的。
自己能将她诱骗而来，完全也是个巧合！按理说，以孙洁的智商，是根本不会被这种小阴谋所骗的，但是田东华却打的是感情牌！
一个从小看着孙洁长大的长辈，一个一直忠心耿耿辅佐父亲的人，这样的人，孙洁怎么可能会对他设防呢？
父亲出了事，孙洁下意识地想到父亲身边可以信赖的人，除了孙三叔之外，就是田龙了！所以，孙洁才会在没有对田龙任何设防的情况下，被田龙骗倒。
这并不是孙洁不谨慎，而是换作任何一个人，在这种情况下，都会被骗到！
不过，这种信任却是只能利用一次，不能利用第二次，现在，田龙说什么，孙洁恐怕都不会相信了。 

 

第1217章 关于大小姐
本来，田龙的想法是，逼迫孙洁给杨明打个电话，故伎重施，想办法将杨明给骗到某个地方，然后自己将他一网打尽。
不过以孙洁的性格来看，这种可能性却是小之又小，因为孙洁不是一个能够被人胁迫的人，让她给杨明打电话，将杨明骗来，估计不是太可行。
但是，事情的结果倒是有可能会变成，孙洁告诉杨明千万不要上当，或者说些其他对田龙不利的话来。与其这样，倒是不如田龙自己打电话去约杨明了，告诉他孙洁在自己的手上，让他到某个地方来见面。
只是，这样就要看杨明是否真的在乎孙洁了，有点冒险的意味。田龙现在还不敢采取这样的办法。只有百分百的确定，杨明十分在乎孙洁，才能采用这样极端的办法来。
※※※
墓碑的住处，坐落在华商小区西侧的希尔曼斯别墅群，这里和华商小区的别墅区类似，但是却少了那种多层和高层的建筑，没有楼花贩卖，只有别墅出手，可谓是专门为有钱人设计的。
希尔曼斯别墅群开发得比较早，墓碑是从一个要出国的富商手里买到的二手别墅，里面已经装修妥当，全套配套设施也很齐全，所以正适合墓碑这种没带任何行李的人直接居住。
别墅很大，价格自然也不便宜，不过墓碑不差钱，作为一个杀手，他有过亿美元的积蓄，也是应为职业性质的使然，让他没有结婚，也没有任何家眷，这些钱，还真不知道该如何去花。
对于墓碑来说，钱只是一个数字了，他的唯一使命，就是对组织，对蝴蝶家族孝忠。所以，墓碑毫不心疼地买了这栋别墅。
那富翁卖别墅的时候，本来见到墓碑穿着打扮都很普通，一点也不像个有钱人，还以为他只是随便问问，于是就报了一个相对较低的价格出来。
没想到墓碑直接点头同意，拉着富翁一起去把别墅过了户，划卡转账，连眼皮都没眨。富翁这才明白过来，这家伙是深藏不露啊，看起来比自己都有钱！
富翁就有些后悔，价格报得低了些，不过，好在他也急于出国，并不是为了炒房子赚钱，所以能够遇到墓碑这样爽快的买家，也是很难得的一件事。
别墅里的房间很多，墓碑随便安排了一间客房给了王克进。
“大师叔，还有什么事情吩咐吗？”王克进问道。
“没事了，你去休息吧，我要给家主打电话了。”墓碑摆了摆手说道。
“好的，大师叔，那我先回房了。”王克进知道，墓碑打电话的时候，他需要回避一下，于是转身就上了楼去，回到了他自己的房间。
而墓碑，则是将电话拨打到了家族里面沐管家那里。家主王嵩山是不会直接接听电话的，只有有重要的事情的时候，沐管家才会将电话转接入王嵩山的房间。
“沐管家，我是墓碑。”电话接通后，墓碑说道。
“是墓碑，很久没有联系了，怎么，有什么重要的事情吗？是不是关于小姐的？”对于墓碑打来的电话，沐管家自然不会怠慢。事关王笑嫣，简直是重中之重。
“老爷休息了吗？我有事情想和他谈。”墓碑问道。
“没有，我帮你转接。”沐管家也没有多问什么，因为墓碑现在的任务比较特殊，有些事情，还真的必须要和家主亲自商量才能定夺，沐管家也不能替王嵩山做主。
“好的。”墓碑对于沐管家，自然也是十分恭敬，虽然沐管家没有对杀手组织的实际控制权，不过却是老爷身边信任的人之一。
过了一会儿，电话接通了，那边传来了王嵩山的声音：“墓碑，有什么事吗？”
“老爷，是这样的。”墓碑连忙说道：“王克进，来松江执行任务，他的暗杀目标是杨明。”
“嗯？”王嵩山立刻引起了注意：“你是说杨明？嫣嫣的男朋友？”
“是的，任务的说明是，让王克进杀掉杨明的同时，也一起杀掉他的女朋友。”墓碑解释道：“当时王克进出现的时候，杨明正和大小姐在一起，于是王克进就出手了……”
“啊！他已经出手了？那嫣嫣怎么样了？有没有受伤？”王嵩山一听王克进出手了，立刻急急地问道。不过，问完之后，还不等墓碑开口，就有些自嘲地笑道：“呵呵，你看看我……还真是着急，有杨明那小子跟着嫣嫣，嫣嫣怎么会有事呢？那老方那小子也枉称是杀手之王了！”
“杨明并没有出手，是大小姐出的手，不过，在危机时刻，我和杨明都准备现身出手的一刹那，大小姐居然使出了蝶舞微步来。”墓碑说道。
“哦？”王嵩山听后惊讶地瞪大了眼睛：“你说嫣嫣，使出了蝶舞微步这门绝学？这怎么可能？她当时学了几天，就觉得难练就放弃了，怎么突然之间……”
“我也觉得很奇怪……”墓碑摇了摇头道：“我在这边也没看到大小姐练习过蝶舞微步，但是就偏偏的使了出来，或许是情急之下，突破自我了吧？”
“那应该是这样了，不过嫣嫣没有事就好了！”王嵩山松了一口气：“王克进这小子也真敢干啊，连杀手之王的徒弟都去招惹……”
“是啊……这小子命挺大的，当时要不是大小姐出手，杨明直接动手的话，估计王克进现在……”墓碑苦笑道：“我都不是杨明的对手了。”
“嗯，老方那家伙训练徒弟的确有一套，不过没关系，我马上就要胜过他了！”王嵩山想想就觉得高兴。
墓碑没明白王嵩山在说什么，也不好出言去询问。
“等嫣嫣和杨明给我生个外孙子，哈哈哈，我就是新一代杀手之王的外公了，蝴蝶家族就真正的变成世界第一了！”王嵩山忍不住兴奋地说道。因为墓碑也是家族的元老了，所以王嵩山也不在他面前隐瞒什么，这些内幕，墓碑也都很清楚。
墓碑无语，想说什么，却还是忍了下来。他想说的是，到时候蝴蝶家族还姓不姓王都难说了。只是，他不想在这个时候打击王嵩山。
“老爷，现在王克进在我的住处，我也准备单独调教调教他，他在家族第三代弟子中，算是佼佼者了。”墓碑说道。
“这个没问题，那就让他在松江吧，先不用回来了。”王嵩山直接答应了下来，对于杀手组内部的事务，他还是比较信任墓碑的，对于墓碑的建议，只要是合理的，王嵩山都不会干涉。
“还有一件事情，王克进这次来松江，还有一个任务，就是暗杀当地的一个帮派的两个头目，不过这两个头目都是杨明的朋友，大小姐也认识，当时杨明就阻拦了，后来我也是让王克进将任务取消掉了。”墓碑汇报道。
“嗯，既然都认识，那就取消掉吧。”王嵩山说道：“墓碑，你做得很好，有些事情，你酌情的当机立断就可以了。”
“是，老爷。”墓碑应道。
“嫣嫣和杨明的关系怎么样了？听你前一阵子说，她和杨明出去旅行了？”王嵩山问道。
“两人的关系看起来还不错，大小姐应该已经是爱上杨明了，不然也不能时刻都维护他。”墓碑说道：“只是，杨明的其他的私人生活有些乱。”
“这个倒是不妨事，嫣嫣自己都没说什么，我也没法干涉，毕竟人家是杀手之王，和咱们门当户对，要是说起来，还比咱们要高一些，所以这些事情就不要管了，让嫣嫣自己处理吧。”王嵩山倒是比较开明，其实，这也源于之前的约定，从方天的师父那一辈，就把方天王嵩山的妹妹的婚事定了下来，当时的方天不愿意，而王嵩山的父亲也已经言明了，允许方天在外面再娶老婆，只是方天这人比较专一和固执，造成了上一代的悲剧，但是规矩却传了下来，也就是说，王嵩山作为蝴蝶家族的人，没有权利干涉杨明到底娶几个老婆，只要王笑嫣同意，那他也没什么好说的。
“嫣嫣没有察觉你的存在吧？”王嵩山说完之后，问道。
“这个倒是没有，不过杨明应该有所察觉，他应该已经猜出了我是来暗中保护大小姐的，只是他也没有戳穿我。”墓碑说道。
以杨明敏锐的洞察力，想要完全瞒过杨明，至少墓碑认为，他自己还没有这个道行。
“哦？杨明察觉到你了？”王嵩山听后问道：“那他应该已经将你的事情和老方那小子说了。不知道老方那小子有没有告诉杨明我们的真实身份……如果告诉了，那就不好玩了！”
“这个……应该没有吧？”墓碑想了想说道：“杨明应该不知道我们是蝴蝶家族的人，包括嫣嫣，也没有说过！”
“那就好，那就好！哈哈，我真想看看，嫣嫣知道真相那一天，是什么个表情！”王嵩山说到这里，忍不住大笑了起来：“嫣嫣想要逃婚，跑到松江去，没想到，到头来还是与她未来的丈夫相遇了，而且还是提早的好在了一起！”
墓碑听后也不由得莞尔，要不是第一次他和杨明交手时，见到杨明用出了方天的一些独家绝学，对杨明产生了怀疑，他早就拆散了杨明和王笑嫣了！
墓碑来这里的任务，虽然是保护王笑嫣，不过却也是有暗中监视王笑嫣的用意在，如果王笑嫣真的在这里谈了恋爱，他肯定会阻止的！
不过，墓碑暗中调查过杨明，并且亲眼看了杨明和方天在一起，于是心中立刻就明白了，杨明就是杀手之王方天的徒弟，也就是新一代的杀手之王，大小姐的未婚夫！
不然的话，墓碑和王嵩山怎么可能放任王笑嫣和一个陌生的男子谈恋爱并且住在一起呢？当然，这些就不是王笑嫣知晓的了，王笑嫣并没有察觉到墓碑的存在，她还以为，这边的一切父亲王嵩山并不知道。
王笑嫣是等着自己的黑蝴蝶杀手组做出了些成绩来之后，再和父亲说杨明的事情，到时候自己有了成绩，相信父亲也不能阻止自己和杨明在一起了。
“我估计，方天前辈应该也已经猜到了大小姐的身份，之前大小姐和杨明出国之前，曾一起拜访过方天前辈，方天前辈对大小姐的印象似乎不错。”墓碑说道。
“嘿，老方头那个鬼精灵，他怎么可能发现不了？他一定是早已经发现了！”王嵩山说到这里，忽然冷哼了一声道：“老方这个家伙，肯定早就猜到了，不行，我得给他打个电话！”
“老爷，那还有什么，需要吩咐的吗？”墓碑见事情都交代完了，于是问道。
“没什么了，对了，你吩咐下去，仔细调查一下，看看究竟是谁要杀杨明和嫣嫣，居然敢对我的宝贝女儿动手，真是不想活了！”王嵩山冷然说道：“找到他，你派王克进过去，弄死他！”
“是，老爷！”墓碑连忙答应道。
不过，王嵩山却并没有将有人要杀杨明和王笑嫣这件事当作一回事，因为王笑嫣的身手本来就不弱，又有杨明在她身边，就算杨明不在，还有墓碑的，所以王嵩山一点也不担心这个。但是，却还是要将幕后的凶手找出来。
王嵩山挂断了墓碑的电话，正准备给方天拨个电话过去，书房门外却又传来了沐管家的声音：“老爷，是小姐来电话了！”
“哦？赶紧转给我！”王嵩山一听是王笑嫣的电话，连忙对沐管家吩咐道。
王嵩山的城堡里面，有很多部电话，一部占线，还有另外一部，显然王笑嫣肯定是打了之前的那一部发现占线，又打了另外一部。
电话转接了进来，那边传来了王笑嫣的声音：“是我。”
“怎么，连声爸爸都不叫呢？”王嵩山自从得知了王笑嫣在松江的男朋友是杨明——方天的徒弟之后，心情就格外的开朗，再也不为王笑嫣的事情发愁了。
“爸。”王笑嫣淡淡地说道。王笑嫣并不知道父亲已经知道了杨明的事情，在王笑嫣的心里，王嵩山这个父亲依然是冷漠无情的。
“呵呵，宝贝嫣嫣，给爸爸打电话，有什么事情吗？”王嵩山笑问道。
“家里面的杀手组，有个叫王克进的杀手，来松江，执行任务，我让他的任务取消了……”王笑嫣说到这里，停顿了一下。
因为，王笑嫣知道，杨明的事情，不可能再隐瞒下去了！就算自己不说，王克进也一定会说出去，在自己和父亲面前，王克进肯定会选择对父亲的效忠，而不是自己这个大小姐！
而王克进回到家族以后，肯定会将他在松江遇到王笑嫣的事情汇报上去，这样的消息，也一定会传到父亲的耳朵里！
到时候，父亲肯定会详细的去询问王克进，他到松江执行的是什么任务，为什么会去暗杀到王笑嫣，到了那个时候，王克进一定会实话实说，说他是来暗杀杨明和他的女朋友……这样一来，杨明的事情就无可避免地暴露在了父亲的面前！那个时候，等父亲再找到自己的头上来，王笑嫣肯定就会被动了！
所以，王笑嫣犹豫了再三，决定还是亲自给父亲打个电话，告诉他自己和杨明的事情，而与此同时王笑嫣，也决定了要和父亲坚决到底的念头。
不论父亲说什么，她都不是不会和杨明分开的。
但是，如何去和父亲开口和措辞，倒是成了王笑嫣的难题。王笑嫣讲电话打到了父亲的住处，结果发现占线，再打，还是占线。
连续打了几次都是占线，王笑嫣就有些想放弃了。人都是这样，一旦下定决心去做某件事情，一定要立刻就去做，一旦有所拖延，就会产生摇摆和犹豫。
“杨明……我害怕！”王笑嫣将电话无力的放在了桌上，整个人的身体都蜷缩进了杨明的怀里。刚刚王笑嫣与杨明商量过了，王笑嫣决定正式的和父亲谈一下她的未来和婚姻。
黑蝴蝶杀手组有了起色，这是有目共睹的，这是实打实的成绩，尤其是这一次，又兼并了世界第二大杀手组织查尔斯家族，黑蝴蝶杀手组的实力提升的不是一点半点，王笑嫣的手中已经有了足够的资本和父亲去抗衡了！
虽然还没有达到世界第一的目标，但是王笑嫣相信，假以时日，这个目标一定可以实现。
“没什么害怕的，别忘了，你现在手中的资本，并不差！”杨明给王笑嫣打气道：“你现在手中有黑蝴蝶杀手组，又有查尔斯家族，还怕什么呢？”
“是啊，我现在，已经有了资本了！”王笑嫣点了点头，又重新的充满了信心，于是拿起了电话，拨通了父亲那边的另一部电话的电话号码。
于是，也就有了之前的一幕。 

 

第1218章 父女谈心
“嗯，我已经知道了，王克进已经做了汇报。”王嵩山并没有说墓碑的事情，跟踪王笑嫣的事情本就是个隐秘，所以王嵩山直接说是王克进告诉他的，而不是墓碑说的。不过，这也并不显得突兀，因为王克进本就是要对杀手组负责，这边出了问题，肯定会第一时间通报给杀手组。
“他……已经说了？”王笑嫣的心里，下意识地一惊，既然王克进已经说了，那么肯定也说了杨明的事情，不过父亲的语气……似乎并不像是在兴师问罪啊？这让王笑嫣微微有些疑惑。
“是的。”王嵩山说道：“即使你不给我打电话，我也会打电话给你的。”
“这样啊……”不知道为什么，原本底气十足的王笑嫣此刻却有些心虚起来。她本想将杨明的事情亲口的告诉父亲，但是现在，父亲应该已经提早知道了，只是父亲为什么没有提起呢？
“你在松江……有男朋友了？”王嵩山见王笑嫣支吾，怎么能猜不出王笑嫣此刻的心思呢？知女莫如父，估计王笑嫣这次打电话回来，就是有和他摊牌的意思，只是自己提前的从墓碑那里得到了消息，让王笑嫣有些不知道如何开口了。
既然王笑嫣不知道如何开口，那么王嵩山索性就先一步开口了，反正他心里是十分赞成王笑嫣和杨明在一起的，就算王笑嫣想与杨明分手，王嵩山都不会同意的，只是这话不能说出来罢了。
王嵩山虽然已经一大把年纪了，不过谁没点小孩脾气呢？以前女儿不管不顾的离家出走，将自己置于尴尬的地位，王嵩山恼火极了，虽然他也明白王笑嫣的苦衷，但是王笑嫣的做法实在是有些极端，所以，此刻有了一个要王笑嫣担惊受怕的机会，王嵩山还是要抓住的。
当然，这只是次要的原因，主要的原因是，方天那边都没有和杨明说破，王嵩山怎么好先一步说破呢？还是让两个孩子自然发展为好，尽早地点名了身份，反倒是不美了，万一影响了两人之间的关系，那可就成千古罪人了。
“啊……”王笑嫣一惊，她虽然已经猜测到父亲已经知道了杨明的事情，不过此刻听到父亲亲口说出来，还是不由得一惊。
“不要惊讶，王克进的任务是暗杀一个叫杨明的人，和他的女朋友。”王嵩山却是平静地说道：“不过，却是暗杀到了你的头上，这我还猜不到你和杨明的关系吗？难道，是我搞错了？你们只是普通朋友而已？”
“没有！爸，您没搞错！”王笑嫣这个时候，完全可以否认，她否认了，王嵩山也不好意思继续戳穿她，这事也就揭过了，不过王笑嫣却点头承认了下来：“他是我的男朋友，我们已经在一起了！”
“哦？果然是如此。”王嵩山听后，淡淡地说道：“不过，当初某人可是和我保证过，平平静静地在外面上完高中和大学，就回来结婚！在外面也绝不会交男朋友哦？还是我记错了？”
王笑嫣的脸顿时一红，这豪言壮志的确是当初她离家出走的时候说的，现在想起来，自己却食了言，王笑嫣怎么能不脸热呢？
“我……”王笑嫣尴尬了一下，道：“不过，我也说了，只要我能在结婚之前，建立一个世界第一的杀手组织，就可以不与那个人结婚了，去追寻我自己的人生！”
“嗯，你的确有说过。”王嵩山点了点头：“不过你创建了世界第一的杀手组了吗？”
“我……”王笑嫣顿时语塞，的确，自己现在并没有创建出世界第一的杀手组，所以理论上来说，王笑嫣并没有自由恋爱的权利。
“你做的那个黑蝴蝶杀手组，我已经看到了，不错，居然能去非洲完成特级任务。”王嵩山笑了起来：“嫣嫣，做得不错，爸爸第一次，对你刮目相看！”
“你都知道了？”王笑嫣有些惊讶，父亲居然知道了自己的杀手组改名为了黑蝴蝶杀手组，不过仔细一想，这也无可厚非，自己改名的事情，是在世界杀手平台上发了公告的，所以父亲只要看了公告，就会知道现在的黑蝴蝶杀手组是自己搞出来的。
“呵呵，我看了公告，自然知道。”王嵩山看起来心情的确不错：“所以，你交男朋友这件事情，我就不多说什么了，但是我要提醒你的是，黑蝴蝶杀手组虽然现在的排名已经很靠前，已经进入了前五十名，但是想要超过我们蝴蝶家族，要付出的可不是一点半点啊！
别高兴得太早了，排名越是靠前，越是难以突破，这就是我们蝴蝶家族这么多年来，也没有超过杀手之王的原因，人家做一个任务，就顶上我们做几百个普通任务了。
你看看，查尔斯家族，一直想超过我们，可是总是差一点，这么多年了，还是差一点！这一点，就决定了根本的差距！”
“亲爱的爸爸，我要告诉你一件非常不幸的事情。”王笑嫣听了父亲的话，心中顿时有些不服：“查尔斯家族，已经决定和我们黑蝴蝶杀手组合作了！”
“什么？查尔斯家族？与你合作？什么意思？”王嵩山一愣，顿时惊讶道。这个消息，他可是没有听说，毕竟墓碑没有跟着王笑嫣和杨明去欧洲，也不知道他们在欧洲发生了什么事情，乍一听到这个消息，顿时惊骇的无以复加。
“查尔斯家族，准备将他们的杀手组托管给我们黑蝴蝶杀手组，由我们负责经营，老查尔斯每年只要一部分分红。”王笑嫣有些得意地说道。这些，虽然都是杨明谈成的，但是，不管怎么说，杨明是她的男人，那么在王笑嫣看来，就像她自己争取到的一样了。
“嫣嫣……你说的是真的？”王嵩山听了王笑嫣的话，瞪大了眼睛，他怎么也没想到，老查尔斯是不是疯了，怎么可能将诺大的杀手组织交给一个名不经传的新成立的黑蝴蝶杀手组经营呢？这简直太不可思议了，这怎么可能呢？
“当然是真的！”王笑嫣肯定地说道，虽然王笑嫣没有亲耳听到老查尔斯说的话，但是这些是由杨明告诉她的，而杨明是不会骗她的，所以王笑嫣才如此的肯定。
“老查尔斯……他将杀手组交给了你去经营？”王嵩山还是有些不相信：“嫣嫣，你没骗爸爸吧？这不是开玩笑的时候！”
“爸，我真没骗您，过几天，我们就要去欧洲和查尔斯家族谈这件事了。”王笑嫣有些哭笑不得的解释道。父亲会不相信，也是有情可原的，王笑嫣刚听到这个消息的时候，也是惊骇莫名，好半天才接受了这个事实。要不是出于对杨明的信任，说不定王笑嫣现在还不相信呢！
“嫣嫣，我还是有些不相信，老查尔斯为什么会将他的杀手组交给你搭理呢？要知道，黑蝴蝶只是一个新成立不久的杀手组啊……”王嵩山问道。
“老查尔斯将杀手组交给我们打理，也是有原因的。”王笑嫣解释道：“老查尔斯的儿子小查尔斯是个赛车手，这个相信您也知道吧？”
“这个我倒是知道！”王嵩山说道：“那小子好像不愿意继承家业，想去做什么赛车手，还真让他做出了什么名堂……当时好像他和老查尔斯约定说只要赛车比赛拿了世界大奖，就可以去过自己的人生……哎，家家都有本难念的经，嫣嫣，我现在才发现，你比那个小查尔斯要强些！”
“那是当然！”王笑嫣得意的哼了一声：“最起码我还喜欢杀手这个职业！这就是我要说的原因了，老查尔斯的岁数越来越大，家里面的生意又没有人去打理，小查尔斯也不肯继承家业，他只能将杀手组托付出去了……每年吃些红利就好了。”
“是这样……”王嵩山听后点了点头，不过还是有些疑惑地道：“可是，你们到底是个新成立的杀手组，虽然成长迅速，不过也没有老查尔斯值得信服的理由啊？他就算要托付，也要托付给一些排名靠前的老牌杀手组……”
等等！说到这里，王嵩山猛然间想到了什么，一拍脑袋问道：“嫣嫣，难道你和老查尔斯说了，你是我的女儿？亮出了蝴蝶家族的身份？”
“没有啊……”王笑嫣苦笑：“我当时离开家的时候都说过了，我不要借助家族的势力，凭借自己的能力作出一番事业来！当然不会去拿着蝴蝶家族的身份和别人说！不过，这个老查尔斯的事情，是杨明和他谈的……我也不知道详细。对了，爸，我还没和您说过吧？杨明也是一名杀手，很厉害的哦！”
王嵩山当然知道杨明是杀手，不过，听了王笑嫣的话倒是有些意外，原来老查尔斯那边是杨明去搞定的，看来方天这老小子的徒弟也是个人才啊！
“我已经猜到了，王克进之前也说过了，杨明会功夫。”王嵩山自然不会说出他早就知道杨明的身份的事情，而是将责任都推到了王克进的身上：“他属于哪个组织的？”
“他不属于什么组织，是那种自由的杀手。”王笑嫣说道：“我和他之间，发生了许多故事，所以……爸，您不反对我们了？”
“说实话，我之前，还是反对的，但是听到了你说他居然将老查尔斯的家族的生意都收入了囊中，的确是个人才。”王嵩山说道：“不过，不反对不代表赞成，一切还是要靠你的实力说话，如果，在规定的时间内，你没有将黑蝴蝶杀手组做到世界第一，那么，你还是要回来与杀手之王的徒弟订婚的。”
王笑嫣虽然没有得到满意地答复，但是现在父亲的态度已经和以前是天壤之别了，这让王笑嫣的心里还是松了一口气。
“他怎么做到的？”王嵩山没有在这个话题上继续说下去，而是问道。
“我也不知道，没有细问，我们刚从欧洲执行任务回来。”王笑嫣说道：“我就是想把我们的事情和您说说，我真的喜欢他……或者说，我爱他……”
“嫣嫣，你确定你爱上他了？”王嵩山巴不得王笑嫣爱上杨明呢。
“我确定！”王笑嫣肯定地说道。
“好吧，那你自己把握好，这个我现在不发表什么看法了。”王嵩山说道：“早点休息吧，我要给老查尔斯打个电话，问问他到底怎么回事。”
“好呀。”王笑嫣说的都是真的，也不怕父亲去求证，他能去求证反而更好。
等王笑嫣挂断了电话，杨明才走过来，刚刚王笑嫣父女两人通话，杨明在一旁有些不方便听，所以等电话接通后，杨明就走开了。
“怎么样了？嫣嫣？”杨明问道。
“我爸爸，他对我们的事情，没说什么，不支持，也不反对，总之，咱们尽快地做好杀手组就好了。”王笑嫣说道。
“没关系，我们还有时间不是吗？”杨明心中倒是没觉得什么，最后大不了自己亮出身份，告诉王笑嫣的父亲，自己是杀手之王的徒弟，也就是未来的世界第一，这样一来，黑蝴蝶杀手组就成了杀手之王所经营的组织了，也就变成了理所当然的世界第一。
“是啊，我们还有时间！”王笑嫣听了杨明的话，心中勇气大增：“大不了，我怀上你的孩子，看我爸能怎么办！”
“他会杀了你的！”杨明听后大惊，没想到王笑嫣会做出这么大胆的事情来！别说王笑嫣的父亲了，就是任何一个父亲听说自己的女儿未婚而且是在大学期间怀了别人的孩子，都会发疯的。而王笑嫣这样的大家族，更是如此。
“那可是一尸两命，只要他能下的去手！”王笑嫣却是不在乎的呵呵一笑：“到了那个时候，他也没办法，只能接受现实了！”
“说得也是。”反正杨明还有后招，所以此刻也不是很担心。
“是啊，我们现在就去努力……”王笑嫣说着，就环住了杨明的脖子，在杨明的耳边吐气如兰轻声说道。
“努力什么……”杨明被王笑嫣弄得心痒痒，不过还是问道。
“怀上你的孩子……”王笑嫣眨了眨眼睛。
※※※
王嵩山自然不会介意这些，即使王笑嫣怀上了杨明的孩子，王嵩山只会更加高兴。
拨通了老查尔斯的电话，王嵩山静静地等待着那边的接听。王嵩山和老查尔斯虽然是杀手榜上的第二和第三，不过彼此的关系却不错，因为同处欧洲，又都是华夏人，所以两人平时也会打个电话互相问候一下。
“周管家吗？请转接一下老查尔斯先生，我是王嵩山。”王嵩山轻车熟路的对电话那边说道。
“是蝴蝶家族的王先生吗？您好，周管家已经退休了，我是接替他职位的人，鄙人姓张。”对面的男人恭敬地说道。
“是张管家啊，你好。”王嵩山没想到周管家居然退休了。
“王先生，稍等一下，已经将电话给您转到查尔斯先生的房间了。”张管家说道。
过了一会儿，电话那边传来了老查尔斯的声音：“喂？是嵩山吗？”
“是我。”王嵩山道：“老查尔斯，听说你要将你的杀手组，交给别人打理了？”
“你知道了？”老查尔斯倒是并不觉得有什么奇怪，因为当初他已经猜出了王笑嫣和蝴蝶家族的关系，所以王嵩山知晓这件事情，也没什么稀奇的：“是你女儿说的吧？”
“是的，你知道嫣嫣的事情？”王嵩山有些惊讶，老查尔斯居然知道王笑嫣的事情。
“我猜的，并没有得到证实，来和我谈的那个人，并不知道王笑嫣的身份，所以我也没有多问。”老查尔斯说道：“不过，我记得你的女儿好像叫王笑嫣。”
“那个是嫣嫣的男朋友。”王嵩山说道：“不过，我很纳闷，你居然将杀手组交给了他们打理？”
“难道这个做法不明智？”老查尔斯笑了起来。
“那倒不是，不过，嫣嫣不过还是个孩子，虽然搞出了些名堂来……”王嵩山说了一半，却被老查尔斯给打断了。
“不，不！”老查尔斯摆了摆手：“难道，你不知道吗？嫣嫣的男朋友杨明，是杀手之王方天的传人？”
“啊？你也知道？”王嵩山一惊，随即就明白了，原来老查尔斯看中的是这个。
“我当然知道，我要是不知道，我怎么会将杀手组托付给他？而我看中的也正是这个！”老查尔斯道：“我没你那么好运，找了个好女婿，我的儿子不争气，不回来继承杀手组，我就只能将杀手组托付给别人经营了，不然能怎么办呢？”
难怪了！王嵩山恍然大悟，老查尔斯是了解了杨明的身世之后，才放心地将杀手组托付给杨明的。 

 

第1219章 畏罪潜逃
“我还以为你看中的是我们蝴蝶家族的能力呢！”王嵩山酸酸的抱怨了一句。
“你们蝴蝶家族，也只是资历比我查尔斯家族老一些而已，要论平均每年完成的任务量，我们并不比你们差多少！”老查尔斯说道：“我哪甘心把这个托付给你？”
“那你就甘心托付给我女婿？哈哈，还不是一样！”说到这里，王嵩山忍不住得意地大笑了起来。
老查尔斯不爽地哼了一声：“你的女婿？我看还未必呢！要是我生个女儿，肯定跟你抢，哎，不过岁数大了，没啥可能了，赶明儿我和我家那小子说说，不能结婚，咱就和杨明结拜去！这个主意不错！”
“你这个主意，可真够无耻的了。”王嵩山听后不屑的撇了撇嘴。
不过不管怎么说，王嵩山的心里还是很高兴的，自己的女儿还真是个福将啊，看来她当初离家出走的决定，是非常正确的了，不但自己找到杀手之王的徒弟做男朋友，就连老查尔斯的杀手家族，都被一起忽悠过来了。
挂断了老查尔斯的电话，王嵩山再次的将电话拨到了方天那里，他准备奚落一下方天这老小子，知道了事实这么久，居然不告诉自己，害得自己和王笑嫣的父女关系如此紧张，到了今天才化解开来。
方天静静地躺在摇椅上，喝着小酒，看着桌上那台二十一寸的小彩电。杨明和董军几次都要给方天换个大一点的电视，但是方天却说看着不习惯，已经看了这个彩电好几十年了，冷不丁换一个大的眼睛看不过来。
方天执意不肯，杨明和董军也没有办法。
不过方天眯着眼睛，虽然眼神停留在电视上面，不过心思却没在电视上面。杨明将最近遇到的古怪事情，都一一的和方天说了，方天心里的怀疑更甚了，只是一切的一切，还都停留在猜测上，没有确切的证据，方天也不敢完全的肯定，幕后的人到底是谁。
电话铃声响起，方天随手的拿了起来：“喂？谁啊？”
“方老头吗？猜猜我是谁？”王嵩山和方天可谓是老交情了，两个人碰到一起，总会有些孩子气的作风，这让很多人都大跌眼镜。
“王小子啊？你还没死呢？”方天一听对面的声音，就知道电话是谁打来的了。
“我肯定是在你之后死。”王嵩山毫不以为意，哼了一声说道：“我比你小一岁。”
“没关系，我死之前要是你没死，我就让我徒弟送你一程。”方天淡淡地说道：“我这个主意不错吧？”
“我女婿会杀我？你别做梦了！”王嵩山冷笑了一声：“方老头，我说你是不是早就知道，我女儿和杨明搞到一起去了？”
“哦，你说这个啊？我那徒弟搞的女人多了，谁知道哪个是你女儿？”方天眯起了眼睛，存心想要气王嵩山一下：“哦，我知道了，是不是你的女儿被我徒弟甩了，你找我兴师问罪来了？”
“你女儿才被甩了呢！”王嵩山被方天气得肺疼：“不和你费口舌，这事你是不是早就知道了？”
“我也是刚知道不久，杨明合并了黑寡妇杀手组之后成立了黑蝴蝶杀手组之后，我才知道的。”方天也恢复了正经，对王嵩山说道。
“靠，那还叫刚知道不久？他们那个时候才好上的！”王嵩山哼道：“你这方老头不地道，知道了也不告诉我？”
“我说王小子？你既然都知道他们什么时候好上的，还来找我兴师问罪？”方天抓住了王嵩山的语病反问道。
“这……”王嵩山顿时语塞，想了想也的确是这样，好像墓碑也是那个时候对自己汇报的，自己和方老头，也算是半斤八两了。
“行了，我也没时间和你废话，我这边还有重要的事情要思考呢！”方天有些不耐烦的想要挂电话，他和王嵩山经常通电话，两个人当初年轻的时候好得就像是拜把子兄弟一样，所以彼此也没有那么多的说道。
“还是那件事？”王嵩山听后也恢复了严肃的表情。
“还能有什么事？你应该也听说了吧，王笑嫣和杨明都被暗杀了几次，不过都被化解了。”方天说道。
“对了，说到这里，我这还有一件事，之前，有人在我这里发布任务，要暗杀杨明和他的女朋友……”王嵩山说道：“就是刚刚发生的事情，不过杀手认出了嫣嫣的身份。”
“你怀疑是一个人做的？”方天问道。
“这个倒不是，发布任务的人，只给了杨明的一些资料，对嫣嫣的资料一点没有提，只是说附带杀掉杨明的女朋友，所以我觉得不应该是同一个人做的。”王嵩山分析道。
“是啊，如果真的是那个人的话，他自己的势力已经足够了，没有必要外请杀手。”方天说道：“既然还有别人参与进来，你那边就负责查一下，看看到底是什么人发布的任务，我这边的事情，你也帮不上忙，只能靠我自己了。”
“嗯，那我就不打扰你了，先挂了。”王嵩山也知道事情重大，收起了之前开玩笑的语气，严肃地说道。
其实，很多发生在杨明身上的事情，方天都一直在默默地看，只是没有插手。一方面，也是想历练一下杨明，另一方面，是因为现在的情况不明朗，还没有到方天亲自动手的时候。
※※※
暴三立不查不知道，一查吓一跳！
首先，是名扬娱乐的账目出现了严重的问题！几个月来，名扬娱乐作为几家实业的母公司，应该一直处于盈利的状态，但是账面上，却是亏空的！而且亏空的还很严重，居然欠了很多供应商的钱款，有一亿三千多万之巨！
暴三立脸色铁青地看着郭建超。此刻的郭建超，也是心中忐忑，他不知道暴三立在雷霆之下，会做出什么事情来。
侯震撼虽然没有说话，但是看他的脸色显然也很不好看。
“怎么回事？”暴三立将手中的账本“啪”的一下摔在了郭建超的面前：“账面上怎么会欠了这么钱？不夜天、国际饭店（原来的王锡范家的产业，后经过装修改成了松江国际饭店）、天骄娱乐城（杨明大伯杨大山投资建立的，后因经营不善被暴三立接手）都是非常赚钱的行业，每天的顾客都爆满，怎么还能赔钱？”
“豹哥，对不起，是我这个经理没有当好。”郭建超低着头，此刻他只能企盼暴三立能够放他一条命了。
“没当好？这仅仅是没当好这么简单吗？”暴三立眼睛都红了！这些钱，不仅仅是他自己的钱，而是杨明的钱啊，到时候钱没了，杨明认为自己办事不利，那自己可没什么好果子吃了！杨明的手段，暴三立可是见识过的，所以，他此刻哪能有好气了？
“请豹哥责罚！”郭建超有些无奈，不过，自己是名扬娱乐的总经理，出了事，肯定是自己顶缸，虽然钱的事情，不是自己负责，不过多少还是自己这个司令没有做好，才导致了公司整体亏空！
“责罚你有个屁用？我现在问的是，钱哪里去了？”暴三立冷哼了一声喝道。
“钱……钱都用来采购夜总会和酒店里的必需品和办公用品了，前一阵子，国际饭店装修，也花了一大笔钱。”郭建超小心地说道。
“放屁！采购必需品和装修能花上一亿三千万？你盖房子呢？”暴三立一瞪眼骂道。
“这……”郭建超心里也有些无奈，自己虽然是个总经理，不过公司的财政大权却在刘铲手中，而采购部又是曲大明负责的，所以，郭建超也只有公司整体的运营权，实际上权力很多已经被分化了。
不过，刘铲和曲大明都是暴三立的心腹，是当初跟着暴三立打天下的，自己一个外人，在暴三立面前告他们的状，暴三立会相信吗？弄不好，还要惹得自己一身不是。
“郭总，您就明说吧！有什么不能说的？”郭建超的助理却有些愤愤不平了，见郭建超支吾，忍不住插嘴道。
“小王，别乱说话。”郭建超瞪了小王一眼，小王给他打抱不平，郭建超的心里还是感激的，但是小王却并不清楚，曲大明、刘铲和暴三立的关系！他们可是过命的交情啊！
“嗯？你知道内幕？”暴三立一挥手，打断了郭建超的话，然后对小王说道：“你说说，到底怎么回事！”
“豹哥，不是我给郭总开脱，有些事，并不是郭总的错，这名扬娱乐，也不是郭总自己就能做主的！”小王急急地说道：“固然，郭总作为主要领导，有不可推卸的责任，但是郭总有决策权，却没有执行权啊！”
“哦？”暴三立皱了皱眉，似乎听出了小王话中有话，不过仍然很火大的道：“他是公司的总经理，怎么做不了主？”
“是啊，我也说了，郭总有决策权，却没有执行权！”小王一挺胸，丝毫不惧怕的大声说道。他是郭建超一手提拔起来的，从一个有头脑的小服务员，到领班，一步步地做到了公司的高层，对郭建超自然是感激涕零的。
“那你说说，什么叫有决策权没有执行权？”暴三立倒是很欣赏小王说话的勇气，但是对小王当面顶撞自己，心中还是有些恼火的。
“豹哥，郭总虽然是总经理，但是公司的财政大权却是刘副总负责的，而负责采购的和酒店具体装修的，是曲副总，郭总只有决策权，具体执行的是他们……”说到这里，小王停顿了一下，有些不敢说下去了……侯震撼在一旁听着小王的话，听到这里，已经隐隐的猜到了些什么，摆了摆手说道：“小王，你继续说下去！”
“是！侯哥！”小王有了侯震撼的鼓励，吸了口气，继续道：“刘副总和曲副总自持是公司的老人，是和豹哥您一起打天下的，对郭总的命令也总是阳奉阴违，郭总也是拿他们一点办法都没有！”
小王的话，使得暴三立的脸色变得更加难看了起来，不过，他却并没有发火！因为，小王说的话，他相信了！之前，他已经从杨明的口中听出了对刘铲的不满，现在，小王又如此说，暴三立更加确信了小王说的是真话！
因为小王不过是个小小的助理而已，即使排挤走了刘副总和曲副总，对他也没什么好处，也轮不到他做副经理！
而且，这些话也不可能是郭建超授意的，因为这次检查是突击进行的，事先并没有和郭建超打招呼，而是直接冲到公司里来的，等公司前台的人和郭建超说自己和侯震撼来检查时，郭建超也不可能有多余的时间再去交代什么了。
“你说，这些账目，平时都是刘铲和曲大明做的？”暴三立紧盯着桌上的账册，脸色阴冷地问道。
“是的！”小王一挺胸，十分肯定地说道。即使，此刻暴三立杀了他，小王也不在乎了，因为他要说真话，他要维护郭建超！当初，是郭建超提拔了他，也是郭建超预支了他一年的工资，才让他给老家的妹妹及时地寄了大学的学费，所以，小王对郭建超是十分感激的，他不愿意郭建超为了刘铲和曲大明顶缸！即使暴三立不相信，他也要说！
“建超，他说的都是真的吗？”侯震撼开口了，目光盯着郭建超的眼睛。
“是的，侯哥。”郭建超点了点头。
“之前为什么不说？”侯震撼问道。
“之前……”郭建超为难地看了暴三立一眼。
暴三立顿时有些脸红，哼了一声，对郭建超喝道：“把刘铲和曲大明叫来！”
“是！”郭建超听暴三立的语气，也知道暴三立是相信了小王说的话，顿时松了一口气，心里直夸连小王机灵！这些话，由自己说，暴三立虽然会怀疑，但是多半不会如此的相信，弄不好还以为自己在挑拨离间陷害公司元老！郭建超忙拿起了桌上的内线电话，拨通了秘书处的电话：“宋秘书，你帮我通知刘副总和曲副总到我的办公室来一趟！”
暴三立和侯震撼都不说话了，两人静静地坐在那里，等待着刘铲和曲大明来，再问个究竟。
过了好一会儿，也没见到有人敲门进来，暴三立和侯震撼顿时有些疑惑：“怎么这么慢呢？你们公司就这种效率？”
郭建超此刻也只能苦笑了。
暴三立叹了口气，看来，公司已经到了不得不整治的地步了！这两个人居然已经自持到了这种地步，把公司的总经理都不放在眼里了。
过了好一会儿，暴三立和侯震撼等的都有些不耐烦了，郭建超桌子上的电话铃声才响了起来。
“喂？”郭建超连忙接起了电话：“宋秘书啊，怎么样了？刘副总和曲副总还没有过来呢？什么？找遍了公司都没有看见这两个人？停车场的保安说，他们两个刚刚开车离开了公司？什么时候的事情？好……我知道了！”
“怎么回事？”暴三立也听出了个大概，似乎是刘铲和曲大明跑掉了。
“就在刚才，您和侯哥来到公司不久，刘副总和曲副总就去了停车场，开车离开了公司……”郭建超如实地说道。
“刚才？难道走漏了消息？”暴三立皱了皱眉：“这两个人知道我们来查公司账目，畏罪潜逃了？”
“我……我也不知道啊……”郭建超立刻就懵了，这两个人跑了，他怎么办？
“等等！等会儿再说！”侯震撼站起了身来，开始仔细的在郭建超的办公室检查了起来，暴三立和郭建超不知道侯震撼在做什么，不过侯震撼既然让他们等会儿再说，他们也都闭上了嘴，不明就里的看着侯震撼。
最终，侯震撼终于将目光停了下来，停在了郭建超屋子里的吊灯上面！侯震撼微微的一踮脚，就从吊灯上取下了一个黑色的纽扣状的物体！
“窃听器！”暴三立对侯震撼手中的东西并不陌生，一眼就看出来了，这是一具小型的窃听器！
郭建超和小王则是同时的张大了嘴巴，他们没想到，在总经理的办公室里，居然被别人安装了窃听器！这么久了，他们都没有察觉到！
侯震撼点了点头：“不错，就是窃听器！我们刚才的对话，被人监听到了，所以，刘铲和曲大明跑了！”
暴三立狠狠的一拳砸在了桌上，他没想到，名扬娱乐的蛀虫，居然就是当初跟着自己一起打天下的两个元老！
“全城搜捕！我就不信，抓不到这两个人！”暴三立恨恨地拿出手机，就要打给自己的手下，吩咐下去，全城搜捕刘铲和曲大明！
说到这里，暴三立又看了侯震撼手中的窃听器，连忙停下了手中正在拨号的动作，指了指侯震撼手中的那没窃听器，意思是，窃听器还在工作吧？ 

 

第1220章 倒霉的李教练
侯震撼将窃听器拿在了手里，仔细的观察了一下窃听器的外观，然后摇了摇头道：“这种窃听器是靠发射模拟信号进行工作的，因为只用了一枚纽扣电池，所以发射功率十分小，估计只有在这座大楼里面可以接收到，而且还是总经理室附近的几个房间，远了的话，就会失效，所以，此刻刘铲和曲大明跑掉了，就不会听到我们现在的谈话了。”
“那就好！”暴三立松了口气，他是大老粗出身，不像是侯震撼是特种兵退役，拥有一定的侦查和反侦察能力。
名扬保安公司是由暴三立和侯震撼直属负责的，还没有叫刘铲和曲大明渗透进去，不然的话，现在后果不堪设想，真的出了事，连个可用的人都没有了。
暴三立的海捕令一发，名扬保安在公司里闲置的人员立刻行动了起来，而已经在一些娱乐场所值勤的安保人员也开始留神了起来。
不过，刘铲和曲大明就像是人间蒸发了一样，发现两人失踪之后，暴三立就派人去守住了两人的住所，但是遗憾的是，两人并没有回住所，而住所里面，也没有其他的人！
这样，也就更加印证了小王的话，刘铲和曲大明在公司的亏空上面，有着莫大的不可推卸的关系。看来，刘铲和曲大明早有准备了，也就是说，估计很久之前，两人就密谋逃跑了，今天暴三立和侯震撼的临检，只不过是一个契机而已，一个让他们逃跑的契机！
而他们两人，早已准备好了退路，稍有不对，立刻就能全身而退，先在一来，想要再找到两人，就不是那么容易了。
“怎么办？”暴三立此刻，倒是没了主意，要是让他砍打砍杀的，他比谁都厉害，不过现在，让他分析这件刘铲和曲大明的去向，暴三立明显的就有些不知道怎么办了。
“先向杨哥汇报，然后到曲大明和刘铲的办公室里面，搜索一下，看看有没有有价值的线索，另外，让手下的保安，打起十二分的精神！”侯震撼沉吟了一下说道。
“对，我这就通知手下的保安，让他们提高精神！”暴三立点头称是：“杨哥那边……”说到给杨明汇报，暴三立有些胆怯了，毕竟这是自己的元老弄出来的事情，和侯震撼没有什么太大的关系，所以杨明要发怒的话，也会先对暴三立发的。
“我来说吧。”侯震撼也知道暴三立此刻的难处，拍了拍暴三立的肩膀，苦笑着说道。
暴三立感激地看了侯震撼一眼，不过也没有多说什么，就赶紧拿出电话，打给了手下，吩咐他们去了。
而侯震撼则是将电话拨到了杨明那里。
杨明正在上学的路上，今天走得稍微早了点，杨明不能让陈梦妍和林芷韵还有周佳佳看到他和王笑嫣一起上学，所以只能提前一些开车向学校驶去。
还没有到学校，杨明的手机就响了起来。杨明看了一眼来电显示，是侯震撼，于是接了起来：“大侯，有什么事吗？”
“杨哥，我和豹子在名扬娱乐查账……刘铲和曲大明跑了！”侯震撼没有过多的解释，而是直接的进入了主题，将事情原本的和杨明说了出来：“在郭建超的办公室，发现了一具小型窃听器……”
“跑了？”杨明听后顿时皱了皱眉：“他们干了什么？”
“公司的财政大权以及采购权一直都是刘铲和曲大明负责的，他们两人对郭建超阳奉阴违，这段时间一来，已经将公司掏空了，现在还拖欠了供货商以及装修工资一亿三千多万之巨！”侯震撼说道：“在我们要对两人采取强制措施的时候，才发现两人已经逃跑了。”
“哦？”杨明早就怀疑刘铲和曲大明有问题了，没想到两人的问题这么严重！虽然，一亿三千万对现在的杨明来说，根本不算什么，从新加坡李志诚那里弄来的钱，就几百倍不止了，但是这是两个性质，松江这边，毕竟是自己的根基，根基烂了，什么都完了。
“杨哥，我和豹子管理不利，自请惩罚！”侯震撼也知道，这次的事情的严重性，听到杨明没有说话，侯震撼以为杨明震怒了，从而怪罪他了。
“刘铲和曲大明，这两人我知道，和你没有什么关系，这两个人都是跟着豹子的元老，豹子也很难做。”杨明叹了口气：“告诉他也别上火了，这事，他肯定有责任，但是我也不会乱追究责任，一切等我过去之后再说吧！”
“是，杨哥，我一会儿就对他说。”侯震撼听杨明的语气，松了口气，知道他虽然有些生气，不过还没有达到恼羞成怒的地步，暴三立应该是不会遭太大的殃了。
“对了，已经让人去搜索刘铲和曲大明的行踪了吧？”杨明问道。
“已经叫公司里的所有保安都行动起来了。”侯震撼说道。
“尽力就好。”杨明微微的安慰了侯震撼一下，挂断了电话，看着一脸疑惑的王笑嫣，杨明解释道：“我公司那边出了点问题，不能上学了，我一会儿把你送到学校门口吧。”
“嗯。”王笑嫣是个顾大体的人，知道杨明说公司那边有事，就一定是出了很重要的事情了，所以王笑嫣没有任何犹豫。
经过学校门口的时候，杨明停下了车子，让王笑嫣在学校门口下了车，目送王笑嫣进了学校的大门，杨明才放心地发动了车子离开了学校，向名扬娱乐的总部驶去。
王笑嫣进了学校没多久，一个身影迎着王笑嫣就跑了过来：“嫣嫣！”
王笑嫣的眉头顿时拧在了一起，有些恶心，不过还是努力的没有让自己发火：“李教练？你怎么在这里？” 

 

来人正是李德鼎，王笑嫣曾经的长跑教练。（见 第0982章 、戏弄）
“嫣嫣，我是应邀来这里培训学生的，这不，大学生运动会就要召开了！”李德鼎有些得意地说道。他很享受这种被人尊重的感觉：“嫣嫣，你想不想参赛？给你报名，也就是我一句话的事情！”
“不好意思，李教练，我好久没有练长跑了，再说了，我也并不想在体育上面发展！”王笑嫣被李德鼎这几声嫣嫣叫的浑身鸡皮疙瘩都起来了，虽然杨明和爸爸也都叫自己嫣嫣，不过从李德鼎口中说出来，王笑嫣就只觉得恶心了。
“没练那有什么？不是有我吗？我给你单独训练，保你在国家比赛上拿名次，到时候，被国家队看中，可就飞黄腾达了！这是多少人梦寐以求的机会啊！”李德鼎连忙说道：“到时候，真的得了世界比赛的冠军，那可是要什么有什么了！”
李德鼎画着大饼，想要王笑嫣上当。其实李德鼎也明白，要取得名次，哪里是那么简单的事情？不过为了得到王笑嫣，李德鼎不介意夸大一下事实。总归自己也没有说谎！
“是吗？呵呵，我觉得现在挺好，我不想当什么冠军，也不想出名。”王笑嫣摇了摇头。
“大学生嘛，多参加参加活动也总归是件好事吧？”李德鼎仍然不死心的游说道。
王笑嫣怎么能不知道李德鼎的心思？见他依然在喋喋不休，于是道：“李教练，其实，我男朋友也不喜欢我练长跑的，好了，我要去上课了。”
王笑嫣告诉李德鼎自己有了男朋友，也是警告他要收敛一些。不过，王笑嫣不说还好，一提起杨明来，李德鼎一股无名之火就冒了出来！上次被杨明借倒车的理由，给他撞了个大屁蹲，还让李德鼎有苦说不出来，此刻听王笑嫣这么一说，顿时想起自己的手机里还有杨明和别的女人一起卿卿我我吃饭的照片呢！
于是，李德鼎大喜，连忙道：“嫣嫣，你等一等！说到你的男朋友，我倒是有个重要的消息要告诉你，事关你一生的幸福啊！”
“嗯？”王笑嫣本来要走了，听到李德鼎说起杨明，顿时微微一愕，停住了脚步，问道：“什么事？”
“你那个男朋友啊，不地道！”李德鼎小声儿神秘地说着，就从口袋里掏出了手机来，然后调出了相册来，将手机摆在了王笑嫣的眼前，而他的头，也故意的向王笑嫣的身边靠去。
王笑嫣有些厌恶的不留痕迹的向旁边侧了侧身，看向了李德鼎的手机屏幕。
在李德鼎的手机屏幕上，是拍的关于杨明的一组照片，照片的主角，却是杨明和赵莹，看两人有说有笑的样子，倒是真像一对热恋中的男女！
不过，杨明和赵莹之间的关系，王笑嫣是早就知道的，而且，赵莹喜欢杨明，也是在她王笑嫣之前，如果真要较真起来，还是她王笑嫣亏欠赵莹呢！
所以，王笑嫣看到了照片之后，就明白了李德鼎的意思。他是想藉此，让自己觉得杨明脚踏两只船，从而对杨明死心！不过……杨明何止是脚踏两只船呢？对于杨明，王笑嫣了解得不能再了解了！
“这有什么呢？”王笑嫣看这李德鼎的手机，淡淡地问道。照片背景上的这家饭店，好似就是自己居住的华商小区附近的一家四川菜馆，自己和杨明好像也去过几次。
“你的男朋友和别的女人在一起单独的吃饭，还有说有笑的，难道还说明不了什么问题吗？”李德鼎并不认为王笑嫣看不出什么来，他觉得，王笑嫣这么说，完全是因为顾及面子而已。但是李德鼎丝毫不介意把王笑嫣戳穿，只有这样，王笑嫣伤得越深，他才越有机会，乘虚而入。
“哦，不过这有什么呢？”王笑嫣淡淡地笑了笑：“照片上的人，我认识，是我男朋友高中时候的数学老师，我男朋友请她吃饭，也是很正常的，无可厚非嘛！”
“什么？这人是他高中的数学老师？”李德鼎一愣，没想到得到的就是这么个答案。
“是啊，难道，李教练觉得，学生和老师也能有什么不正常的男女关系吗？”王笑嫣抿嘴一笑：“李教练，你的思想好像有些不对头哦？”
“这……这样啊……”李德鼎哪里还听不出来，王笑嫣是借着这件事，一语双关的来点他，告诉他，就不要对她有非分之想了，学生和老师是不可能的！
“呵呵，没什么事，那我先走了，李教练。”王笑嫣仍然保持着礼貌，不卑不亢，对李德鼎摆了摆手，快速的向教学楼的方向走去。
“操！”李德鼎大骂了一句，一口浓痰吐在了学校的地上：“他妈那个逼的，白费力气了，没想到是这小子的老师，还被嫣嫣借此数落了一番，真倒霉，不行，这一茬必须找回来！哼，王笑嫣，你别得意，早晚是我的人，我李德鼎看上的女人，还没有不上钩的呢！”
“随地吐痰，罚款五十元！”一个肥胖的老娘们走到了李德鼎的身前，一把抓住了想要离开的李德鼎，喝道。
李德鼎心中正不爽呢，没想到自己吐了口痰去被一个老娘们给缠住了，顿时有些恼火：“你谁啊？”
“我是学校后勤的，专门负责学校卫生！”老娘们哼了一声，随手撕下了一张罚款收据，递到了李德鼎面前：“掏钱吧！”
“我也是学校的，我是学校老师！”李德鼎见这个老娘们玩真的了，连忙解释道。
“学校老师？我怎么没看见过你？”老娘们上下打量了李德鼎一眼，然后道：“再说了，学校老师更应该以身作则！别说那些了，赶紧交钱吧！”
“交什么钱？你知不知道我是谁？我是学校请来的专家！教练！”李德鼎瞪了老娘们一眼：“赶紧让开，要钱的话，管学校领导要去！”
“怎么的啊？你吐完痰还要畏罪潜逃？”老娘们一把抓住了李德鼎的衣袖，不让他离开。
“放开！”李德鼎见这老娘们敢动手，立刻就怒了：“三个数，我告诉你，我可是练体育的，再不放手，后果自负！一！二！三！”
“啪！”一声脆响。
一个响亮的耳光打在了李德鼎的脸上，顿时他的右脸出现了五道红印。
“怎么的？还威胁老娘？”老娘们一瞪眼，道：“你练体育的咋的？老娘当年是练柔道的，打你就是玩！我告诉你！”
李德鼎被老娘们打得眼冒金星，这下也知道老娘们的厉害了，一般人，可没有这个力道，再看老娘们这体型，李德鼎也相信了老娘们的话，这老娘们不简单，自己要是和她真掐起来，那倒霉的肯定是自己。
李德鼎没招了，既然打不过，那就掏钱吧！无奈之下，只得从口袋里掏出了一百块钱，交给了老娘们，哭丧着脸道：“找我五十吧。”
老娘们一把将李德鼎手中的钱给抢了过去，然后又撕了一张罚款的收据，和之前那一张一起交到了李德鼎的手中，道：“找不开，再给你一张收据吧，一会儿你可以再吐一口！”
“啊？”李德鼎呆住了，没想到这老娘们这么霸道，他看到老娘们的包中有零钱了，不过显然是因为李德鼎的态度太差了，老娘们故意整他呢！
还想再说什么，老娘们已经走远了。李德鼎十分无奈，但是也只能忍气吞声了。看着手中的罚款收据，李德鼎哼了一声，随手撕碎了，扔在了路边的垃圾桶里。这种丢人的东西，他可不想保留。
李德鼎向体育馆的方向走去，越想刚才的事情，越觉得憋气，自己堂堂的一个体育教练，居然被一个老娘们给整治了，真是窝囊啊！
想到这里，李德鼎又往地上吐了一口痰，不吐白不吐，反正已经交过了罚款的！
不过，李德鼎刚刚吐完，就有一个老头“嗖”的一下窜到了李德鼎的面前，那速度，连李德鼎这个曾经的长跑冠军都自叹不如！
“随地吐痰，罚款五十元！”老头喝道。
李德鼎的眼珠子都要掉出来了：“我刚才已经被罚过了，罚了一百，刚刚那人没零钱找，让我可以再吐一口！”
“哦？”老头显然是知道那老娘们的作风的，听李德鼎这么说，态度好了一些：“那你把收据给我看看吧？”
“啊？收据？”李德鼎的脸色顿时就绿了：“我以为没有用，我就随手扔掉了！”
“扔掉了？”老头的脸色也变了，冷哼了一声道：“你骗鬼呢吧？痛快点，拿钱！”
李德鼎也没预料到这一茬，犹豫了一下，拔腿就跑，他也不想解释了，他看对方是个老头，肯定抓不住他，不像之前的老娘们五大三粗的。
李德鼎寻思，自己只要跑了，那老头也没办法了，再遇到自己，也就死无对证了。那口痰，早就蒸发掉了！
不过，李德鼎还没等跑出多远，就被老头给追上抓住了！ 

 

第1221章 冰释误会
正当李德鼎得意非凡呢，他心道，自己一个长跑教练，还跑不过你这个老不死的？不过，下一刻，李德鼎还没跑出多远呢，就被老头从后面给扯住了衣服。
“怎么，还想跑呢？”老头等着李德鼎：“小样的，老子当年是短跑健将，还跑不过你？”
李德鼎一听，心里这个苦啊，这都是什么人啊！这学校不会是体育世家吧？之前那个老娘们是搞柔道的，这回又来了一个短跑健将！
自己虽然擅长长跑，但是搞过体育的人都知道，长跑的人主要依靠的是持久力，而短跑则是爆发力，在短距离的范围内，长跑自然不是短跑的对手。
“不跑了！”李德鼎这回是真没辙了，见到已经有很多人在围观了，李德鼎无奈只得从口袋里掏出了一百块钱来递给了老头：“行了，我交罚款就是了！”
“找不开，给你两张收据吧！”老头撕了两张收据交到了李德鼎的手中：“一会儿你还可以吐一口，不过记住了，要保存好收据。”
李德鼎气得七窍生烟，不过也懒得和这老头计较了，将两张收据揣在了口袋里，向体育馆走去。
※※※
王笑嫣倒是并没有将李德鼎当回事，她也不信李德鼎敢对自己做出什么事来，如果他真敢的话，那自己就杀了他好了。
倒是李德鼎手机上的内容，让王笑嫣的心陷入了沉思。赵莹……这个自己曾经的室友，在松江唯一的好姐妹，仔细的算下来，居然已经有好久都没和自己联络过了！
这在以前，是从来没有过的。虽然两个人不住在一起了，也会经常隔三差五聚在一起，逛街或者吃饭，这段时间，自己忙于杀手组的事情，之后又和杨明出了国，于是一直的也没有找过赵莹。
而赵莹，这段时间怎么也没联系自己呢？王笑嫣有些奇怪，难道是因为自己出了国，赵莹联系不上自己吗？这种可能倒是有的，不过王笑嫣却查过了自己别墅中的电话录音，并没有赵莹打来的记录。
赵莹这丫头，不会出了什么事吧？想到这里，王笑嫣的心头一紧，连忙拿出电话，拨通了赵莹的手机。
赵莹这段时间，心情也平静了不少，不似最初那么激动了，静下心来，反倒对杨明的思念越来越重。前一阵子，有肖晴和孙洁陪着，赵莹倒是也不显得寂寞。
不过这几天，肖晴却忙于研究一个重要的课题，日夜都住在学校，也就很少有和她们在一起的时间了。而孙洁，也不知道为什么，说要回东海看看之后，就失去了消息，打电话也关机。
赵莹倒是没有意识到孙洁会出什么事，毕竟这种家族分裂争夺财产的事情，赵莹也是只在电视中看到过，在现实中，这是距离她好远的事情。所以赵莹也只是认为孙洁可能是有什么事情而耽误了而已。
百无聊赖地坐在学校的食堂里喝着绿豆粥，赵莹忽然有一种前所未有的孤独感来。
虽然认识了肖晴、孙洁这两个新朋友，不过自己的老朋友呢？忽然想起，自己和王笑嫣应该有一阵子没有联络过了。
回想当初，两人住在同一个屋檐下，像亲姐妹一样，无话不说，那段日子，真的很快活。一年以后，两人的关系，却越来越疏远。
赵莹微微的叹了口气，虽然有些恼怒王笑嫣背着自己和杨明走到了一起，但是赵莹本就不是善妒的人，当初也是有些接受不了朋友的欺骗，现在想来，王笑嫣其实并没有做错什么。
电话铃声，将赵莹从思绪中拉了回来，看着手机来电显示上面，那三个熟悉的字，赵莹的心头掠过一丝异样的感觉。
“嫣嫣。”满腔的幽怨到了嘴边，却变成了这一声亲切地称呼。那是发自内心，而情不自禁的。是啊，自己和王笑嫣本来也没什么矛盾。
“莹姐，你在哪儿呢？”王笑嫣听到了那熟悉而亲切的声音，顿时心中一甜。
“在学校的食堂喝粥呢，怎么了，嫣嫣？一大早就给我打电话？”赵莹发现，自己真正的面对了王笑嫣，却并没有想象中的那么尴尬，反而却是那么的自然而然。
不带有丝毫的做作，也不带有任何的怨恨。
“想你了，就给你打电话了呗！”听到赵莹的声音很正常，王笑嫣也就放下了心来，本来还以为赵莹出了什么事呢，现在看来，自己是过于担心了：“你那么久都没联系我了，忙什么呢？”
“唔……”赵莹听了王笑嫣的话脸色一红，心道，你成天和杨明在一起，我怎么联系你呀？不过这话却不能说，赵莹只得道：“这一阵子，研究生的课程比较忙，大概忘了吧？”
“原来是这样！”王笑嫣松了一口气道：“那就好，莹姐，我现在去食堂找你吧，正好我也没吃东西呢！”
“啊……喔……呃……好呀……”赵莹下意识地想拒绝，怕见到王笑嫣后彼此会尴尬，可是话到了嘴边，却成了“好呀！”。
“啊喔呃？”王笑嫣有些莫名其妙：“嘻嘻，莹姐，你背拼音呢？等我啊，我马上过去。”
松江工程大学有三个食堂，不过只有一个主食堂在早上开门供应早餐。毕竟很多学生都是买个豆浆和面包去教室上早自习的，不会在食堂里面吃，所以有一个营业就足够了，三个食堂都开门的话就浪费了。
王笑嫣快步的跑到了食堂，凭借着敏锐的眼力，一眼就看到了坐在食堂一角的赵莹。其实，赵莹在王笑嫣挂断电话之后，心情就一直十分不平静，眼睛一直瞄着食堂的门口，在王笑嫣进来之后，赵莹下意识地对她招了招手：“嫣嫣，这里！”
王笑嫣抿嘴一笑，快步地走到了赵莹的桌前。清晨的大学食堂里，堂食的学生并不多，多数都是在窗口买了东西后直接带走，所以赵莹和王笑嫣身边都没有其他的学生。
“莹姐！”王笑嫣坐了下来，看着赵莹面前的小碗绿豆粥，有些惊讶：“莹姐，你怎么吃这么少呀，你看你，都瘦了好多呢！”
的确，赵莹的脸庞变得更加的清瘦了，王笑嫣一眼就看出了变化。比起一个月前，赵莹肯定瘦了不止五斤！
“大概是学习累的吧？”赵莹苦笑了一下，人人都说相思苦，看来，也只有亲身体会过的人才知道其中的滋味。
赵莹一想到杨明和自己的未来，就没什么食欲了，也吃不下什么东西，早上能吃进去一碗绿豆粥，已经很不错了。
“这样哪行呀！你等等我，我去买点吃的！”王笑嫣说着，就站起身来，像卖早餐的窗口跑去。
赵莹想叫住王笑嫣告诉她不用给自己买东西了，买了自己也吃不下，不过，看到王笑嫣那兴致勃勃的样子，赵莹话到了嘴边，又咽了下去。
之前，无话不说的好姐妹，什么时候开始，有了隔阂呢？赵莹也不知道，不过看着王笑嫣那亲切的身影，这种隔阂，却在一点一点的融化。
不管怎么样，王笑嫣都是真心关心自己的。这一点，赵莹从王笑嫣的言谈举止中就能看出来。虽然对于王笑嫣和杨明走到了一起，没有告诉自己，赵莹有些恼火，不过，真的面对了王笑嫣，赵莹却一点火气也没有了。
王笑嫣跑到了食堂的早餐售卖窗口，点了两份煎鸡蛋，两份软糕，刷了一下饭卡后，端着回到了赵莹的位置上。
将其中一份推到了赵莹的面前：“莹姐，你多吃点东西吧！不要想着减肥了，你都瘦成什么样子了呀？”
“我哪里是减肥了？”赵莹苦笑，不过却又不想拒绝王笑嫣的好意，只得将煎蛋和软糕放在了自己的身前，拿起了筷子。
“没减肥，还不多吃点？”王笑嫣笑了笑。不知道为什么，王笑嫣总觉得，赵莹的心里面好像有事，两人在一起同居了那么久，对于赵莹的情绪变化，王笑嫣还是能够十分敏锐地察觉到的。
“呵呵，那我就多吃点。”赵莹虽然这么说，不过依然还是很小口的吃着东西。
两人陷入了沉默，赵莹是心里面有些尴尬，不知道该和王笑嫣说什么，而王笑嫣则是觉得，赵莹肯定是心里面有事，但是王笑嫣又不知道怎么去询问。
“莹姐……你怎么了？我看你好像有些心不在焉似的，是不是有心事呀？”王笑嫣吃完了煎蛋和软糕，看着对面连半个软糕都没吃完的赵莹，终于忍不住问道。
“我……我没什么……”赵莹看着愈发妩媚和漂亮的王笑嫣，心里有种说不出的滋味来，看来，王笑嫣是得到了爱情的滋润，整个人都精神焕发。
赵莹越是说自己没什么，王笑嫣就越觉得可疑！毕竟她和赵莹一起生活了那么久，谁不了解谁呀？难道是因为感情问题？
的确，想到了这一点之后，王笑嫣就觉得很有可能！之前，自己和赵莹住在一起的时候，经常会与她分享喜怒哀乐，不过，最多的话题，莫过于杨明的事情了。
想到了这里，王笑嫣隐隐觉得，赵莹的烦心，或许和杨明有关。想到自己和杨明现在的关系，王笑嫣的心顿时就是一紧。难道，赵莹知道了自己和杨明的事情？
王笑嫣从来也没有想过要隐瞒赵莹什么，她和杨明的关系，也是最近才确定了下来，从最初的合作关系，到了现在的恋人关系。
王笑嫣打算找个合适的机会，要把这件事情和赵莹坦白，但是，这段时间以来，确实是太忙了，根本没有空闲的时间去和赵莹谈心！而今天，也不过是回国后的第一天。
回想赵莹面对自己时的苦笑，和那些不自然的尴尬，王笑嫣似乎已经明白了什么。
“莹姐，是不是你和杨明之间……出了什么事了？”王笑嫣试探的开口问道。
“啊……”赵莹一慌，手中的筷子掉在了桌上，不过，她却强自的装作镇定的样子，又拾起了筷子，笑道：“我和杨明……能有什么事啊！我们俩……其实早就不可能了……”
赵莹的反应，丝毫不露地看在了王笑嫣的眼中，此刻，王笑嫣可以完全的肯定了，赵莹的心事一定和杨明有关系！事情到了这个地步，王笑嫣决定，自己还是先说说自己和杨明的事情吧，无论赵莹知不知道，这些事情，总要说开的。
“为什么不可能呀？”王笑嫣却道：“莹姐，我知道，杨明其实是很喜欢你的，但是你就不能大胆一些吗？你要是主动一些，或许你们已经在一起了！”
“主动？大胆……？”赵莹叹了口气，自己何尝没有主动和大胆过呢？那一晚，主动到杨明的别墅，等了一夜，可是结果……“莹姐，其实……不瞒你说……我和杨明……也在一起了……”王笑嫣一咬牙，反正早说晚说都要说，索性一鼓作气说了吧。
“啊？”赵莹虽然已经知道王笑嫣和杨明在一起了，却没想到王笑嫣突然的当着自己的面承认了，而且还是那么自然的就承认了！整个事情来的太突兀了，让赵莹一时间有些反应不过来！
王笑嫣就这么承认了？赵莹一直认为，王笑嫣是在欺骗她，隐瞒她！但是，真正的王笑嫣承认了，赵莹反倒有些不知道怎么办了！
赵莹不可能去干涉王笑嫣什么，男未婚女未嫁，再说赵莹也不是杨明的女朋友，有陈梦妍在哪里，人家都没说什么呢，她赵莹有什么资格指责王笑嫣呢？
“对不起啊，莹姐……”看出了赵莹的惊慌失措，王笑嫣十分歉意地解释道：“我和杨明之间……发生了很多预料不到的事情，最终走到了一起……当初，我只是想和他合作一些生意上的事情，但是我没办法控制自己的感情……”
“嫣嫣，其实，你不用对我有什么歉意的……”看到在自己面前，像是做错了事情的孩子一样的王笑嫣，赵莹还能怪她什么呢？再说了，王笑嫣本来也没有什么可歉意的呀！
“莹姐，我知道你喜欢杨明……可是……有些事情，真的不是我可以控制的。”王笑嫣说到这里，声音有些哽咽，一方面，她真的不能失去杨明，而另一方面，对于赵莹的愧疚也是发自内心的。
“嫣嫣，你不必这样的！”一瞬间，赵莹的心结融化了。她所就接的，无非就是王笑嫣和杨明好上了，却瞒着她！但是，王笑嫣对她坦白了，赵莹还有什么可生气和纠结的了呢？
“莹姐，你……真的不生气？”王笑嫣小心地问道。在外面，她是个冷血的杀手，不过，在赵莹面前，却是个乖巧的妹妹。她真的不想破坏自己和赵莹之间的关系。
“我怎么会生气呢？”赵莹摇了摇头：“我和杨明的事情，八字还没有一撇呢，要生气，也轮不到我头上呀？再说了，杨明这家伙，花心得很，与其他去勾搭别的女人，还不如和你在一起呢，我也放心！”
王笑嫣顿时脸就红了，结结巴巴地说道：“莹姐，你取笑我……”
“哪有，好了，嫣嫣，别多想了，我和杨明的事情……哎……你操心也没用，我自己的事情，我自己很清楚。”赵莹苦笑道：“不是我不肯迈出这一步，而是，我们两个之间，并不是谁迈出一步，就能解决的！”
“莹姐，其实我知道，杨明还是很喜欢你的，要不，我和他说说？”王笑嫣见赵莹不恼自己，也恢复了之前调皮的神情，眨了眨眼睛，对赵莹说道。
“别，千万别！”赵莹吓了一跳，连忙阻止道：“还是……还是我自己说吧。”
“哈哈，那我就不操心了！”王笑嫣笑了起来，很轻松的笑，今天，她终于把憋在心里很久的事情说了出来。
“呵呵。”不知道为什么，赵莹的心情，也变得明快了起来，看着对面亲切可爱的王笑嫣，赵莹真的找不到怪她的理由。
如果，以后两人真的能做了姐妹，不也是一件不错的事情吗？可是，自己和杨明的事情，还真是难办！有时候，这一步走出去，比登天还要难上许多！
看着桌上香喷喷的煎蛋和软糕，赵莹突然胃口大开，三口两口的，就干掉了桌上的全部吃的，吃完后，发现王笑嫣正在对面看着她，顿时有些不好意思：“我突然有点饿了呢……”
此刻，王笑嫣也终于可以肯定了，赵莹的烦恼，真的来自于自己！赵莹肯定是已经察觉到了自己和杨明的事情，才闷闷不乐！也许，赵莹是恼怒自己和杨明在一起，不告诉她吧？
想到这里，王笑嫣也明白了，为什么赵莹这么久都没有联系过她，看来，赵莹是等着自己去找她诉说呢！ 

 

第1222章 侦查行踪
看着赵莹狼吞虎咽的样子，王笑嫣的心中有些惭愧，看来，这一阵子，赵莹都没有好好的吃过东西了！直到今天，才将心里面的郁结抛开。
“莹姐，你现在住在哪里呀？”王笑嫣看着赵莹吃完，将一张餐巾纸递给了赵莹，然后问道。
“我……”想到自己的住处，赵莹顿时觉得有些难为情，不过她也不打断骗王笑嫣：“和你住得很近呢……就在华商小区里面……”
“嗄！”王笑嫣一愕，没想到赵莹住得离自己那么近，那么，自己和杨明总在一起出现在小区里面，赵莹一定看到过好几次了？
“莹姐……你也住在小区里面呀？你什么时候买的房子呀？还是租来的？”王笑嫣连忙问道。
“是……杨明给我买的……”赵莹脸色一红，小声说道。
“杨明？”王笑嫣微微一愣，却是掩嘴笑了起来：“莹姐，原来杨明打算金屋藏娇呀！哈哈！”
“什么金屋藏娇！别乱说……”赵莹的脸更加红了：“当初，我叫杨明假冒我的男朋友去见我妈妈……结果，房子是我妈妈要的……”
“别解释了，解释就是掩饰……”王笑嫣笑得更加开心了：“莹姐，杨明房子都给你买了，你也要了，你们之间，还有什么隔阂呀？”
“哎。”赵莹微微叹了口气：“嫣嫣，你不知道……当初，我和杨明是师生的身份，我那时候，拒绝了他，所以，现在……总之，就是……”
赵莹也说不明白自己和杨明之间的隔膜到底是什么，是自己的懦弱，还是对陈梦妍当街指责她是狐狸精的惧怕，还是怕杨明会拒绝自己？亦或者是别的什么？
王笑嫣看到赵莹的样子，虽然心里面同情，但是却也知道，感情的事情，别人是帮不上什么的，这东西越帮越忙，越帮越乱！赵莹想要得到自己的幸福，只能靠她自己去争取，这个没有人能帮她的。
“好了，莹姐，我知道了。既然你不好说，我就不问了。”王笑嫣道：“以后，咱们每天早上约好一起上学吧。或者，晚上你住在我家里面也行。”
“嗯？”赵莹愣了一下，看着王笑嫣，有些奇怪的道：“嫣嫣，你每天不是和杨明一起住，一起上学的吗？”
“我哪有啊！”王笑嫣苦笑着摇了摇头：“杨明那么忙，怎么可能天天陪我？话说回来，我和杨明完全是在工作中建立的感情，我也不能要求杨明什么，现在这样，我觉得挺好的。”
听王笑嫣这么说，赵莹顿时开心了起来：“我们又能住在一起了，那当然好呀。不然，每天晚上，我还真没有什么事情可做呢！”
“那今晚，你就住在我家吧！”王笑嫣向赵莹发出了邀请。
“好呀。”赵莹痛快的点了点头，最近孙洁回东海的家了，肖晴又十分忙碌，所以赵莹晚上还真没有什么活动了，和王笑嫣在一起，倒是不错的选择。
两个人决定了以后，看了看时间，也到了各自上课的时间了，于是结伴走出了食堂，约好晚上电话联系后，就向各自的教学楼走去。
当杨明赶到名扬娱乐的总部时，暴三立和侯震撼两人虽然坐镇在总经理的办公室，正在有条不紊的指挥着名扬安保公司的保安进行全城搜索曲大明的和刘铲的行踪，不过两人的表情却都很低沉。
见到杨明来了，侯震撼和暴三立同时的站起了身来，有些苦涩的喊了一声“杨哥”。
“怎么样了，有消息了吗？”杨明也只是随口一问，从侯震撼和暴三立的脸色来看，就已经知道了答案。如果找到了人的话，两人的脸色也不会这么难看了。
“还没有……”侯震撼摇了摇头：“我们发现两个人消失的时候，已经有一段时间了，这段时间足够他们逃跑并且躲藏起来了。”
“他们家里面也没有人吗？”杨明点了点头，并没有责怪暴三立和侯震撼。
“没有……他们没有回过家。”暴三立道：“看样子，他们很早就已经谋划好了，他们的家里面已经没有家人了，应该是早就将家人转移掉了。”
“这样。”杨明犹豫了一下，然后道：“先报警再说吧。”
“报警？报警做什么？”暴三立一愣，脸上露出了古怪的神情来。
从暴三立的神情，杨明自然能猜出来他的想法，暴三立是混混出身，解决事情的方式，也都是靠着暴力解决，从来也没想过要去找警察解决。
想到这里，杨明解释道：“豹子，现在我们是正规的公司了，依法经营，依法纳税，出了这种事情之后，自然要找警察解决，而且，他们解决这种事情的方式要比我们熟悉得多。总比我们全城搜索要好吧？”
暴三立听杨明这么一说，脑袋才转过弯儿来！的确，现在公司都是合法经营和纳税的，出了这种副总经理贪污、挪用公款的案子，自然要报警解决。
想到这里，暴三立连忙点头道：“是哦，我们第一时间应该报警，警察发出通缉令，比我们满城找人要有效得多！”
“杨哥，是我报警还是您……”侯震撼看了杨明一眼，询问道。
“还是你来吧。”杨明对侯震撼道：“毕竟现在公司的法人是你，而且你在松江也有自己的社会地位了。”
侯震撼连忙点了点头，然后道：“我这就打电话。”
侯震撼没有打报警电话，而是直接将电话打给了时任警局代局长兼刑警队长的陈飞。
“陈局，您好啊。我是侯震撼。”侯震撼笑着拨通了电话。
“侯总，您好。”陈飞一听是侯震撼，也不敢怠慢，侯震撼俨然现在已经成了松江的纳税大户，多家企业都是侯震撼的，尤其是名扬安保公司，名义上还属于市局监管和指导的，所以陈飞和侯震撼的私人关系也不错。
“陈局，我是要报警的！我们名扬娱乐公司的两位副总，将公司的账目上的钱卷走后，就畏罪潜逃了……”说着，侯震撼就将之前发生的事情说给了陈飞。
陈飞一听侯震撼的叙述，就知道事情的严重性了，这是一起十分恶性的经济犯罪，陈飞连忙道：“我立刻带着负责经侦的干警前往调查，侯总您等在公司里面就可以了！”
侯震撼连忙道谢后，挂断了电话。
“杨哥，我已经报完警了，市局的陈飞局长说他带着人立刻赶过来。”侯震撼对杨明汇报道。
“陈叔要来啊……”杨明有些为难，陈飞是不知道自己搞的这些东西的，也不知道自己与侯震撼暴三立之间的关系，杨明不知道陈飞看到自己之后会是什么表情。
不过，公司里出了这么大的事情，杨明还真不能不在这里跟着！
暴三立和侯震撼自然认识陈梦妍，前两天还帮着陈梦妍订车呢。他们也知道陈飞是陈梦妍的父亲，所以对于杨明此刻的表情，也能理解。
“杨哥，要不，您先回去？我和豹子在这里跟着？”侯震撼问道。
“算了，我就在这里吧。”杨明道：“这些事情，早晚也是要公开的，现在也到了时候了。”
最近，被接连不断的暗杀弄的，杨明也想开了不少。身份还没公开呢，就已经引来了这么多麻烦，所以杨明也不怕公开自己的身份了。
没准，公开身份之后，麻烦反而会少些呢！
想到这里，杨明也就做出了决定，在这里等着陈飞过来。
陈飞的效率还是非常快的，大概十多分钟左右，陈飞就带着几个干警赶到了名扬娱乐公司的总部，在郭建超的带领下，来到了总经理办公室。
“陈局！”侯震撼连忙上前与陈飞握手，握过之后，是暴三立。
陈飞对于暴三立的过去很清楚，知道这小子是个大混混出身，不过，对于后来暴三立突然的成立了安保公司走上了正途，陈飞还是有些奇怪的。
但是暴三立能够改邪归正，陈飞也很欣慰。之后对他，也没有戴着有色眼镜，只是将他当作了一位成功的商人看待。
与这两位握手之后，陈飞忽然发现了站在办公室里面的杨明，顿时一愣：“杨明？你怎么在这里呢？”
“陈叔！”杨明笑着走上了前来：“陈叔，其实，这个公司里面，也有我的股份，当初是我与侯震撼、暴三立一起开设的，只是因为，我还是学生，没有时间管理，所以就不参与具体运营了。现在，公司出了这么大的事情，我自然要到场了。”
“哦？”陈飞狐疑地看着杨明：“你怎么有这么多钱呢？”
“是我干爹给我的。”杨明将资金的事情推在了刘唯山的身上。反正当初参加香港拍卖会的事情也是有据可查的，杨明倒是不怕陈飞去深究。
“原来如此！”陈飞点了点头：“不过，你搞这些，你父母那边，知道吗？”
“这事，容我以后再慢慢对您说吧，陈叔。”杨明摆了摆手道：“现在，当务之急是抓到那两个副总啊！”
“对了，我差点忘了正事了。”陈飞连忙道：“带我们去那两位副总的办公室看看。”
侯震撼点头称是，带着陈飞和一干经警向刘铲与曲大明的办公室走去。
陈飞比较擅长刑侦工作，边走边仔细倾听侯震撼和暴三立介绍当时的情况，听到两人已经潜逃多时之后，陈飞问道：“他们两人所开的车子的牌照和型号是什么？”
“刘铲开的是一辆奥迪A6L，车牌号是松AEG777，曲大明的是一辆奔驰SL600，车牌号是松GGG888。”暴三立介绍道。
“他们是什么时候开车离开的公司停车场？”陈飞问道。
“根据停车场的录像显示，他们离开的时间是九点四十八分。”侯震撼之前已经查过了监控录像，所以对这些数据都有了解。
陈飞点了点头，拿出了电话，拨通了一个号码，然后道：“交警队指挥中心吗？我是陈飞。你好，孙主任，帮我查一下九点四十八分，西蒙路名扬娱乐公司附近的监控录像，追踪一辆车号为松AEG777的奥迪A6L，和一辆松GGG888的奔驰SL600。好，查清去向之后，立刻给我打电话。”
听了陈飞的电话，暴三立和侯震撼都是眼前一亮。他们之前怎么就没想到这个简单的方法呢？只要追踪每个路口的当时的监控录像，就能轻易的找到这两辆车子的去向了！
要知道，陈飞就是干刑侦出身的，对于这种案子的侦破方式简直是熟得不能再熟了，当务之急自然是调查这两辆车的去向。
不多久，陈飞的电话就响了起来，陈飞接起了电话，仔细的聆听了一会儿，然后点了点头，道：“好的，我知道了。”
“怎么样了？”暴三立连忙问道。
“有消息了，这两辆车，出门后并不是按照一条方向行驶的，而是南辕北辙，不过，最后却在松江花园门口会合了。车上的人，一起乘坐了一辆牌号为松A55104的出租车离开了。车子就扔在了松江花园的门口停车场。”陈飞说道：“我已经让人联系出租车的司机了，相信很快就有结果了。”
果不其然，很快的，就又有了消息，交警对那边打来电话，说出租车的司机的确送了两个人去松江客运站。而这两个人的外貌和陈飞描述的无二。
“松江客运站？看来，他们想逃跑？”侯震撼下意识地问道。
“有这个可能。”陈飞点头道：“他们选择客车离开，这种检查最松懈的交通工具，看来，也是预谋好了的。不过，我已经派人前往了客运站，去调查这件事了。”
值得庆幸的是，松江客运站的候车大厅里面，也安装了监控录像。现在，松江很多公众场合都安装了监控录像，作为客运站这种人流量特别大的地方，自然不会例外。
虽然排查起来比较麻烦，不过最终还是在监控录像上找到了刘铲和曲大明的身影。经过确认，两人购买了前往东海的车票，已经乘坐之前的班车离开了松江。
而松江和东海的距离比较近，显然现在刘铲和曲大明肯定已经到达了东海。
刘铲和曲大明中途换车，就说明两人还是有一定的反侦察意识的，不过毕竟不是专业人员，殊不知换车也没有什么用，最终还是被发现了踪迹。
“东海？”当杨明听到了刘铲和曲大明的去向之后微微一愕。下意识地就想到了孙洁。因为，杨明在东海，认识的也只有孙洁。
“是的，经过确认，他们两人已经逃亡了东海。”侯震撼向杨明汇报道。陈飞和手下的干警已经做完了调查后回去了，显然是准备抽调人手去东海。
而杨明的事情，也只能等案子结束后再详细的去和陈飞谈了。陈飞现在也没有时间去纠缠这些。虽然陈飞对杨明和暴三立混在一起有些微词，但总归现在暴三立做的都是正规的生意，陈飞也就释然了。
“他们去东海做什么呢？”杨明皱了皱眉，直觉上，这事好像并不简单。按理说，这两人要逃跑，也不应该跑到东海去，一般人逃跑都往小地方跑，越偏僻越不容易被找到，哪有往省会跑的？有点不符合常理了。
“谁知道呢？”暴三立也不知道刘铲和曲大明怎么想的，摇了摇头。
“等结果吧，陈叔的能力，我还是相信的。”杨明并不在乎这一亿三千万，但是他必须要以此为戒，让暴三立和侯震撼警醒起来，绝不容许公司再有类似的事情发生。
“杨哥……对不起……我……”暴三立小心的说着，不过说了一半却被杨明打断了。
“我了解你当时的难处，这次的事就算了。”杨明摆了摆手：“不过，不要有下次了。”
“我明白！”暴三立连忙点了点头，松了口气。看样子，杨明是不打算追究他的责任了。
“这次，我也有责任，一直没狠下心来叫你清理公司里的蛀虫，结果导致了现在的结果。”杨明叹了口气说道：“昨天晚上通知的你，没想到今早就出事了，看来，他们已经预谋很久了。”
暴三立有些惭愧的低下头去，不过杨明不追究了，他的心里仍然十分自责。对公司的账务进行盘查，这本来就是他的职责，并不用杨明去提醒的。所以，暴三立知道，这都是自己的原因造成的，下定了决心，绝对不会让这种事情重演。
想到了孙洁，杨明忽然想起昨天晚上，给孙洁打了个电话提示关机的状态，于是，再次的拿起了电话，拨通了孙洁的号码。
可是，电话拨过去之后，仍然是关机。杨明皱了皱眉，孙洁不应该在白天都不开机的啊？即使晚上因为手机充电或者其他原因关掉了，这都快中午了，为什么还不开机呢？ 

 

第1223章 田龙的邀请
难道，孙洁出了什么事吗？想到了这个可能，杨明就有些坐不住了。之前公司的钱被卷走，杨明也只是生气而已，也没有怎么担心。但是现在事关孙洁，杨明怎么也镇定不下来了。
再次拨打过去，依然提示关机的那冰冷的女声。杨明又将电话拨打到了孙洁家的座机上面，不过电话响了多声，直到自动挂断无应答，也没有人接听。
虽然杨明对于孙洁的处事能力十分放心，但是也正是因为如此，孙洁从来也没有冒失地不开手机的时候，即使晚上休息不开手机，白天也没有道理关机。
这才是杨明真正担心的原因。不过，现在担心，也没有任何的办法，杨明也不可能亲自跑到东海去看个究竟。
也只能先将这件事情放一放，等到晚上再和孙洁联系一下，或者见到肖晴之后问问肖晴再说。
“大侯，豹子，公司的事情，你们两个负责跟进一下吧，也不要太自责。”杨明说道：“另外，在警察负责调查的这段时间，你们也旁敲侧击的调差一下公司里刘铲和曲大明身边的人，看看他们这段时间，是否有频繁联系的人或者电话，想办法尽可能的找到一些蛛丝马迹来。”
“我明白。”暴三立和侯震撼郑重地点了点头：“放心吧，我会做好这件事情的。”
杨明交代完了事情，也就没有再继续留在公司的必要了。不过，此刻杨明的心里却在想一件事情。
公司的副总刘铲和曲大明将公司掏空，而偏偏这个前后，有人花钱雇凶暗杀侯震撼和暴三立！这两件事情，有没有什么必然的联系呢？
是巧合，还是有什么不可告人的关联呢？
如果，暴三立和侯震撼死了之后，最大的获益者是谁呢？按照常理来看，获益者应该是侯震撼和暴三立的直系亲属，因为根据遗产法，他们的直系亲属是享有公司的继承权的。
但是，却不排除刘铲和曲大明使用非常手段，将公司夺去。暴三立和侯震撼一死，公司的账目也就说不清楚了，一亿三千万的亏空，也算不到刘铲和曲大明的头上，而他们也完全可以将责任推卸在侯震撼和暴三立的身上。
反正死无对证之下，他们绝对会逃过一劫。而剩下的空壳公司，负债累累，相信暴三立和侯震撼的家人都不会想去继承，谁会去继承一个没有一分钱，反而负债一亿三千万之巨的公司呢？
所以这样一来，刘铲和曲大明，就可以用某些非常手段让暴三立和侯震撼的家人放弃继承公司，将公司的经营权真正的控制在他们的手中。
当然，这公司幕后的所有人是杨明这个事实，刘铲和曲大明并不清楚，他们虽然认识杨明，但是也只是知道杨明和暴三立、侯震撼的关系不错，也不可能会想到，名扬娱乐实际上就是杨明的公司。
综上所述，这件事情最大的受益人就是曲大明和刘铲。或许两人找了杀手来，准备暗杀侯震撼和暴三立，但是由于王克进在暗杀杨明这件任务上耽误了大量的时间，没有去对暴三立和侯震撼下手，这让刘铲和曲大明着急了，于是谋划出了第二套方案，就是逃跑的方案。
亦或者，逃跑的方案早已经出台，两人做了两手的准备，这就不得而知了。不过不管怎么样，或许两人迟迟没有等到暴三立和侯震撼被暗杀的消息，再加上暴三立和侯震撼今天早上来到公司进行突击查账，让刘铲和曲大明不得不提前潜逃。
因为，暴三立以前是做什么的，刘铲和曲大明很清楚，很难保证暴三立在震怒之下会做出什么事情来，所以两人选择了逃跑。
至于两个人为什么逃到东海，而不是其他偏僻的城市，这就说明问题了。但是杨明想不通两个人这么做的原因，只能等着抓住两人之后，再揭晓谜底了。
※※※
田龙接到了刘铲和曲大明的电话之后，脸色铁青。
他没想到，松江那边的事情这么快就暴露了出来。
“你说，暴三立和侯震撼今天早上到公司里查账了？”田龙知道，这种突发事件也怪不得曲大明和刘铲，但是这种马上就要成功却失败了的滋味，还是十分难受的。
“是的，龙哥。”刘铲小心地说道：“我们也没有想到，暴三立和侯震撼会在这个时候到公司里查账！公司成立了这么久，他对我们一直是很信任的，偏偏这个时候……”
“隋老大那边，不是说已经找到杀手了吗？怎么这么久了还没有动静？”田龙忽然想到，暴三立和侯震撼在计划里面，是应该死掉的啊？
“我们也不清楚啊，这段时间来，侯震撼和暴三立都好好的，一点也不像是被暗杀过的迹象。”刘铲摇了摇头。
“难道隋老大骗我？不能啊，骗我对他有什么好处？”田龙皱了皱眉。
“龙哥，我们现在没有别的去处了，只能投奔你了，你可不能不要我们啊！”刘铲连忙说道。
“放心吧，你来就是了，我会找个地方让你们两个好好躲藏起来的。”田龙淡淡地说道。
不过好在，田龙的志在东海，他一直也对松江没有什么兴趣，要不是那个神秘老板让他一定要彻底破坏松江侯震撼和暴三立的势力，田龙才懒得去碰他们。只是既然幕后的老板有令，他也不得不去做。
现在，计划做了一半失败了，那幕后的老板也不能怪罪自己。只能说人算不如天算。
挂断了刘铲的电话，田龙就将电话打到了隋跃进那里。
“隋老大，你那边请的杀手是怎么回事？怎么这么久了还没有动静？暴三立和侯震撼依然活蹦乱跳的？”田龙说到这里，有些不由自主地恼火，这么点事情都办不好，看来隋跃进的能耐也是一般嘛！
“嗯？还没有动静吗？我已经下了单了啊，按理说，这两天那边早就应该行动了啊？”隋跃进听了田龙的质问，也是一愣。
“行动？哼！”田龙冷哼道：“隋老大，你是不是没有卖力啊？暴三立和侯震撼今天到公司进行突击查账，刘铲和曲大明已经吓跑了现在正往我东海这边跑呢！”
“龙哥，话可不能这么说，我这边找的可是世界顶级的杀手组织，至于为什么暴三立和侯震撼还没有事情，那我也不太清楚，但是你说没有卖力，那是不可能的！”隋跃进听了田龙的话，心中一惊，虽然觉得有些理亏，但还是忍不住辩解道。
毕竟，他也确实去联系杀手组织了，现在的情况，也不是他愿意看到的。
“哼，你尽快地催一下吧，这两个人不死，你得到吉顿市的计划也会泡汤，你自己看着办吧。”田龙冷笑了一声说道。
“我明白了。”虽然隋跃进被田龙的口气弄得十分不爽，不过也没办法，的确，人家田龙的目标只是东海，松江和吉顿市，才是隋跃进想要的。
自己这边出了差错，人家田龙还为你担心，也算不错了，换个人，没准不管不问看热闹呢。
挂断了电话，田龙微微叹了口气。事情，有些不好办了。暴三立和侯震撼的势力不被摧毁，那么怎么和神秘的老板交代呢？
如果，自己能抓到杨明的话，还可以对神秘老板有所交代，如果没有抓到杨明，那就等于自己欠神秘老板的太多了，以后要怎么去偿还呢？
想到这里，田龙不得不重新考虑杨明的事情了。让孙洁去给杨明打电话，显然并不是一个好办法。让孙洁去诱骗杨明，孙洁显然不会去做。
对于孙洁的性格，田龙是十分了解的。如果让孙洁给杨明打电话，孙洁绝对不会说谎去骗杨明，她和杨明说的，估计就会是让杨明小心行事，千万不要上了田龙的当之类的警告。
那样一来，杨明就会有所防备。想要出其不意地抓到杨明，可就难上加难了。暴三立和侯震撼的势力都属于杨明，这点田龙很清楚。他是孙洪军亲近的人，对道上的事情十分了解。
一旦杨明有所准备，那么带来的将是绝无仅有的报复和火拼，那样并不是田龙想要的结果。田龙想要的是，在不伤害自己利益的情况下抓住杨明，如果太费力气的话，也就没有必要了。
到最后弄得两败俱伤的话，那自己即使控制了孙家在东海的势力，又有什么用处呢？
那么，自己怎么才能诱引杨明上钩，并且不引起他的警觉呢？在松江对杨明下手，显然是不太现实的，田龙也不清楚杨明的身边是否有保镖保护着，而最好的办法就是让杨明上松江来。
想想，自己和杨明唯一能联系到一起的，就是田东华了，但是田东华偏偏又不想帮助自己去诱引杨明，看来，也只能他自己下手了。
想到了儿子田东华，田龙顿时想出了一个比较绝妙的主意来，当然，是他自己认为比较绝妙而已。
杨明刚从名扬娱乐公司的总部离开不久，手机铃声就响了起来，杨明拿起来一看，居然是田龙的号码！之前，杨明只在仙人度假村和田龙见过一面，当时互换过电话号码，之后就再没有什么联系了，现在这个时候，田龙给自己打电话，会有什么事情呢？
“喂，田叔叔？”杨明用迟疑的语气问道。
“杨明啊，是我！”电话那边传来了田龙爽朗的笑声。
“田叔叔，真的是您啊，刚看到来电显示，我还有些迟疑呢。”杨明也笑了笑：“田叔叔，您找我有事？”
“事……倒是有一点，只是不知道，杨明你有没有时间呢？”田龙之前已经想好了怎么说，所以此刻，语气显得十分自然。
“时间？有啊，田叔叔，您有什么事就直说吧。”杨明对于田龙的第一印象还不错，又因为有田东华的原因，所以杨明对田龙十分客气。
更重要的原因是，田龙是孙家的臂助，杨明既然是孙家的女婿，自然以后少不得与田龙打交道。只是，杨明志在非洲X国那里，对这边的帮派事业没有什么兴趣。
杨明的初步打算是，如果孙洪军真的退休了，而孙洁和杨明显然不能继承他的家业，而孙志伟又不是这方面的人才，那么这个重任也只能落在田东华的身上了。杨明只能将这些事务交给田东华打理。虽然有些将孙家的产业拱手送人的嫌疑，但是杨明的精力有限，真的打理不过来这些东西。大不了留给孙志伟一些股份。
“是这样的，杨明，我想和你聊聊关于东华这孩子的事情，还有他的女朋友……”田龙觉得这个原因十分自然，找儿子的好朋友了解儿子学校里面的事情，这是再正常不过的了。
“找我？聊聊田东华？”杨明一愣，顿时露出了古怪的表情来：“田叔叔，您找我，就是为了这事？”
“我找你还能有什么事啊！”田龙叹了口气：“我这些年忙于事业，和田东华他们越来越疏远，现在田东华交了女朋友，我连他女朋友家里是做什么的都不清楚，田东华这小子也不和我说，而且我也不知道他每天在学校里都忙什么！”
“原来是这样啊！”杨明虽然觉得田龙似乎有些小题大做了，不过也能理解田龙的心情，可怜天下父母心嘛。想想自己高考得时候，自己的父母对自己的态度，杨明也就理解了。
只是，现在田东华都这么大了，田龙还这么操心他的事情，这就有些奇怪了。
“田叔叔，那您想知道什么呢？”杨明觉得，背后出卖田东华这事并不是一件朋友该做的事，所以田龙问什么，杨明也只有选择性的回答了。如果能事先和田东华沟通一下自然最好了，不过现在也没有这个时间。
“这样吧，杨明，这都快中午了，叔叔请你吃个饭吧，咱们边吃边谈！”田龙一步一步的将杨明引上了自己设下的圈套。
“吃饭？田叔叔，您在松江？”杨明愣了一下问道。
“没有，我在东海呢，这样，你打个出租车，来东海吧，叔叔给你报销车费！很快的，一个小时就到了。”田龙说到：“叔叔这边离不开人，只能委屈你过来了。”
“我？过去？去东海？”杨明听了田龙的建议之后顿时有些怪异，怎么都觉得，田龙实在是有些小题大做了，明明在电话里就能说明白的事情，还非要见面说。而且，如果田龙人在松江也就算了，毕竟出来一起吃个饭也是很容易的事情。但是，现在的问题是，田龙在东海，杨明为了和他见面吃顿饭聊聊天，要开一个小时的车子！
“杨明，你要是有事的话，那就算了，改天再说吧。”田龙的声音显得有些惋惜。
“我去的话倒是没有问题……”毕竟田龙第一次有求于自己，作为晚辈，杨明还真不好拒绝。其实，最让杨明动心的，是去东海。
之前杨明一直没有联系到孙洁，杨明也想到孙洁那里看看，看看孙洁怎么样了。于是，杨明索性也就答应了下来：“田叔叔，那我自己开车过去吧，你说个地方吧。”
“就东海的春园大酒店吧，你过去之后，直接和大堂经理说，你找我就可以了。”田龙见杨明答应了自己，心中顿时一喜。
“好吧，田叔叔，那就一会儿见。”杨明应了一声，挂断了电话。
不过，杨明的心里，却充满了疑惑。田龙突然的找他，就为了了解田东华的事情，让自己千里迢迢的跑到东海去，怎么想都有点说不过去。但是，杨明却又想不出别的原因来。虽然疑惑，也只能将疑惑压在了心里。
在动身去东海之前，杨明决定先给田东华打个电话。已经开学了这么久，自己还没有去过学校，一直忙于外面的事情，不知道学校里面是否有什么事情。
张滨这一段时间忙着珠宝公司的事情，估计也没有什么时间去学校，杨明想要问问学校的状况，唯一能找的人也只有田东华了。
这小子成天和王雪腻在一起，俨然已经成为杨明班级中的一员，所以班级里面的事情只要问田东华就可以了。
一方面问一下学校的事情，而另一方面，就是问问田东华这小子最近是不是闯什么祸了，在杨明和田龙见面之前，先与他统一一下口径。
“老田，是我。”杨明拨通了田东华的电话。
“杨明？等我会儿，我在教室上课呢，我出去走廊的。”电话那边传来了田东华以及课堂上老师讲课的声音。
大学的课堂管理本来就松懈，而且对于田东华这样的大少爷，明显就是来学校里混日子的，老师也睁一只眼闭一只眼，对他平时的行为视而不见了。 

 

第1224章 父子对峙
“哥们，你在哪儿呢？怎么好久没看到你了？”田东华出了教室，说话的声音也大了起来。
“我前几天去了一趟外地。”杨明并没有说出自己出国的事情来，毕竟这些事情属于比较隐秘的，杨明不会轻易地告诉别人：“这一阵子，班里面没有什么事吧？”
“没有，就是导员谢永强问了一次你去哪里了，我们说不知道，后来他也就没有再问过了。”田东华想了想说道。
“嗯，我知道。估计他可能问我干姐姐肖晴去了，那边帮我遮掩了吧。”杨明笑了笑说道。肖晴是知道自己要出门办事的，大概在谢永强那里给自己打了掩护。
“你有这么个干姐姐真好啊，可以随时逃课，班级里面，还有个不上课的小子，才两周没来，就被通报批评了！”田东华羡慕地笑道。
“你都不用干姐姐，估计你连自己的班级都没去过吧？”杨明有些揶揄的讽刺道。
“哈，是啊……不过我是花钱来的，和你们不一样，学校也不管我。”田东华丝毫不以为意，笑着说道。
“你就打算这么一直混下去？”杨明叹了口气，怪不得田龙担心他。田东华似乎到了现在，人生还没有什么规划和目的。
“先混着呗。”田东华没有听明白杨明的意思，依然用玩笑的口吻说道。
“你不想以后接替你父亲的家业？”杨明问道。
“我……那些……再说吧。”想到父亲最近搞出的那些事情来，田东华顿时有些心烦。从心底里，他是不赞成父亲这么做的，田家靠着孙家发家立足，但是反过来，父亲却对孙家动手，在道义上怎么也说不过去。只是田东华和孙家疏没有什么感情，对孙志伟的印象更是差极了，所以才没有干涉父亲的行为。而事实上，他也没有办法干涉。
他的抗争，是无谓的，要不是田东华要和田龙翻脸，估计田龙还不会放弃对杨明不利这件事。
杨明不知道田东华所想，他还想将未来东海的事业都交给田东华打理，但是现在看来，田东华的心思根本就没有在这个上面。
“老田，刚才你父亲给我打电话了。”杨明想了想，觉得还是有必要和田东华事先通通气：“你父亲想从我这里了解一下你在学校里的情况，约我去东海。”
“啊！”田东华听了杨明的话，顿时一声惊呼，连说话的声音都变了：“杨明，我爸找你了？什么时候的事情？”
“怎么了？就在刚才啊？”杨明有些奇怪田东华的反应怎么会这么大：“老田，你不会真做了什么事情了吧？这么害怕？”
“不是的，杨明！你先告诉我，我爸什么时候找的你？”田东华打断了杨明的话，惊慌地问道。
“就在刚才，我给你打电话之前。”杨明越听田东华的态度越奇怪：“老田，这不是我立刻给你打电话了，要和你对一下口供吗？别到时候我说多了，对你不利啊？”
“还好，你幸亏给我打电话了！”田东华松了一口气，不过他的内心也在剧烈的挣扎！田东华很清楚父亲为什么给杨明打电话，也清楚父亲想干什么。
此刻，他必须要做出选择了，要么将父亲的阴谋告诉杨明，要么瞒着杨明。不过，让他出卖朋友，他做不到！王雪已经对不起杨明、出卖杨明一次了。那一次，田东华甚至都差点和王雪翻脸而分手，要不是杨明给王雪求情，田东华早就踹掉王雪了。
虽然他也喜欢王雪，不过让他在王雪和朋友间选择，他会选择朋友。可以说田东华是个十分讲义气的人。
只是，现在面对的是亲情和友情的选择了！田东华真的不想出卖自己的父亲，但是，自己的父亲欺骗了自己！他都说了，不打算对杨明下手了，结果这才几天？就弄出了这么个理由想要将杨明骗到东海去！
如果父亲不再对杨明下手，田东华也会当作这事从来没有发生过。也不会对杨明说什么。但是现在，父亲违背了他自己的诺言，这是田东华无法接受和容忍的！
想到这里，田东华已经做出了决定。一个他人生中最重要的决定。也正因为他现在的这个决定，在最后时刻，也救了他的父亲，让他的父亲免于一死。
“什么幸亏给你打电话？”杨明微微有些皱眉，面对田东华这没有头绪的话，杨明实在有些奇怪：“老田，你在说什么啊？”
“杨明，你在哪里，你等我，我现在就过去找你！”田东华急急地说道。
“我在……嗯，我正在去学校的路上……”杨明说道。刚刚没有接到田龙的电话之前，杨明是准备去学校的，正因为接到了田龙的电话，杨明才临时的改变了行程。
“这样，我在学校的门口等你！”田东华不由分说的说完，就挂断了电话。
杨明不知道田东华神秘兮兮的究竟是为了什么，不过，还是驱车向学校的方向赶去。
而田东华，在挂断了杨明的电话之后，匆匆地回到了教室，和王雪说了一声：“雪儿，我现在有重要的事情要出去一趟。”
“啊，现在？”王雪也并非不通事理的人，看到田东华焦急的样子，于是点了点头：“那中午你回来吃饭吗？”
“还不知道，可能不吃了，你自己吃吧，到时候再电话联系。”田东华说道。
“好的，那就电话联系，你自己小心些。”王雪看出了田东华应该有什么事情，不过田东华没有细说，她也就没多问。
“没什么危险，没事。”田东华苦笑，自己的父亲，再怎么也不会对自己不利的，他是没什么危险了：“我们已经对不起杨明一次了，不能对不起第二次。”
“啊？”王雪听了田东华的话之后顿时一愣：“杨明？”
“没什么，你专心听课吧，这事以后再和你说。”田东华摆了摆手走出了教室。
看着进出教室和走城门一样的田东华，任课老师也只能无奈的笑笑。大学就是这个样子，你不学习，任课老师是不会管你的。
点名，也是偶尔导员来点一下，其他情况，基本上是放任自流，大一第一学期还好些，之后也就没有人管了。
尤其是田东华这样的花钱来的学生，老师们心里也明白怎么回事，对他们更是疏于管理。
田东华快速地跑出了教学楼，向学校的大门口方向跑去。田东华心里越想越生气，父亲都答应了自己，不再去动杨明，结果他背着自己，居然又给杨明打电话，想将他骗到东海去，这让田东华恼怒之极。
犹豫了一下，田东华拿起了电话，拨通了父亲的电话号码。
“喂？东华吗？”田龙看到了儿子的电话，一愣。按理说，田东华是很少主动打电话与他联系的。
“爸，你在哪儿呢？”田东华淡淡地问道。
“我在公司啊，怎么了，有什么事情吗？”田龙愈发的奇怪，儿子为什么给他打这么一个电话。
“爸，听说你约了杨明去东海，要了解一下我平时在学校的动向，真的是这样吗？”田东华想当面戳穿父亲的阴谋，不过对方毕竟是自己的父亲，田东华也只能这么旁敲侧击。
“啊！”田龙的脸色顿时一变：“杨明告诉你了？”
“是啊，杨明自然会告诉我！”田东华冷冷地说道：“杨明是我的哥们，你要了解我，他肯定会先和我统一一下口径。”
“这样啊……哈哈，我就是想找杨明，问问你在学校的情况……”田龙的语气变得有些不自然，这种让儿子当场抓住小辫子的感觉让他十分不爽。
“真的是这样吗？”田东华哼了一声：“您以为我会相信吗？”
“当然是真的。”田龙知道，自己抓杨明的计划泡汤了。他千算万算，没有算到杨明会在接到自己的电话后，和田东华通气！
他是站在一个父亲的角度和儿子的好朋友杨明说这番话的，他希望杨明能够瞒着田东华，将田东华的所作所为告诉自己，在他看来，这是为田东华好，杨明应该能够理解的。
但是，他忽略了一点，那就是杨明和田东华之间的兄弟情谊，无论田东华好与不好，杨明都不可能直接的出卖田东华，肯定会先和田东华商量一下。
这样一来，就造成了他的计划失败，现在想想，他的确有点太急功近利了。当他得知暴三立和侯震撼识破了曲大明和刘铲的阴谋之后，就变得有些焦急了。
因为他总要给幕后的老板一些交代的。当初在东海策反之前，田龙大量收买人心的时候，神秘的幕后老板给了他十分丰厚的资金支持。现在，老板交代的事情没有完成，田龙也只能把希望寄予在了抓捕杨明的身上。
现在想来，自己的计划是在漏洞百出，即使杨明不和田东华通话，杨明应该也会怀疑自己的动机和目的！不过，最关键的问题田龙还是没有考虑到，那就是，杨明是那么好抓的吗？他不知道杨明的另一层身份，以为杨明不过是个会些功夫的学生而已，自己只要加派一些人手应该会手到擒来。
“爸，您还在骗我？”田东华显然不是傻子，一开始听到杨明的话后，就识破了父亲的阴谋。
“我……”田龙叹了口气，他也明白，自己现在无论怎么解释，田东华都不会相信的，只怪自己当初和田东华说了自己要对付杨明的想法。
“爸，您不是答应我了吗？不对杨明动手？您怎么出尔反尔呢？”田东华终于忍受不了自己的情绪，爆发了出来：“您说话不算数！”
“东华，不是爸爸出尔反尔，而是发生了一些预料不到的变故，也只有抓住杨明才能挽回……”田龙解释道：“老板交代的其他事情，已经办砸了，我只能从别的方面补救，所以，抓住杨明成了唯一能够补救的办法。”
“爸，我已经说过了，你做什么，我不想干涉，也干涉不了，但是你对我的朋友下手，绝对不行！”田东华坚决地说道：“您答应我，必须答应，您要是再对杨明打什么主意，我就和您脱离父子关系！”
田龙倒吸了一口冷气，没想到自己的儿子这么有个性，不过，现在既然儿子已经识破了自己的计划，那么自己也不可能抓住杨明了，所以现在说这些也没有什么意义了。即使田龙想对杨明下手，也比较困难了。
“好吧，我答应你。”田龙有些无奈地说道。
田东华没有说什么，默默的挂断了电话。父亲的保证，真的有用吗？田东华苦笑。其实他也明白，心理面很清楚，要是有用的话，父亲就不会在之前保证过自己之后，还出尔反尔了。
父亲真的出尔反尔了，自己真的能和他脱离父子关系吗？田东华依然苦笑，无论如何，他们是父子，这是不可改变的事实。田东华只能为自己的信念而努力，但是，父亲真的违背了诺言，他又能怎么样呢？
看来，只能自己这边提醒杨明一下了，他还真没有别的好办法。
在学校的门口站了一会儿，老远的就看到了杨明的车子行驶了过来，慢慢地停在了自己的身边。
“老田，上车。”杨明打开了副驾驶的车门，对站在一旁的田东华说道。
田东华也不客气，直接的上了车：“杨明，好久没看见你了，哥们都想你了。”
“出了趟远门。”杨明道：“老田，你这么着急，找我有什么事吗？”
“杨明，我……找你的确有事。”田东华犹豫了一下，脸上露出了为难的表情来。虽然，田东华已经下定了决心要将父亲打算对杨明不利这件事情告诉杨明，但是毕竟当事人涉及到自己的父亲，田东华有些不好开口。
“老田，你到底有什么事，就直说吧。”杨明也看出了田东华似乎有些难以开口，于是道：“要不，咱俩找个安静的地方再说？”
“也行！”田东华点了点头，让他这么在车里面说，田东华还真有些为难：“正好中午了，找个餐厅，我请你吃饭吧。”
杨明笑了笑，道：“好吧，找一家西餐厅吧。我知道，这附近有一家俄国餐馆比较肃静。”
杨明驱车来到了这附近的这家波斯尔西餐厅，这家餐厅是徐鹏开的，徐鹏最终还是没有接受杨明的建议，和李大刚一起干事业。
因为他觉得，有了老婆孩子，还是稳定一些比较好。不过，既然有了杨明的关系，杨明也通过暴三立让他关照了一下徐鹏。
虽然徐鹏没有和杨明一起干，但毕竟是曾经的兄弟，一起哭过笑过疯狂过，杨明还是帮着他开了这么一家西餐厅，收入要比之前的台球室稳定和丰厚了许多。
昔日的哥们有了好的归宿，杨明也很欣慰。人各有志，杨明不能强求他什么，自己尽到心就可以了。
西餐厅一般晚上客人比较多，白天的时候，客人不多。徐鹏正在吧台算账，一抬头见杨明走进来，立刻有些欣喜的放下了手中的账本，从吧台出来迎了过来：“杨哥，您来了！”
虽然徐鹏让杨明没事的时候多来坐坐，但是徐鹏心里也清楚，杨明不可能经常地来这里，杨明的身份已经注定了他不会经常来这里了。虽然西餐厅的档次也不低。
“大鹏，最近怎么样？”杨明笑着拍了拍徐鹏的肩膀。
“生意不错，一个月能剩下十多万。”徐鹏对杨明没有丝毫的隐瞒，毕竟现在这一切都是杨明给他的。虽然西餐厅的开设都是徐鹏自己出的钱，但是社会关系都是杨明找人帮他跑的。毕竟，像他这样没有根基的人，想在闹市区开一家西餐厅，要是没有人脉，黑白两道很多事情都搞不定。但是有暴三立打招呼，这些事情就变得好办多了。
至今，也没有不开眼的来找过徐鹏的麻烦。
“也算稳定了。”杨明对这个结果比较满意。
“是啊，比以前赚的多了很多呢！”徐鹏高兴的点了点头：“杨哥，这是您的朋友吧？”
“我的大学同学，田东华！”杨明给徐鹏介绍道：“一个寝室的，好哥们。”
“你好，我是杨明初中的哥们，徐鹏！”徐鹏友好的对田东华伸出手来。
“很高兴认识你！”田东华也是自来熟，不认生的和徐鹏握了握手。
“徐鹏，给我们找个包间，我们谈点事情，饭菜的话，你看着弄吧，随便。”杨明对徐鹏说道：“改天再和你叙旧。”
“没问题！”徐鹏点了点头，就带着杨明和田东华来到了楼上的一间十分典雅的包厢里面：“杨哥，我去吩咐厨房弄菜了。”
“看来这顿饭，我是请不了喽！”徐鹏走后，田东华为了缓解一下气氛，开了个小玩笑。 

 

第1225章 最后的机会
从徐鹏和杨明的熟络程度来看，两人的关系应该属于十分铁的那种，那么田东华这请客的钱也就掏不出来了。
“以后还有机会的。”杨明笑了笑：“初中时候的好哥们，给他钱，他也不会要的，反而生分。”
“杨明，有些事情，我不知道怎么开口和你说，但是，我又必须要说！”田东华关上了门，神情一肃，面色复杂地说道。
“老田，你到底有什么事啊？这一路上神神秘秘的？”杨明有些奇怪田东华的反应，他从来都是一个大大咧咧天不怕地不怕的角色，今天这是怎么了呢？
虽然现在田东华的情绪不稳定，杨明完全可以用异能去探查一下的他的想法，不过杨明并没有这么做。这么做没有什么意义，既然田东华找到自己，他就一定会说出来的，还是等他自己开口好了。
“杨明，我和王雪已经对不起你一次了。”田东华脸色一暗：“所以，我田东华绝对不可能对不起你第二次！你把我当作兄弟，那我也要对得起我的良心。杨明，我爸要针对你！”
“什么？”本来，杨明听了田东华前面的半句话，还有些莫名其妙云里雾里，听了他后半句话，顿时一惊：“老田，你说什么呢？你说你爸爸要针对我？什么意思？”
“我爸他……哎，这事要从头说起了。”田东华随手从身后的酒柜里取出了一灌啤酒，打开来，一口气的灌了进去。
杨明没有开口，而是静静地坐在那里，看着田东华喝完了啤酒。田东华说的话，让杨明内心震动无比，虽然不明白田龙为什么会针对自己，针对什么，但是显然田东华要背叛父亲说出这么一番话，那是已经做了很大的心理斗争的。
平复了一下自己的情绪，田东华开始和杨明叙述起了父亲这段时间来所作的事情：“杨明，我们田家，在东海的地位，你应该也了解吧？”
杨明点了点头，表示知道。
田东华见杨明了解，于是继续说道：“我爸不甘心就这么一直屈于孙家之下，于是，他在一个神秘的幕后老板的资助下，买通了孙家公司里面的管理层，将孙家的人软禁了起来，取得了孙家原来在东海的地位……”
“什么！”杨明听了田东华的话之后顿时大惊，一下子站起了身来，紧紧地盯着田东华：“你说的都是真的？孙家的人被软禁起来了？”
“是啊！”田东华此刻心理面很乱，没有注意到杨明的反常表现，继续说道：“作为交换条件，幕后的老板让我爸抓到你……不过，我知道这件事情之后，就当场否决了，还差点与他翻脸……”
杨明强自的平静了一下自己的情绪，问道：“你是说，幕后的那个神秘老板，让田叔叔抓我？”
“是这样的。”田东华点了点头：“不过上次他已经向我保证过了，他不会动你，谁知道这一次他……哎，亏了你提前给我打了电话，我才知道了这件事情，并且阻止了你！杨明，我不能害你的！”
杨明若有所思地点了点头，虽然现在听田东华所说的这些事情并没有什么头绪，不过，这其中似乎和之前的几次针对自己的行动有所关联！
又是一个神秘老板……这个神秘老板，是与之前的那个是同一个吗？
最关键的是，田东华给自己带来了一个不同寻常的讯息，那就是孙家的人被田龙软禁了起来！这其中是不是也包括孙洁呢？想到孙洁的电话打不通，电话关机，家里面也没有人接听，那么也就应了田东华的话了，这是一件很有可能的事情。
想到孙洁，杨明的心头顿时一紧。
“你说，你父亲软禁了孙家，还要抓到我，给那个幕后老板？”杨明问道。
“是这样的，不过刚刚我已经打电话骂了我父亲一顿了。”田东华斩钉截铁地说道：“我不管他们什么孙家的事情，但是他要动你的话绝对不行，我要和他脱离父子关系！”
杨明没想到田东华会说出这么坚决的话来，杨明顿时有些感动。不过，杨明听了田东华的话后，也知道，自己的另一个计划泡汤了。
本来杨明打算将计就计，去东海约见田龙，不过现在看来，田龙应该已经有了警觉了。田东华的电话，肯定让他明白了，他的计划已经曝光了，那么他就不会轻易的再见自己了。
其实，话说回来，田龙想抓自己，哪里是那么容易的？杨明可是杀手之王方天的徒弟，身边没有掣肘的人的话，杨明完全可以在人海中单打独斗轻易逃脱。
田龙想要抓住杨明，简直是痴人说梦。就算没有田东华这边的告密，田龙也不会得逞的。但是现在，既然田龙已经知道自己知道了他的计划，那么杨明也就没有再去东海见田龙的必要了。
最起码明面上的约见，田龙是不会相见的了。田龙也怕杨明会玩什么花样甚至报警！要知道田龙做的这些事情，都是不光彩的，道上的很多事情，都是自己内部解决，没有人会报警。但是杨明加进来，就不同了，杨明的公开身份，是一名大学生，报警说田龙绑架他，也没什么不妥，所以田龙也不会再冒险去动杨明。
“谢谢你，老田！”杨明拍了拍田东华的肩膀，心里却在思量起田东华的话来。他的话给杨明带来的震惊实在是太大了！
田龙居然反了，软禁了孙家的人，接手了孙家在东海的产业，这是杨明始料未及的。这个变数来得太快，让杨明有些消化不了。
怎么自己出一趟国回来，发生了这么多的变故呢？名扬娱乐这边出了事，刘铲和曲大明两个副总跑了。而东海那边，孙家的臂助田家也反叛了孙家，反客为主……等等！杨明忽然灵光一线，一个有些大胆的猜测在脑海中划过！刘铲和曲大明的事情，是否与田龙有关系呢？
田龙既然要搞自己，那么会不会从自己的产业下手呢？而最主要的是，刘铲和曲大明是逃跑到东海去的，这就不能不说明了一些问题了。
不过，这也是杨明的一个笼统的判断，他们之间是否真的存在关系，现在也不得而知，只能在以后抓到两人的时候再行询问了。
杨明没有想到，田龙居然这么按捺不住。在杨明的计划里，孙洁早晚是他的女人，也会一同和他前往北非，而东海这边的产业，也都会尽数的留给田东华去打理。
这样一来，东海这些产业早晚都是田家的，而田龙居然在这个时刻反叛，让杨明顿时心中有些为难。杨明本想将孙家的产业留给田龙打理，但是现在，田龙的反叛让这件事情变得提前了起来。只是，这样一来，杨明也真的没有办法再将孙家的产业交给他了。
虽然结果都是相同的，无非是提前了一点，但是田龙的做法，却是杨明绝对不能容忍的！看着身边一脸苦恼的田东华，杨明叹了口气。
不管怎么说，田东华没有错，而且他的做法也让杨明十分赞赏。在田龙打算对自己不利的时候，田东华勇敢地站了出来。虽说是帮了倒忙吧，不过这份情谊却让杨明感激不尽。
动田龙，那么田东华怎么办？如果杀了田龙，田东华和自己的关系，还会像以前一样吗？杨明摇了摇头。
田东华和田龙的关系，与王雪和王锡范的关系不同。王锡范说到底，不过是王雪一个名义上的父亲，实际上也没有尽到过父亲的责任，王雪和他的感情并不深。
即便如此，王雪还是在她哥哥王志涛的鼓动之下，做出了一些对自己不利的事情来。而田东华，可是和田龙十分亲近的啊！如果自己动了田龙，那么……想想这些杨明都觉得有些头痛。
见杨明的脸色有些阴晴不定，田东华也不知道杨明的想法，还以为杨明生了气，于是道：“杨明，你放心吧，无论如何，我们都是兄弟，我能做的就是这么多！我会用尽我的全力与我的父亲做出抗争。”
杨明听了田东华的话，有些动容。在兄弟感情和道义之间，有的时候真的是很难抉择的。杀了田龙倒是容易，不过自己以后怎么面对田东华？
想到这里，杨明决定先试探一下田东华的想法：“老田，你知不知道你父亲在做什么？那是在侵吞别人的财产啊！”
田东华低下头去，说实话，他也不太赞成父亲的做法，不过父亲口口声声都说他这么做是为了田家，为了田东华和田东光。再说，田东华也真的没办法干涉田龙的做什么，他说的话，在田龙面前也不好使！不然也不能造成田龙答应了他不动杨明，结果事后又出尔反尔。
“成功了的话，那么什么都好说。”杨明说到这里，停顿了一下，继续道：“不过你想过没有，万一失败了呢？孙家的人难道不会反扑吗？还有那些和孙家有关系的人，他们会视而不见吗？到时候，你父亲就不仅仅是死这么简单了，而是会死得很难看！”
田东华脸色一惊，他不是没有想过这些，只是他不去想，现在被杨明提起来，田东华知道，这并不是危言耸听，而是实实在在有可能发生的！
杨明说得没有错，父亲都做了什么？强占了人家的公司，软禁了人家的家人，一旦有可能的话，对方会饶过他吗？
“我说话，也不好使……他不会听我的。”田东华黯然的摇了摇头：“我也知道，他这么做不对，但是我没有办法。”
杨明知道田东华说的是实话，在田龙看来，田东华只是个孩子，田龙怎么可能会听田东华的建议呢？而且，在田龙看来，他这么做，是为了田家好。
“如果你父亲出事了的话，你会怎么办？”杨明抬起头来，看向了田东华。
田东华被杨明突如其来的问话弄得一惊，不过，田东华也不傻，随即就听出了杨明的话中似乎有所暗示。
“杨明，你……”田东华不知道该说什么，不过隐隐的，他也能猜出了些什么。
“东华，有些事情，我不想瞒你。”杨明叹了口气，组织了一下自己的思路，说道：“你知道，你父亲为什么要抓我吗？”
“为什么？”田东华微微一愕，奇怪地看向了杨明。听杨明的语气，他似乎早就知道了父亲与他之间的恩怨一般。
“因为，孙洁是我的女朋友。”杨明一字一句地说道。
杨明的话，像炸雷一样，惊得田东华半晌都没有回过神儿来。张大了嘴巴，不可思议地看着杨明。杨明并没有说幕后老板什么的，那些都太缥缈了。而自己最为孙洪军的女婿这一个理由，就足以解释田龙的不正常举动了。也能为自己对田龙动手，制造一个理由。
“孙洁！是你的女朋友？”田东华不可思议地看着杨明：“难道，我爸对你动手并不是因为那个什么幕后的老板，而是因为你和孙家的关系？”
杨明点了点头，道：“只要不除掉我，他就没办法完全掌控孙家，我也一定会为孙家报仇，所以你父亲才想要抓到我……”
“杨明，孙洁居然是你的女朋友，这太令人惊讶了！”田东华瞪大了眼睛：“我以前怎么不知道？”
“这种事情，我怎么好宣扬的？”杨明苦笑：“不过，我说的事实，你不用怀疑。”
“也就是说，那个什么幕后的神秘老板完全是托辞？其实根本没有这回事？”田东华急速地问道。
“具体有没有这么个人我不清楚。”杨明摇了摇头：“不过，他针对我绝对有孙家的原因在。”
杨明有些歉意，毕竟欺骗了田东华，不过这种善意的欺骗要比直接的欺骗强得多。以杨明的性格，是不会放过田龙的，只是现在找了一个让田东华能够接受的理由罢了。
“杨明，你要和我父亲做对？”田东华微微一愣。
“有些事情，必须要做。”杨明点了点头：“我必须要救孙洁。”
“可是，你不是我父亲的对手！”田东华惊呼道：“要不，我和我父亲说说，让他放了孙家的人？”
“东华，我知道你夹在中间难做，不过，这件事情，我不希望你再继续参与下去了，这对你没有好处。”杨明摇了摇头：“田龙是个有野心的人，他如果能够听你的劝，也就不会出尔反尔了，我和他之间的仇，一旦结下了，那就不是那么容易化解的了。”
听到杨明对父亲的称呼由最初的“田叔叔”变成了现在的“田龙”，田东华知道，杨明真的是下了决心要与父亲为敌了。
其实，杨明说得对，父亲要是听劝的话，也就不能出尔反尔了，自己的话在父亲面前，实在是微乎其微的，几乎没有什么实质性的作用。
而杨明和父亲任何一方，田东华都不希望有事，虽然是自己的父亲先生的事，但是毕竟是自己的父亲，一面是亲情一面是友情，田东华沉默了。
“杨明，不管怎么说，我都会和父亲建议的，希望他能够悬崖勒马。”田东华深吸了一口气说道：“即使他不听我的，我也会尽量的劝他不要伤害到你们。同样的，我也希望，如果……我说如果，我的父亲真的和你站在了对里面上，我希望你们在能够和解的情况下，还是和平解决这件事……”
杨明看着这个自己面前平时嘻嘻哈哈的田东华，陡然间说出了这些话来，有些惊讶。不过，经历变故瞬间成长的事情并不少见，所以只能理解为，田东华懂事了。
“我……答应你！”杨明犹豫了一下说道。田东华的态度，最终没有让杨明下狠心。田龙能捡一条命，更多的应该感谢田东华。要不是田东华这种为了友情不惜与田龙闹翻的态度，杨明是不会手软的。
其实，杨明也知道，现在的田东华并不了解杨明的真正实力，恐怕知道了杨明的真正实力，就不会像现在这样了。
估计田东华现在担心的更多的是田龙是否会对杨明不利，从整体的实力来看，田龙的实力自然强大得很，杨明只是个学生，凭什么与他作对？
田东华不知道，杨明是个杀手，而且还是个世界级的顶级杀手，被杨明盯上的人，还能活着吗？
“我一会儿就动身回东海去，不管怎么样，我尽我最大的努力去劝说我的父亲，我希望他能够听我的。”田东华说道。
“好。”杨明点了点头，如果，田龙真的能够改过自新，悬崖勒马，杨明也不妨放过他这一次，当作什么事都没有发生过。
不过，这是最后的机会了。就看看田龙能不能把握和珍惜了。如果田龙依然执迷不悟，那么谁也帮不了他了。 

 

第1226章 报名被拒
松江工程大学是国家著名的理工科院校之一。而松江工程大学的计算机系是很多课题研究组成员之一。
今年年初，由国家牵头，松江工程大学负责研发的龙码无线协议的课题正是投入研究，这也是由国内自主研发的无线传输协议之一。而肖晴则是这个这个课题的负责人，这也是肖晴每天忙得昏天暗地的原因之一。
因为计算机系的人手不足，而且每次研发课题，系里面都会招一些研究生作为助手。虽然研究生都是免费劳动力，系里面不会给他么开工资，不过研究生们仍然对此趋之若鹜！
能考上研究生的，一般都是那种比较上进和热爱学习的，混日子的那种全是抱着及格万岁的态度，也不可能考上研究生。
所以，这样一来，能够参加国家重点课题的研发，这无论对个人的能力锻炼来说，还是以后的前途来说，都是一个难得的机会！
有了参与国家重点课题的研发经历，相信以后找工作的时候，这也是一份十分不错的资历。这也是招募的通知一出，就有很多研究生参加报名的原因。
但是，参与的人数是有限的，毕竟课题研发不是上大课，不可能将所有的人都弄到里面去。
周佳佳翻看着系里面的最新公告，看到了这个消息以后，顿时欣喜若狂。作为一个资深黑客，对任何一种网络协议，都有很深刻的研究。不过，那也只是研究，如果有一天，自己能够亲身成为规则的制定者，那是一种多么骄傲的荣耀呀！
原本，周佳佳对大学里的计算机课程，都是抱着可听可不听的态度去面对的，毕竟，大学里面的课程实在是老得掉牙了，很多知识都已经用不上了，甚至是错的了。
不过，这并不代表在大学里面学不到东西，有时候，任课老师所讲的一些课外的知识还是很有亮点的。而这一次，绝对是一个意外的机会，周佳佳看到通知后，就连忙放下了手中的事情，赶到了计算机系的教工楼报名。
计算机系的研究生虽然不如本科生那么多，但是即使如此，也有百八十人那么多，此刻聚集在计算机系教工楼的门前，也是呈现出一片人山人海的情景来。
报名是由松江工程大学计算机协会的会长李博亮负责的，虽然李博亮不是研究生，不过因为他在社团中的地位以及自身的知识能力，也被破格录取进入了课题研究小组。 

 

（关于李博亮，详见 第1054章 ．我爱小明。）
课题小组的录取是很严格的，每个人都要填写一份表格，写出自己擅长的方面以及曾经获得过哪些奖项，取得过何种成就。
填写完表格后，也只是初审，在这些人中选出一些有潜力的人之后，再进行面试。面试的时候自然不是动动嘴皮子那么简单了。你在初审的时候写出的获得的那些奖项以及取得的成就，都要现场拿出来。获奖的出示获奖证书，取得成就的，出示作品。
“你好，可以给我一张表格吗？”周佳佳好容易拨开人群，挤到了最前面的报名处，对正在分发报名表格的李博亮说道。
李博亮听到周佳佳的声音，有如天籁之音，在这恐龙如云的计算机学院，李博亮好久都没见过美女了。好不容易开学的时候见到了一个美女，是计算机系的，想要加入计算机社团，结果之后就没了音讯，这让李博亮后悔不已，当初没能要来美女的联系方式。
现在，又听到一个如此好听的女声，李博亮下意识地就抬起了头来，结果看到了是周佳佳，那个开学第一天看到的女孩子，心中顿时大喜：“真巧啊，是你！”
周佳佳微微一愕，也认出了面前的人是计算机协会的会长李博亮，微微笑了笑，礼貌地对他点了点头：“是呀，真巧，原来报名是你负责的。”
“是啊，一般这种活动都是计算机协会负责组织的，毕竟系里面老师的精力有限。”李博亮说道。不过，任谁都能看出李博亮话语中的骄傲来，其实，由计算机协会负责，这也间接的证明计算机协会在学校里的权威地位，不容得别人小觑。
“可以给我一张报名的表格吗？我也想参加无线网络协议的课题研究。”周佳佳虽然对李博亮的心思很清楚，不过此刻有求于他，也不得不笑着与他多说几句。
“当然可以……哦，等等，你不是研究生的……”李博亮刚想拿出一张表格递给周佳佳，猛然的想起来，这次的课题研究招募的对象是研究生，而并非是本科生，于是连忙道：“这个课题研究，系里面只招收研究生，不招本科生的……”
“啊？这样啊……”周佳佳听了李博亮的话，顿时有些失望，这可是她期待了很久的好机会，真的机会摆在了眼前，却因为自己现在的学历而无法参加。
看到美人失望，李博亮心中顿时一痛，想了想道：“我也是本科生，但是因为是计算机协会的会长，所以也参与了这个课题的研发！要不这样吧，我帮你请示一下计算机系的老师，看看能不能也破格参加这次的课题研发。”
“那就麻烦你了。”周佳佳本来以为没有希望了，不过听到了李博亮的话，顿时一喜，连忙道谢道。
李博亮为了讨周佳佳的欢心，也不顾手上的工作了，放下手中的工作，就快步的向计算机系教工楼上跑去。
李博亮的计算机协会平时都受计算机系的副主任孙德茂领导，李博亮和孙德茂也比较熟悉。来到孙副主任的办公室门口，李博亮敲了敲门，里面就传来了孙德茂的声音：“谁呀，请进！”
李博亮推开办公室的门，却发现系里面的正主任肖晴也在，连忙恭敬地叫道：“肖主任，孙主任！”
“有什么事吗？”孙德茂放下了手中的工作，对李博亮问道。
“孙主任……”李博亮见到肖晴这个大主任也在，有些不太好意思开口了，他和孙德茂熟悉，但是和肖晴却并不太熟悉。肖晴主抓系里面的全面工作，而且又是多个科研项目的主要负责人，所以系里面的一些琐事就由孙副主任管理了。
而计算机协会，属于学生的民间组织，肖晴自然没有太多功夫去管理，也交由孙德茂管理。不过，李博亮肖晴还是认识的，是系里面，比较出名的学生之一，也获得过全国性的计算机比赛的奖项。
“有什么事就快说，我正在和肖主任商量无线课题的事情！”孙德茂见李博亮进来后不说话，有些不高兴的呵斥道。
“孙主任，是这样的，有一个本科的学生，也想参加我们的课题小组……”李博亮说到这里，仔细地观察着孙德茂的反应，看他是不是生气了，再说之后的话。
“本科的学生？本科的学生也有想参加的？”孙德茂皱了皱眉，倒是觉得有些好笑，一般来说，学校里讲明了是招募研究生，本科生是不会来凑热闹的，而且本科生的知识水平有限，来参加也无济于事，所以，这些年来，即使有课题招募，也没有碰到过本科生报名参加的。
“是的，这名本科生是计算机爱好者，也是我们计算机协会的会员！”李博亮连忙说道。周佳佳当初有意加入计算机协会，但是之后却没来报道，不过李博亮这么说，也不算骗人。
“呵呵，还真有本科生对这个感兴趣？大几的学生？”肖晴也来了兴趣，插了句嘴问道。
“是大一的学生。”李博亮听见肖晴问话，连忙恭敬地回答道：“一个挺文静的女孩子，叫周佳佳。”
“什么？大一的？”孙德茂听了李博亮的回答，顿时一愕，随即皱了皱眉道：“不会是想来凑热闹的吧？这个可不行，这是国家重点的项目，可不是胡闹的！是不是你小子看上人家了，想要藉此献殷勤啊！”
孙德茂说完这话，才猛然想起肖晴也在一旁听着呢，顿时额头冒出了冷汗。他平时和李博亮很熟悉，开开玩笑也是正常的，但是今天系里的一把手主任在此，他还和学生开这种玩笑，那就有点过了。
李博亮被孙德茂说的老脸一红，不好意思地道：“哪能呢，孙主任，看您说的，我就是看她对咱们这个课题比较关心，于是就来请示了您一下，再说了，本科生要报名参加课题研究，这是多少年都碰到过的事情呀！”
“行了，你回去吧。我这还有事呢！”孙德茂刚才口误，怕肖晴对自己有看法，于是赶紧像将李博亮打发走。
“那我走了，孙主任。”李博亮一看事情没戏了，垂头撒气地离开了办公室，不过走的时候还不忘说了一声：“肖主任再见。”
肖晴对孙德茂的玩笑倒是真没怎么在意，只是对周佳佳这个名字，有些耳熟。好像在哪里听过，不过却忘记了。最近忙得昏天暗地的，肖晴脑袋里也是迷迷糊糊的，所以这事也就一闪而过，也没当回事，暂且放在了一边。
李博亮的计划泡汤了，在美人面前也显不出自己的能耐，这让李博亮很是苦恼。自己堂堂一个计算机协会的会长，这点事情都搞不定，让周佳佳还怎么倾心于自己啊？
都怪自己去得不是时候，学院的肖晴主任也在孙德茂副主任的办公室里面，估计孙德茂也不敢擅作主张，没准换作其他时刻，孙副主任就会同意了！因为孙副主任还是比较善解人意的，曾经还关心过李博亮的私生活，问他有没有女朋友之类的。
当得知李博亮没有女朋友的时候，孙副主任还催促他赶快找一个，不能因为光搞技术而耽误了私生活。可是今天，显然自己找错了机会了。
看到李博亮的脸色，周佳佳期盼的目光顿时一暗，看来十有八九是没什么希望了。其实，在李博亮走后，看到这人山人海的研究生报名的场面，周佳佳也大概猜到了自己的希望不大。
虽然周佳佳可以自豪地说，自己丝毫不逊色于在场的这些人，但是学校可不会管这些，学校看的就是你的学历，周佳佳一个大一的学生，凭什么参加研究生的课题研究呢？
“不好意思啊，美女，我尽力了。”李博亮无可奈何地摊了摊手：“系里的领导说，没有这个先例。”
“这样啊，那同样谢谢你。”周佳佳虽然知道李博亮目的似乎不纯，不过人家也确实帮着自己出力了，周佳佳也不可能不有所表示。最起码李博亮没有当面的太做作的表示要追求自己，周佳佳也就当作不知道了。
“我和系里面的孙副主任关系不错，不过今天肖晴主任在孙副主任的办公室里面布置工作，所以，可能因为这个原因，孙副主任才回绝了我。”李博亮给自己辩解道。他不想在美女面前丢面子，所以把责任都推了出去。
“肖晴主任？咱们系主任叫肖晴？”周佳佳听了李博亮的话，忽然问道。
“是啊，咱们系就一个肖主任，还能有谁呢？”李博亮笑了笑：“肖主任年纪轻轻，学问却不简单！国内很多重点的课题都有她参与其中，是个女强人啊！治学也很严谨！”
一般学生上了大学之后，对学校的系主任、校长的名字，都不如上初中高中时那么熟悉了。因为大学实在太大了，这些高层的领导和他们没有什么交集，平时打交道的最多的就是导员和任课老师了。
而周佳佳不知道系主任的名字，也是不奇怪的，尤其是她这种大一的新生，所以李博亮也没多意外。
之所以李博亮这么说，把肖晴说得很厉害，就越能证明肖晴是个学术界的高手，这样一来，对助手的筛选才能越严格，周佳佳没有被选上，那么也不能怨自己了。
“是这样啊！”周佳佳若有所思地点了点头，记得杨明的干姐姐好像就叫肖晴，周佳佳也是隐隐听杨明提起过，具体是不是有这么回事，她就不太清楚了。好像上次一起出去吃饭，看到的一个漂亮的女人就是肖晴。
只是这个肖晴和系主任肖晴是不是同一个人，那就不得而知了。周佳佳打算回去之后问问杨明。
“没有关系，无线课题现在也只是初步的收集资料阶段，还没有正式开始研究，也要一阵子才能开始呢，所以还有机会。等我找个私下的时间，和孙副主任再说说，没准可以的。”
“是吗？那就麻烦你帮我时常的问问这事吧。”周佳佳也不确定杨明的干姐姐到底是不是系主任，所以这边也只能将希望先寄托在李博亮的身上了。
“放心吧，包在我身上，对了，你的电话号码是多少，我这边有了消息，就给你打电话。”李博亮为了和周佳佳建立长期的联系，所以拐弯抹角的到了最后就为了得到周佳佳的电话号码。
周佳佳略一犹豫，也就将电话告诉了李博亮。本来电话号码就是公开出去的东西，也不能算是私密，告诉了李博亮也无妨。
得到了周佳佳的电话号码，李博亮欣喜若狂，不过怕周佳佳看出来厌恶他，表面上李博亮还是装作很镇定的样子收起了周佳佳的电话号码。
周佳佳也没多和李博亮说什么，既然无法报名，周佳佳也只能离开了，她可没有闲心和李博亮闲聊。昨天杨明回来了，周佳佳现在满心思都寄托在了晚上与杨明见面的场面上。
父亲已经安全地回到了东海，虽然还没与自己见过面，不过却也打过电话了。据说准备和母亲一起在东海做些生意。
父亲能平安地回来，这一切都归功于杨明，周佳佳还不知道要怎么去感谢他。不过，平时和陈梦妍、林芷韵打闹聊天的时候，陈梦妍曾开玩笑的建议让周佳佳以身相许来报答杨明的救父之恩！这要放在古代，那是一段佳话了。
弄得周佳佳是满脸通红，不过心里面，却也有些赞同陈梦妍的话的。只是她是一个女孩子，有些话不太敢说出口了。有时候，周佳佳都觉得自己有些好笑，居然变得胆小了！
想当初，自己追求杨明那会儿，是多大胆呀，那么火辣的短信都敢发，现在，和杨明说几句话就会脸红。
也许，只有现在，周佳佳才恢复了女孩子本来特有的矜持吧。
一阵电话铃声响起，周佳佳看了一眼来电显示，是陈梦妍，于是接起了电话：“梦妍姐，你在哪儿？”
现在正好是中午的时间，这个时候陈梦妍打电话给周佳佳，基本上都是约她中午一起吃饭的。
“佳佳，我和芷韵在三食堂呢，你在哪儿呢？不是说好在这见面吗？”陈梦妍问道。
周佳佳看了看手表上的时间才发现，原来现在已经十一点半了，不知不觉，在计算机系教工楼那里报名耽误了不少时间，以至于陈梦妍她们都等着急了。 

 

第1227章 构架
其实，陈梦妍之所以着急，是因为想问问周佳佳杨明的情况。杨明和周佳佳一个班级上课，如果杨明来到学校里的话，周佳佳会第一时间见到杨明。
一上午了，杨明都没有什么消息，陈梦妍和林芷韵自然有些着急。看到周佳佳进入了食堂门口，连忙对她挥了挥手：“佳佳，这里！”
周佳佳也看到了陈梦妍和林芷韵，笑着快步走了过去，不过因为中午，食堂里的人比较多，周佳佳走了两步，就不小心撞到了一个同学的身上，不巧这个同学手中正好端着一盘炒面，手一抖，炒面就掉在了地上，正好溅了周佳佳一裤子。
不过，因为是自己撞的别人，周佳佳自然不会去怪别人，歉意地看了面前的女孩子一眼，不好意思地道：“对不起啊，我碰到你了，再给你买一碗新的吧？”
那女生没有哼了一下刚想发作，但是忽然看到面前的装她的人是周佳佳，于是立刻恢复了笑脸：“没关系的，我自己买就好了。”
荆小璐的鞋子是和杨明逛街一起买的，荆小璐自然格外珍惜，炒面虽然没有弄到自己的衣服和裤子上，不过却溅到了鞋子上一些，让荆小璐心疼够呛。
这事换作谁，谁都会生气。不过荆小璐看到是周佳佳，气也就消了。对于周佳佳，荆小璐还是有所了解的，当然都是来自于葛欣瑶的口中。所以，荆小璐知道周佳佳和杨明之间，有着很深的关系，甚至很可能就是杨明的女朋友之一，而当荆小璐看到周佳佳不远处的陈梦妍和林芷韵时，更加确信了这一点。这三人中午跑到一起吃饭，那就不能不说明一些问题了。
“那怎么行呢，还是我帮你买吧！”周佳佳本以为对方也会责怪自己一番，毕竟是她的错，而且又弄脏了人家的鞋子，虽然不至于打架，但是抱怨几句肯定还是有的。只是没想到对方如此的平和，甚至都不用自己帮她去重新买一碗炒面。
荆小璐本来也是客气一下，见周佳佳坚持，她也就点头答应了下来，能和周佳佳套上关系，也就能融入杨明后宫这个小圈子里了，荆小璐用自己的小心思盘算着：“那就一起去吧。”
陈梦妍也怕周佳佳会吃亏，也跑到了周佳佳的身边，不过看到对方十分善解人意，也放下了心来。荆小璐已经完全的换了打扮，从最初的非主流到了现在青春的学生装扮，陈梦妍还真没认出她就是以前的荆小璐来。
“梦妍，我去陪这位同学买炒面去，等我一下啊！”周佳佳对陈梦妍笑了笑，解释道。之前陈梦妍也目睹了整个事件发生的全过程，所以此刻也痛快的点了点头。
荆小璐和周佳佳一起向食堂的贩卖窗口走去，荆小璐笑着道：“我不打算买炒面了，刚刚买了炒面就后悔了，正发愁怎么办呢，就被你撞掉了，嘻嘻，这回打算买个盖浇饭。”
周佳佳也不知道荆小璐说的是真是假，不过却觉得荆小璐的性格很好，十分平易近人，不由得对她多了几分好感：“看来，我还无意间做了好事？”
“是呀。”荆小璐一本正经地点了点头：“对了，我叫荆小璐，是艺术系的。”
“周佳佳，计算机系的。”周佳佳也连忙自我介绍道：“你是艺术系的？学表演的吗？”
“不是的，我是学美术的，不过和计算机也沾边，我们很多课程都是用电脑制作动画什么的。”荆小璐笑道：“我还正愁不认识计算机系的同学的，我的电脑经常出问题，我也不会解决，这下好了，以后出了问题，就问你了，你可不要拒绝呀！”
“那自然没有问题。”周佳佳爽快地答应了下来，荆小璐的要求很普通，两人现在也算是认识了，周佳佳也很乐于交下荆小璐这个朋友。
荆小璐对电脑那些装系统呀、杀毒呀什么的的确不太懂，所以也不能算是欺骗周佳佳。虽然她是想刻意的接近周佳佳，不过却也不想欺骗她什么。毕竟现在说谎了，以后要是被揭穿的话，那就对自己不利了。
两人一起来到卖盖浇饭的窗口，荆小璐点了一份牛肉柿子盖浇饭。周佳佳看色泽不错，于是自己也要了一份。陈梦妍和林芷韵已经点完餐了，所以不用管她们的。
付款的时候，周佳佳抢着划了卡，而荆小璐也没有太争执。
“怎么今天这么多人呀，看来想找一个位置都不容易了。”荆小璐看了看食堂里面的人，装作下意识的样子感慨了一下。
“和我们一起吃吧，我朋友在那边呢。”周佳佳指了指陈梦妍那边说道。
荆小璐本来也是想和周佳佳、陈梦妍和林芷韵一起吃，她就是想让周佳佳邀请她，现在周佳佳发出了邀请，荆小璐欣然应允。
两人端着新买的盖浇饭回到了餐桌，荆小璐看到林芷韵，装作刚刚见到她的样子惊讶了一下：“林芷韵，你也在这里？”
林芷韵自然是认识荆小璐的，荆小璐和她同寝室的葛欣瑶是好姐妹，荆小璐经常去找葛欣瑶玩的。所以和林芷韵也很熟识。
只是碍于葛欣瑶在场，荆小璐也不能和林芷韵太过于亲近，那样明显的就有些目的和动机不纯了，让葛欣瑶看出来，一定会骂她的，所以荆小璐和林芷韵虽然很熟，却也从来没一起出去玩或者吃过饭。
“荆小璐，好巧啊。”林芷韵甜甜的笑了笑，林芷韵本来就是很随和的人，荆小璐最近的变化她也看在眼里，对荆小璐也不像以前那么排斥了，刚刚就看到了荆小璐和周佳佳的争执，她本来想去劝说的，但是陈梦妍却先她一步跑过去了。
林芷韵为了占着桌子，不能离开，所以只得在这边观看了。但是见荆小璐对周佳佳的态度，林芷韵还是很赞同的，她觉得荆小璐真的是学好了，不像以前那么任性妄为。
“荆小璐？”陈梦妍微微一愣，这个名字好熟悉，仔细一看，终于认出了，面前的人就是刚刚上大学不久的时候，有一次和杨明在食堂里吃饭，遇到的那个撒泼的非主流女孩子，后来被杨明泼了一脸的粥。
两人前后的巨变，让陈梦妍真的是诧异万分！要不是听到了这个名字，陈梦妍绝对不能将两人联系到一起的。
“你……是陈梦妍姐姐吧？”荆小璐乖巧而谦虚的对陈梦妍道。
“你认出我来了？”陈梦妍此刻也确定了，面前的人就是那个曾经的非主流。不过，陈梦妍并不认为荆小璐对周佳佳的礼貌是因为看见了自己才做出的，从荆小璐的穿着打扮上，陈梦妍已经看出了变化。原来的荆小璐，和社会小太妹没有任何的区别，而现在的荆小璐，才更像一个朝气蓬勃的学生。
“是啊，上次的事情，真对不起。”荆小璐理了理自己的秀发，道：“以前不懂事，现在长大了嘛。”
听到荆小璐说她以前不懂事，现在长大了，陈梦妍不由得有些莞尔，现在看来，荆小璐还是蛮可爱的，最起码，陈梦妍对她的印象，已经好了很多。
“你还能记得我，呵呵。”既然荆小璐这么说了，陈梦妍也不能再对以前的事情耿耿于怀，释然道：“以前的事情就算了吧，你能改掉那些不良的习气，才是最重要的。”
“谢谢你啊，梦妍姐。”荆小璐连忙说道。
“为什么叫我姐姐？”陈梦妍对于荆小璐的称呼有些奇怪。
“我早上了一年学，所以就比你小了。”荆小璐连忙解释道：“而且，上次我遇到麻烦，多谢杨明大哥救我，不然我还真不知道怎么办呢。现在我在杨明哥帮我介绍的一家公司打工。”
“是这样……”陈梦妍还真不知道荆小璐后来还和杨明见过面，杨明还帮助过她，不过被一个外人叫梦妍姐，陈梦妍还是有些别扭的。虽然在家里，林芷韵也这么叫她，但是那是闺房里的称呼，到了学校，她们还是彼此称呼姓名的。现在被荆小璐这么一叫，陈梦妍就想到了家里面的事情，所以道：“以后还是叫我的名字，别叫什么姐姐的了，都是同学，那么叫听着有些别扭呢。”
“那好呀，我就叫你梦妍吧，可以吗？”荆小璐其实是知道林芷韵私下叫陈梦妍为梦妍姐的，因为林芷韵在寝室和陈梦妍打电话的时候，荆小璐在一旁留意过。
不过，现在陈梦妍既然不让自己这么叫，荆小璐也能想明白其中的原因，林芷韵叫陈梦妍为梦妍姐，是因为林芷韵和陈梦妍都是杨明的女人，这种称呼是他们在一起时，很隐秘的那种后宫辈分称呼。而她荆小璐，现在只是个外人而已，这么叫陈梦妍，陈梦妍自然会觉得别扭。
“当然可以。”陈梦妍欣然应允。
荆小璐本来就是刻意的来和陈梦妍、周佳佳和林芷韵套近乎，她们聊什么话题，荆小璐自然顺着她们的话题说。几个月的公司白领生活，让荆小璐成熟了不少，也懂得了好多人与人之间的交际手段。于是，在荆小璐的刻意经营之下，陈梦妍三人也接受了荆小璐这个朋友。
不过，荆小璐的心里很清楚，陈梦妍、周佳佳和林芷韵也只是将她当作了普通的朋友而已，想一下子融入她们的圈子，那是绝对不可能的。除非杨明将她推倒在床，才有可能实现。
所以，在交换了每个人的电话号码之后，荆小璐决定私下里有空的话，就多联络一下。荆小璐倒是不奢望能一下子融入到她们的圈子里，只要给她们留下一个良好的印象就可以了。
现在的荆小璐，也放下了以前浮躁的心，她仔细的留意了一下，杨明喜欢的女人，虽然漂亮是一定的，不过每一个都有自己的特点，并且每人也都有自己的长处。
荆小璐想要在杨明心里占有一席之地，那就只能在自身的方面下工夫。本来自己之前非主流小太妹的形象就给了杨明不好的印象，所以荆小璐努力改变自己形象的同时，也在不断的充实自己。
自己有点小聪明没错，荆小璐可以拍着胸脯说，自己给杨明出点什么鬼点子肯定行，不过这种狗头军师似乎不是很光彩，所以荆小璐进入了公司之后，就开始努力学习经营和公关方面的知识，等到自己有了一定的能力之后，不怕杨明会不关注她。
赵莹和王笑嫣也是在学校的三食堂见面的。
“嫣嫣……陈梦妍在那边……”赵莹看到了不远处的陈梦妍、周佳佳、林芷韵还有一个不认识的女孩子。
只是，赵莹不知道是否应该过去打个招呼，如果只是陈梦妍一个人的话，赵莹过去倒是无所谓，只是现在，林芷韵和周佳佳这两个杨明另外的女人也在，赵莹就不知道自己时候合适过去了。
“我看到了。”王笑嫣其实早就发现了陈梦妍等人，以她的眼力，一进食堂就看见了三人。
“那，我们应不应该过去打个招呼？”赵莹有些诚惶诚恐，见到陈梦妍，心里就有些紧张，觉得对不起她似的。
不过，这个时候在食堂里遇见，如果不打招呼的话，似乎还不太好，于是赵莹就打算站起身来，过去和陈梦妍打个招呼。
“莹姐！陈梦妍是你的学生！凭什么你过去给她打招呼呀？”王笑嫣一拉赵莹的手，阻止了她的行动：“要打招呼，也是她来给你打招呼呀！莹姐，你别本末倒置了！”
“可是……她是杨明的……”赵莹话说了一半，没有继续说下去，不过话里的意思，已经很明确了，那就是陈梦妍是杨明的正式女朋友，也就是所谓的大老婆，相信王笑嫣也能理解。
“那又怎么样！”王笑嫣撇了撇嘴，有些不屑一顾：“要知道，杨明最初喜欢的人是你，要不是你婆婆妈妈的，现在哪还有陈梦妍什么事呀！”
“话也不能这么说，杨明是先喜欢的陈梦妍吧……”赵莹知道王笑嫣的性格就是这样，所以也不以为意。
“那有什么的，反正杨明是最先向你表白的。”王笑嫣道：“莹姐，我觉得你才是杨明的大老婆，反正我支持你。”
“那不好吧……”赵莹被王笑嫣说得有些不好意思了，她也不是什么争强好胜的人，不过想到陈梦妍当初骂自己是狐狸精，赵莹心里就有些胆怯。
“有什么不好的。”王笑嫣却是不以为然：“反正我是看不惯陈梦妍的做派的。”
听了王笑嫣的话，赵莹也只能无奈苦笑了。
不过，在陈梦妍吃过饭准备离开的时候，倒是看到了赵莹和王笑嫣，对于王笑嫣这个邻居，陈梦妍也见过几次的，虽然没怎么说过话，但是也算熟悉。
陈梦妍的印象里，一直把她当成了是自己初中同桌追求的对象，所以根本也没想过，王笑嫣会和杨明扯上关系。
“莹姐，王笑嫣，你们也在这里呀！”陈梦妍和赵莹化解了误会之后，两人的关系也恢复了之前的姐妹关系，所以陈梦妍显得十分热情。
“梦妍，你吃完了吗？”赵莹也笑着点头问道：“一起坐下来吃呀？”
赵莹虽然知道陈梦妍她们已经吃完了，不过此刻也只能装作不知道的样子了，不然陈梦妍问起刚才怎么没过去打招呼，赵莹就不好解释了。
“我们吃完了，你们吃吧。”陈梦妍道：“莹姐，那我先走了，下午还有课。”
“嗯，回头见。”赵莹笑着摆了摆手。
等陈梦妍走后，赵莹下意识地叹了口气。看的王笑嫣是直摇头：“莹姐，你怎么这么懦弱呀，哎，像你这样，瞻前顾后的，什么时候才能得到幸福呀！”
“嫣嫣，你不懂……你和陈梦妍之间，不是我和她这样的关系。”赵莹摇了摇头：“我曾经是她的老师，也是杨明的老师，你说，我和自己的学生抢男人，这说出去，多难听呀！”
“你……”王笑嫣真的有些不知道该说赵莹什么了，指着赵莹，气了半天，才道：“算了，不管你了，我也没法管呀，你总有各种的理由。”
“嫣嫣，我知道你也是为了我好……”赵莹见到王笑嫣真的很替自己着想，但是，王笑嫣的性格和自己的作风不一样，赵莹不可能不顾及陈梦妍的想法的：“但是我的情况真的很复杂，这些事情，只能随缘了。”
“既然你都这么说了，那我也没有什么好说的了。”王笑嫣无奈道：“不过，你自己也要努力呀！”
“嗯。”赵莹的脸上泛起了些许红晕，点了点头。
田东华的饭还没吃完，就急匆匆地离开了，当徐鹏带着上菜的服务生来到包房之后，看到只剩下杨明一人，顿时十分诧异。 

 

第1228章 峰回路转的惊喜
“把周佳佳的档案调出来，我看一下。”李博亮走后，“周佳佳”这个名字就在肖晴的脑海里盘旋，越发的觉得熟悉，似乎在哪里听到过。
不过这几天忙得昏天暗地，肖晴怎么也想不起来这个名字究竟在哪里听到过了，但是却又不太放心，总觉得这个名字似乎代表着什么，于是就让孙德茂将周佳佳的学生档案调了出来。
计算机系自然有调阅计算机系里所有学生档案的权利，不过却也只能是计算机系的，别的系的学生，肖晴自然没有权限查阅了。
“哦？”孙德茂微微一愣，很诧异肖晴怎么会突然的关注起一个学生来了。刚才李博亮来推荐这个周佳佳参加课题研发，孙德茂还很生气李博亮的不懂事，当着系里的正主任的面提这事，自己要是徇私舞弊开后门，被肖晴看到自然不好。
如果私下里找自己说，没准孙德茂还能帮助李博亮运作一下。但是孙德茂怎么也没想到，肖晴会让他调出这个学生的档案来。
不过既然是肖晴要求了，孙德茂自然责无旁贷，连忙登录了学校内网的数据库，输入了自己的用户名和密码，进入了学生档案库，很轻易地就搜索到了大一年级的周佳佳的资料档案。
“肖主任，这就是那个周佳佳的学生档案了。”孙德茂指了指面前计算机屏幕上的学生档案说道。
周佳佳的照片照得很可爱，甜甜的笑脸上挂着两个小酒窝，孙德茂心中赞叹，果然是个漂亮的小姑娘，怪不得李博亮这小子这么上心呢，看来是李博亮想找人家做女朋友了！要是有机会，自己可要帮着李博亮撮合撮合了。
大一一班的学生，肖晴微微一愕，这不是杨明的对口班吗？其实，大学里的对口班，就和一个班级一样，没有任何区别了，上课、课外活动完全都在一起进行，连老师也都是一套人马，平时也在一个教室，连考试的时候也不例外。
再看周佳佳的样子，肖晴更加确信无疑了！她终于记起来这个周佳佳是何许人也了！上次，和孙洁一起，在饭店遇到杨明的时候，周佳佳就在其中。
而周佳佳的故事，肖晴也从杨明那里得知了。这是一个为了爱人而奋不顾身的女孩子，甚至可以牺牲自己为杨明挡枪，这让肖晴从心底里感激和敬佩！
原来是她！不过，这个周佳佳居然对无线课题感兴趣？这倒是一件很新奇的事情呀？如果周佳佳真的对这方面感兴趣，那倒是一个不错的契机……虽然肖晴是作为杨明干姐姐的存在，也没有奢望着有一天能够和杨明正大光明的走在一起。不过，她多少还是有些期盼自己的身份能够被得到认可，哪怕是小范围的认可也好。
能够和杨明女朋友那个小圈子多接触一些，也是个不错的选择。如果周佳佳真的是对电脑技术感兴趣，相信以自己的知识肯定会很快的得到周佳佳的认可。真有那么一天，自己融入到杨明的小圈子，那么周佳佳是肯定会支持自己的。
肖晴倒是从来没想过搞什么后宫大战和夺权之类的，能够得到杨明女人之间的小范围的认可，已经是她的最大愿望了。
所以想到这里，肖晴就对孙德茂说道：“这个周佳佳，专业课的成绩怎么样？”
孙德茂赶紧打开了周佳佳的成绩单，发现周佳佳上个学期的专业课程成绩居然都是优秀！这让孙德茂很惊讶！要知道，大学是个六十分万岁的地方，尤其是对刚刚经历了高考煎熬的大一学生来说，是最不愿意学习的一个学期。
周佳佳一个女孩子，能在专业课上取得这么骄人的成绩，也是难得了，尤其是汇编课的成绩，居然得了150分的高分，这让肖晴都有些惊讶！
得100分的学生，虽然不多，但是倒是也有几个。不过却并不会令人意外。毕竟卷子上的东西大多是书本上的东西，只要认真地听课和看书，就会取得好成绩。包括试卷后面的编程题，也都是书本上有现成答案的程序范例，只要记住了，就可以顺利过关。
不过要得到150分，那就代表着实验课成绩，也得到了50分满分！
一般学校的编程考试都会有实验题，要求学生回去写出一段自己设计的程序来，这种题没有标准答案，完全靠学生去发挥创作，只要写出的程序能够调试成功，也就算是答对了。
这样的附加题，其实也是针对那些有真才实学又不愿意死记硬背的学生开的后门，有一些比较聪明地学生，编程学得很好，但是对一些概念性的东西却不愿意背。这样一来，只要程序写对了，试卷上的分数只要打个10分，加起来也就能及格了。这样的考试比较人性化。
（鱼人上大学的时候课程是这样，其他学校是不是这样就不知道了。）但是这种题一般没有人会去做，毕竟汇编是一门十分生涩难学的编程语言，比起C语言等要难理解许多。
尤其是这一次出的题还比较偏门，让学生自主设计一个DOS下对软磁盘全盘读取复制拷贝的程序来。
大多数学生还是放弃了实验题的。毕竟，这一类的程序你不但要提供编译好的程序，也要提供完整的程序代码。
审核的老师也比较严格，如果是抄袭的，直接就能被看出来。
而周佳佳不但写出了这样一个程序，并且程序在对普通磁盘拷贝支持的同时，也支持特殊磁道以及弱位扇区的复制。也就是说，周佳佳的程序可以拷贝一些软件所谓的“钥匙盘”！比如早期的很多杀毒软件，就是采取软盘钥匙盘的加密方式。
虽然，后期当加密解密技术发展到巅峰时，软磁盘加密已经被众多厂商所放弃，软磁盘加密技术也不再是顶尖的技术，而被公开了出来。
不过，周佳佳一个大一的学生，居然能写出这么一个面面俱到的程序来，着实让肖晴有些惊讶，包括一旁的孙德茂也惊得瞪大了眼睛，一怕桌子道：“这学生是个天才呀？”
原本，孙德茂以为李博亮完全是想泡妞，才将周佳佳拉来参加课题研发的，现在看来，这个周佳佳的确是有真才实学的。
“肖主任，看来这个周佳佳和您一样，也是咱们计算机界的女中豪杰啊！”孙德茂在赞赏周佳佳的同时，又不留痕迹的拍了肖晴的马屁。
肖晴倒是没有时间听他拍马屁，肖晴原本只是想将周佳佳带着参加课题，藉此来加深彼此的关系，不过现在，肖晴却改变了初衷，她是真的想周佳佳也一起参加课题的研发了！
这种有钻研精神的学生，是十分难得的可造之材，以后的成就也肯定会不容小觑。想到这里，肖晴说道：“让这个学生也一起参加我们的课题研究吧。”
“我也是这么想的。”孙德茂的想法也和肖晴一般，之前也是想走后门运作一下，帮李博亮一把，现在看来，这周佳佳真的是个人才，不来参加课题的研究都可惜了。
“这样，你找李博亮通知她一下，让她直接来计算机系教工楼报道好了，连面试也不用参加了。”肖晴说到这里，顿了一顿，想了想又道：“算了，还是我亲自通知吧。”
“好的。”孙德茂点了点头。孙德茂是想卖给李博亮个面子的，让他知道自己在这里给他使力气了，这样李博亮今后就会更加卖力的给自己干活。
不过肖晴要亲自通知……这个机会也就没有了。不过，孙德茂转念一想，肖晴通知周佳佳，也不耽误自己通知李博亮啊！反正周佳佳来参加课题的研究已经成了定局，谁通知还不是一样的？想到这里，孙德茂决定一会儿就给李博亮打个电话，告诉他这个好消息。
肖晴离开了孙德茂的办公室回到了自己的办公室，而孙德茂也就拿起了电话，拨给了李博亮。
李博亮刚忙完研究生登记报名的事情，累得满头大汗，看了一眼时间都快一点了，赶紧向食堂跑去，再晚一会儿可就没有饭吃了。
忽然电话铃声响起，李博亮拿出手机看了一眼，发现是系里的孙副主任，连忙接起了电话：“孙副主任。”
“李博亮啊，在哪里呢？”孙德茂笑呵呵地问道。
“我正要去食堂吃饭呢。”李博亮不知道孙德茂这个时候给他打电话什么事情，不过直觉告诉他，大概和之前自己鲁莽的去他办公室里的行为有关。
“李博亮啊，你也不小了，怎么做事还毛毛躁躁的呢？”孙德茂说事之前，自然要先教训一下李博亮，今天的事情要不是偶然，这个周佳佳十有八九是不能参加课题研究的。
“对不起啊，孙副主任……”李博亮一听，果然是自己今天的事情，连忙道歉道：“给您添麻烦了！我也不知道当时肖主任会在您的办公室……”
“行了，你知道就好了！”孙德茂叹气道：“我和肖主任正研究工作，你这事，应该找机会私下和我说！”
“我知道了，孙副主任，下回不会了。”李博亮忙道。
“李博亮，私下里你和我说，你是不是拍着胸脯给人家女同学打包票了？你是不是对人家有那种意思？”孙德茂问道。
“哪能呢……”李博亮被戳穿了心事，顿时有些不好意思：“孙主任，周佳佳确实是个计算机爱好者，技术也过硬……”
“这我知道，周佳佳上学期的考试成绩我都看过了，都是优秀！”孙德茂说道：“告诉你，肖主任已经同意了让周佳佳参与无线协议的课题研究了！”
“真的！”李博亮本来以为没有希望了，此刻听孙德茂这么一说，顿时大喜：“孙主任，太谢谢您了！”
“呵呵，行了，不用谢了，以后做事别再毛毛躁躁的就行了。”孙德茂得意，收买人心就这么简单，以后李博亮肯定愈发的听话了。
“不会了！您放心吧，主任！”李博亮保证道。
“行了，你去吃饭吧，我这还有别的事情。”孙德茂说道：“你告诉周佳佳，来计算机系的教工楼，直接报道来就行了，面试也不用参加了，她是破格录取的。”
“那好，我这就通知周佳佳！”李博亮高兴地说道。
挂断了电话，李博亮欣喜若狂地拨通了周佳佳的电话！这样一来，他就能在周佳佳面前大吹特吹自己的功劳了，相信周佳佳一定会对自己佩服得五体投地的。
不过，与此同时，肖晴正在和周佳佳通话，所以李博亮拨了几次，都没有拨通，周佳佳那边都是正在通话中，李博亮也只得作罢，打算一会儿再打过去，先去吃完。
周佳佳的电话号码，在计算机系的联系花名册上有写，肖晴没花多少力气就翻到了周佳佳的号码，直接给周佳佳拨了过去。
周佳佳刚吃完饭，和陈梦妍、林芷韵还有荆小璐正在操场上散步，周佳佳的电话响了起来，拿出来一看，发现是个陌生的号码。
周佳佳有些奇怪，不过还是接通了电话：“喂，您好？”
“是周佳佳吗？”肖晴问道，她要先确认一下周佳佳的身份，毕竟花名册是大一入学的时候制作的，这么长时间，中途有很多学生已经更换了手机号码。
“是的，您是？”周佳佳有些奇怪地问道。对方是个女人，说话声音很好听，不过周佳佳不记得自己认识这样的人。
“我是计算机系的主任肖晴。”肖晴平和地说道。
“啊！肖主任，您好！”周佳佳下意识地一惊，没想到计算机系主任会给她亲自打来电话，这让周佳佳有些受宠若惊。
“我听说，你想参加我们的无线协议课题研究，是这样吗？”肖晴问道。
“是的，是的。”周佳佳连忙应道：“肖主任，我有机会参加吗？”
周佳佳，听到肖晴亲自打来的电话，已经预感到了什么，所以，此刻显得异常的激动。
“我看了你上学期的考试成绩，也看到了你用汇编写的磁盘拷贝程序，很不错，所以我决定让你参与我们无线协议课题的研究工作。”肖晴说道。
“谢谢肖主任！”这种峰回路转，柳暗花明又一村的感觉，让周佳佳着实十分开心：“我一定用心的珍惜这次的机会的。”
“你下午，就来计算机系的教工楼，我的办公室报道吧。”肖晴说道：“我的办公室在三楼，你要是找不到我，也可以打这个电话，这是我的手机号。”
“好的，我一会儿就过去！”周佳佳是真的很开心，自己终于能够参与到网络协议的定制中去了，这是十分难得的机会。
“佳佳，你怎么了？接了一个电话，这么激动？”陈梦妍有些好奇地看着周佳佳，问道。
“梦妍，是我们系的肖主任，刚刚打电话通知我，她要我参加一个课题的研究工作！这是个十分难得的机会，我当然开心了！”周佳佳兴奋地说道：“之前，我上午去报过名的，不过接待我的人说了，这个课题研究，只招收研究生或者博士生，不针对本科生的，后来接待我的人帮我请示了系里面，也说是不行。本来以为没有希望了，结果刚刚我们的系主任亲自给我打电话，真的让我有些惊讶啊！”
“哦？是这样啊！”陈梦妍点了点头，她也知道周佳佳对计算机类的东西特别感兴趣，于是道：“那真的恭喜你了！”
“嗯，我一会儿就过去她的办公室报道。”周佳佳点了点头。
“对了，你刚才说你们系的肖主任？”陈梦妍忽然想到了什么，问道。
“是啊，怎么了？”周佳佳看着陈梦妍有些古怪的表情，问道。
“嘻嘻，我说之前你被拒绝，之后怎么又被允许参加了呢！”陈梦妍捂嘴笑了起来。
“怎么了？梦妍，你知道原因？”周佳佳有些奇怪地问道。
“我……”陈梦妍说到一半，忽然看到了身旁的荆小璐，连忙住了嘴，道：“一会儿再说吧。”
荆小璐自然也看出来了，陈梦妍是想说一些隐秘的事情，只能由她们姐妹几个内部分享一下，荆小璐现在还只是个外人，不能说给她听！虽然荆小璐心里有些酸酸的不是滋味，不过还是善解人意的笑了笑，道：“佳佳，梦妍、芷韵，我先走了，下午我还有课，要回寝室准备一下的。”
经过了一顿午饭，荆小璐和三人的关系也熟悉了不少，她已经知足了，事情总要有个循序渐进的过程，她也没指望陈梦妍她们现在就能接纳她成为她们当中的一员。
“嗯，那你快去吧！”陈梦妍和周佳佳、林芷韵亲热地与荆小璐道了别。 

 

第1229章 错综复杂的关系
等荆小璐走后，周佳佳忙问道：“梦妍姐，现在可以说了吧？”周佳佳冰雪聪明，自然也知道陈梦妍是不想荆小璐听到她们之间的对话。
“当然了。”陈梦妍神秘地一笑：“你们系主任，是叫肖晴吧！”
“是呀。你怎么知道呢？”周佳佳继续问道。
“因为她呀，是杨明的干姐姐！”陈梦妍捂嘴一笑：“肯定是她知道了你和杨明的关系，才破格叫你加入的，嘻嘻……”
周佳佳本来就听到肖晴的名字耳熟，猜测是杨明的那个干姐姐，听到此刻陈梦妍这么一说，果然如此，顿时脸色一红。看来陈梦妍说得没错了，自己被破格录取，或许固然有自己成绩好的缘故在，但是要是不是因为肖晴知道自己是杨明的女朋友，估计百忙之中也不会去关注自己，更不会去调查自己的档案。
“梦妍姐，你别乱说了……我和杨明之间的事情，他肯定不会乱讲的，在外人看来，他只有你一个女朋友的。”周佳佳不好意思地低着头说道。
“肖晴姐又不是外人……”陈梦妍笑了笑：“蓝凌的事情，她也知道的……”虽然是笑着说的，不过说到这里，陈梦妍还是有些心酸。倒不是说陈梦妍还耿耿于怀的小气，而是有些恼杨明居然在两人闹别扭的时候找了别的女孩子。
蓝凌的事情，陈梦妍和周佳佳、林芷韵都说过，两人也知道有这么一个人的存在，听到陈梦妍讲肖晴知道的事情很多，不由得微微有些诧异。
一个干姐姐，也不是亲姐姐，却知道这么多的事情，看来杨明和她的关系应该非常不错。不过即使这样，几个人也没有多想什么。毕竟肖晴的身份摆在那里，是计算机系的系主任，在她们看来，是不可能和杨明有什么非正常的关系的。
“那……我和她见面之后，岂不是会很尴尬呢？”周佳佳有些胆怯了。
“不会呀，你该怎么样就怎么样呗，要不我陪着你去？”陈梦妍见周佳佳那小心翼翼的样子，于是问道。
“那自然好呀，不过……这样真的好吗？”周佳佳想了想，又觉得让陈梦妍陪着自己去，好像不大好吧，让肖晴看到，不知道会怎么想呢？万一人家真的不是因为自己是她干弟弟的女朋友，才破格录取的，那这样一来，岂不是弄巧成拙了？
“嘿嘿，我觉得……还是你自己去吧，我就是开个玩笑，给你打打气！”陈梦妍也觉得自己陪着周佳佳不太好，这样似乎像是在故意宣扬什么了。
“那还是我自己去吧。”周佳佳抿了抿嘴：“我也觉得不大好。”
在计算机系的教工楼前，周佳佳与陈梦妍和林芷韵分了手，自己向楼上跑去。现在是午休时间，之前来这里报名的研究生也都撤掉了去吃午饭和休息了。
刚迈入教工楼，周佳佳的手机又响了起来，周佳佳连忙又退出了教工楼。
现在的教工楼倒是很空，手机的铃声很刺耳，在安静的楼里格外的清晰，所以周佳佳要接电话的话，只能退到外面去。
“喂？”周佳佳接起了电话。
“周佳佳吗？我是李博亮啊！”电话那边传来了李博亮的声音。
“哦？是李学长，您好。”周佳佳礼貌地说道。对于李博亮的心思，周佳佳也明白，这种人，就不能给他太多的类暗示，要时刻保持距离，这样才不会让他误会。
“佳佳……我可以叫你佳佳吧？哈哈，你知道吗？你报名要参加无线协议课题研究的事情，系里面已经批准了！”李博亮兴奋地说道：“要知道，我可是花了很大的力气去游说孙副主任的，他也同意了，一会儿你就去系里面的教工楼报道吧，你连面试都不用了，直接破格录取的。”
“你……还是叫我周佳佳吧，就只有我的家人叫我佳佳的，别人这么叫我，我不太习惯。”周佳佳轻声拒绝道：“我可以参加研究了？谢谢你，李学长，不过之前肖主任已经亲自给我打来了电话，告诉我去报到了，我已经到教工楼了。”
“啊？肖主任给你打电话了？”李博亮这时候也顾不得在周佳佳和佳佳这个称呼上纠结了，听说肖晴直接给周佳佳打过电话了，李博亮的心中顿时一惊！那自己之前那些大言不惭的谎言岂不是一下子就被戳穿了？想到这里，李博亮顿时有些脸红：“这样啊，嘿嘿，看来肖主任还满重视你的！对了，孙副主任也说了，你上学期的成绩不错，这才是录取你的重要原因。当然，我的游说和推荐也只是一方面，最关键的还是靠你自身的成绩和能力的！”
周佳佳淡淡地笑了笑，对于李博亮蹩脚的谎言，周佳佳也不动怒，因为李博亮完全是个外人而已，他说什么，周佳佳都是姑且听之，至于他是否说谎，那和周佳佳有什么关系呢？
“嗯，真的谢谢你了，李学长，不过我马上就要进肖主任的办公室了，下次再聊吧。”周佳佳说道。
“那好……那就下次再聊……”李博亮挂断电话，顿时有些丧气，觉得自己下手还是晚了一步，怎么能让肖主任先给周佳佳打电话呢？自己要是在这之前打电话，那么不就能够先入为主了吗？现在好了，人家肖主任先入为主了，自己也没有什么功劳了。
这次英雄救美的桥段没有演明白，李博亮郁闷无比，看来也只能找下次的机会了。
“李哥，你怎么了？”李博亮身边，一个穿着打扮很时尚的酷男拍了拍李博亮的肩膀问道：“你怎么没精打采的，好像遇到了什么挫折了？”
“蒋乃刚啊！”李博亮一抬头，看到了身边的男子：“没事，呵呵。”
“李哥，你这不是明显的不拿我当兄弟看吗？你的事就是我的事啊！”蒋乃刚对于李博亮可是佩服得五体投地的。事情要源于自己的父亲经营的公司，有一本加密得很重要的账目，被会计加了密码，不过这个会计却出了车祸，住进了医院里，医生说最早也要半年才能醒过来。
这可将蒋乃刚的父亲蒋富贵给急坏了，账目里面可是有很多客户的欠款数额的，要是打不开了，公司可就完蛋了！即使半年后能打开，这半年也要资金断链，会给公司带来不可估量的损失。
蒋乃刚知道自己同寝的兄弟李博亮是个电脑高手，还是学校计算机协会的会长，所以蒋乃刚就主动的将李博亮推荐给了自己的父亲蒋富贵。
蒋富贵是个电脑白，其实这种密码破解并不是什么特别难做的事情，只要到专业的电脑数据恢复中心，也可以解决。只是蒋富贵将电脑想象得太过于神秘了，所以也没想着去咨询电脑城的人。
听儿子说，寝室的兄弟是学校计算机协会的会长，这个名头可是挺大的。蒋富贵就抱着死马当活马医的态度，将李博亮接到了公司。
李博亮看了看那个加密的账目文件，是个RAR格式的文件，这种类型的压缩文件的密码，只能通过暴力破解法破解，没有其他后门可循。
好在那个会计的密码只是个八位的生日密码，就是8个数字，李博亮用破解软件仅仅用了几个小时就破解成功了。
蒋富贵可不懂什么加密密码的长短，只知道李博亮将他的难题解决了，于是对李博亮敬如天人！也告诉自己的儿子蒋乃刚，要和李博亮多学习学习。
蒋乃刚虽然也会玩电脑，不过却对解密一窍不通，所以心中也对李博亮佩服之至。也经常邀请李博亮到家里面作客。
所以此刻看到李博亮似乎遇到了麻烦蒋乃刚自然要挺身而出。
见蒋乃刚追问，李博亮也就没有再继续隐瞒，觉得将自己的心事和别人倾诉一下也无妨，于是道：“哎，你也知道兄弟我，以前一心投身于计算机上面，也忽略了终身大事……”
“李哥，你不会是想女人了吧？这个简单，我明天就给你找几个去，要多少有多少！”蒋乃刚一听李博亮的话，还以为他有生理需要呢，寻思明天给他找几个干净的小姐来，实在不行，花钱找个三线的小明星也可以，反正自家里不差钱，李博亮又帮过他们大忙，相信和父亲一说，父亲就能理解的。
“乃刚，你误会了！”李博亮一听蒋乃刚的话，顿时有些哭笑不得：“你觉得我是那种人吗？就算有生理需要，我也会对着电脑解决，怎么可能去找小姐呢？”
“哦，那我明白了，李哥你想找个女朋友了是吧？”蒋乃刚明白了李博亮的意思，一拍胸脯保证道：“放心吧，这事包在我身上了！”
“乃刚，你还是没听懂，我是喜欢上了一个咱们学校大一的女生，但是人家好像对我没啥意思……”李博亮叹了口气说道。
“李哥你可是一表人才啊，怎么还能看不上你？”蒋乃刚道：“不过，你放心，现在的女孩子都拜金，赶明我给你包装一下，把我的跑车借你，保证你追到女孩子！”
“真的？”李博亮顿时一喜，现在的女孩子拜金，李博亮倒是清楚，想来周佳佳应该也不能免俗吧？最近几档相亲节目里，基本全是拜金的女孩子，李博亮也看到过。
“那我还能骗你吗？”蒋乃刚道：“到时候，你带她出来，我领你们参加几个上流社会的子弟聚会，到时候她看到了你的实力，还不倾心于你吗？”
李博亮大喜，连忙道谢道：“那这事就包在你身上了！”
※※※
周佳佳很轻易地就到了三楼的系主任办公室，敲了敲门，里面传来了肖晴的声音：“请进！”
周佳佳推开了门，进了肖晴的办公室，礼貌的道：“肖主任，您好，我是周佳佳，我是来报道的。”
肖晴刚吃过饭，正在午休。因为连续的疲劳，肖晴利用午休的时间在办公室里小憩一会儿。没想到周佳佳来得这么快，自己刚刚给她打了电话不久，她就来了。看来周佳佳的确是对这个无线协议的课题很上心，想要参与进来。
杨明还有一个这样的女朋友，倒是令肖晴有些惊奇。周佳佳对计算机很有研究，杨明倒是没有对她提起过。
“周佳佳，你来了，请坐吧。”肖晴指了指一旁的沙发说道。
“肖主任，我没打扰您休息吧……”看到肖晴正在休息，被自己吵醒了，周佳佳顿时有些过意不去。
“没事，这几天有些累，趴了一会儿。”肖晴笑了笑：“周佳佳……嗯，我就叫你佳佳吧，好吧？”
“行呀。”周佳佳痛快的点了点头。虽然之前刚刚和李博亮说完，不习惯除了家人以外的人叫自己佳佳，但是周佳佳潜意识里面，已经把肖晴当作了一家人。杨明的干姐姐，那就是她周佳佳的干姐姐了，自然是一家人了。
“嗯，佳佳，我看了你的上学期的成绩，真的很不错，尤其是那个磁盘拷贝程序，不但可以执行正常的磁盘拷贝，而且还可以复制加密磁道，其中运用了很多边缘的技术，这些东西，我们大学里很多教授都没有你厉害。”肖晴由衷的赞叹道。虽然肖晴上学的时候，也研究过一阵加密解密的东西，不过却也没有继续深入研究。
毕竟肖晴现在研究的都是一些正规的技术，在加密解密这些技术上，却也不是周佳佳的对手了。但是在学术上面，却比周佳佳强的太多。
“呵呵，都是一些偏门的东西。”周佳佳不好意思地笑了笑：“不过，我擅长的也都是这些黑客的技术什么的，从来也没有参与过网络协议这种东西的定制，我听说咱们学校居然领头研究国内的无线协议标准，十分开心，就来报名了。听说只招收研究生，本以为没有希望了呢，没想到肖主任破格录取了我。”
“其实，我听杨明说起过你的。”肖晴忽然一改之前的公事公办的神态，对周佳佳眨了眨眼睛：“不过杨明没有说你对计算机的东西感兴趣，不然的话，有这些课题研究的话，我早就会带着你了。”
“啊……肖主任，你知道了……”周佳佳的脸腾的一红，之前周佳佳听肖晴的话，还以为她真的是因为自己成绩好，技术好，才破格录取自己的。原来还真的有杨明这层关系在。
“你也叫我肖晴姐吧。”肖晴笑了笑道：“你救了杨明，差点牺牲了自己，这我怎么能不知道呢？真的很感谢你……”
“那都是我应该做的……而且，也是我自己多事了呢……凭借杨明的身手，应该也能躲过那一枪的，我自己就多此一举了，还给杨明带来了那么大的负担……”周佳佳叹了口气，有些感慨地说道。
这些话，的确是她的真心话。只是她没跟任何人说过，包括陈梦妍和林芷韵。现在肖晴在自己面前，是一个慈爱的邻家大姐姐一样，周佳佳不由自主地就说出了自己的心事来。
杨明的身手，周佳佳后来也了解过的。所以，周佳佳想了想当时的情况，杨明还真不需要自己去挡枪，只是这些话，她不能去问杨明，杨明也不会去承认。而陈梦妍她也不能去说，周佳佳怕自己说完，陈梦妍会觉得自己和杨明在一起就有些名不正言不顺了，所以周佳佳也不敢。
“话不能这么说。”肖晴却摆了摆手：“杨明的身手了得，这个是事实，但是凡事总有意外，没准当时你不替他档这一枪，这一枪就会射在他的身上。而就算他能躲开，你的心意，也是难能可贵的。”
“谢谢肖晴姐。”周佳佳开心地笑了：“听了你的话，我的心里舒服了不少。”
“好了，不要想那么多了。”肖晴道：“以后，参加课题研究小组，会很累的，有可能晚上都不能回家……你是和杨明住在一起的吧？”
“啊……”周佳佳被肖晴问的满脸绯红，不过还是点了点头：“我和梦妍她们住在一起……杨明有的时候回来住……”
“呵呵，我猜到了。”肖晴笑了笑：“以后可能你就要住校了，没问题吧？”
“这个倒是可以的，我住寝室就好了。”周佳佳点了点头。
“不是寝室哦，是住在实验室。”肖晴道：“研发可能是没日没夜的，有可能黑白颠倒了也说不定，总之就是累了就休息一会儿，不累就去工作……”
“啊！那岂不是要和很多男生都住在一起了？”周佳佳一惊，连忙问道。
“说实话，这个课题研究小组，除了我一个女人之外，都是男生了……”肖晴笑了笑：“不过你可以和我住在一起，我有单独的休息间的。”
“那好呀。”周佳佳松了口气，点了点头，和肖晴住在一起，她自然是同意的，对方是杨明的干姐姐，周佳佳也想和她处好关系。 

 

第1230章 父子反目
让周佳佳填写了表格，肖晴给周佳佳办理了实验室的门卡。
办理完手续之后，肖晴热情地带着周佳佳去参观实验室。
“肖晴姐，我没想到咱们学校的实验室已经如此先进了……”周佳佳感慨的看着实验室里面的实验设备。
“呵呵，你要是喜欢的话，随时都可以过来的。”肖晴笑着说道。
“对了……肖晴姐，我还真有可能要借用这里的设备用一下……”周佳佳忽然想到了杨明给她用来解密的那部手机，自己寝室和家中的计算机和设备都无法满足解密要求，而如果重新购置的话会很麻烦，先不说有些军用级别的东西是否能买到，即使能买到，恐怕审批手续也相当的繁琐。
不过大学的实验室就没有这个限制了，实验室购买器材，都比较容易审批，毕竟是科研基地。
“那没有问题呀，一会儿我和实验室的老师说一下，你直接来就好了。”肖晴爽快地答应了下来。
“嗯，我要是有不懂的地方，还要向您请教呢。”周佳佳见肖晴答应了下来，很是高兴。
荆小璐回到寝室后，忍不住兴奋地还是将之前的遭遇说给了葛欣瑶：“欣瑶姐，你说，我这样做，没错吧？”
“你呀。”葛欣瑶听了荆小璐的话，有些哭笑不得，不过这种偶然的巧遇，是可遇不可求的，荆小璐也不是刻意为之，倒是也挑不出什么毛病来，只是葛欣瑶有些担心：“林芷韵倒是没什么，她是一个很好相处的女孩子，不过陈梦妍可是聪明得很，你可千万不要让她看出什么端倪来！她要是知道了你和她们接触是带有目的性的，那你和杨明的事情就是难上加难了！”
“我知道的，你放心吧，欣瑶姐，我又不傻，我怎么能让她看出什么呢？”荆小璐道：“再说了，我和杨明现在确实也没什么，等到真的有什么了，再做防范也不迟。”
“你呀……我真不知道说你什么好了。”葛欣瑶摇了摇头：“我总觉得你有些好高骛远，期盼过高了，杨明身边的女人，每个人都很有特点和长处，而且都与杨明有一段不同寻常的故事。而你……”
“怎么，欣瑶姐，我就那么差劲吗？”荆小璐不服地问道。
“那倒不是，不过我听毕海说，杨明的女朋友都是处女，你看看你以前，处了那么多的对象，杨明对你肯定有看法的……”葛欣瑶解释道。
“欣瑶姐，你还不知道我么……我处了几个对象是没错，不过我才不会傻到去和他们上床呢，我也是处女啊……”荆小璐说到这里，还有骄傲：“我当初在酒吧里，可是给杨明坦白了的，他现在已经知道我是处女了……”
葛欣瑶看着荆小璐的样子，无奈地道：“好吧，就算如此，我觉得希望也不大，不是我打击你，我觉得，你找一个踏踏实实的对你好的男孩子就足够了……”
“欣瑶姐，你什么意思呀，你当初还不是爱慕虚荣找了毕海做男朋友？要不是杨哥说话了，没准毕海那小子已经甩了你呢！”荆小璐揭短道。
荆小璐说的还真一点都没错，当初毕海的确想甩掉葛欣瑶换一个，现在毕海好歹也是小区物业的保安部经理了，也算个小领导了，赚的钱也不少。
只是杨明开过口，毕海还真不能将葛欣瑶怎么样了。而且葛欣瑶专门走夫人路线，和林芷韵的关系弄得不错，毕海还真不敢和她分手。一旦分手，没准杨明知道后将自己开除了也说不定。
所以，葛欣瑶想到自己，又想了想荆小璐，觉得她有自己的追求没错，那自己也只能祝福她了，希望她能在杨明面前展现出她自己的才能来。
※※※
接到田东华电话，田龙诧异的同时，也很谨慎。再三的询问了田东华，杨明没有在他身边之后，田龙才告诉了田东华自己所在的地方。
毕竟自己的计划已经暴露了，田龙也没有把握杨明会不会带人来找他的麻烦。虽然杨明在东海的地盘上，强龙不压地头蛇，不过田龙怕的是杨明不按套路出牌，报警来解决问题。
按理说，帮派之间的事情都是帮派之间自己解决，一方吃亏之后，也不会去报警。不过杨明却不同，杨明的身份是一名大学生，而松江的帮派，现在也已经不能称之为帮派了，都转入了正行经营起了正经的生意，所以田龙还真怕杨明带着警察一起来找他麻烦，那样的话，一旦有警察介入，他想动杨明可就难上加难了，杨明只要出了一点问题，第一个被怀疑的对象就是他田龙。
在一间秘密别墅里，田东华看到了自己的父亲。这栋别墅，是田东华以前从来没有来过的，田东华没想到，父亲在外面还有这么多处房产。
“东华，你来了？”田龙坐在客厅的沙发上，面色冷峻，让人很难看出他本来的想法来。
“爸……”田东华叫出这声爸时，有些苦涩，他现在的确有些进退两难，一面是亲情，一面是友情，不过，选择亲情这边，却是违背道义的，毕竟是自己的父亲有错在先，自己倒向他，也名不正言不顺，所以，田东华已经做出了自己的选择：“爸，你为什么要骗我？”
“东华，你还年轻！”田龙指了指对面的沙发，示意田东华坐下来，然后道：“你不了解我的苦衷，你知不知道，这次我抓不到杨明，幕后的老板会怎么对我？”
“爸，还是收手吧……”田东华终于下定了决心，站起身来，看着自己的父亲说道：“爸，现在收手还不晚！”
“收手？”田龙看着田东华，忽然笑了起来：“现在还能怎么收手？都到了这个地步了，你让我怎么收手呢？”
“将孙家的人放掉……主动承认错误，就当这事没有发生过……”田东华有些激动地说道。
“放掉？幕后的老板，要我怎么交代？”田龙道：“东华，你知道得太少了！幕后的老板，可不是一般人，我要是中途不干了，他不会放过我的！”
“他不就是给你提供资金了吗？你现在不是掌握了孙家的公司了吗？赔给他钱就是了，实在不行再多给点，到时候将孙家的人放出来，你和他们说明情况，相信他们也不是不通事理的人，应该可以理解的！”田东华说道。
“退钱给神秘老板？”田龙自嘲的冷笑了一声：“幕后老板根本就不缺钱，他缺的是能给他做事的人！你以为，我赔给他钱了，他就能放过我？”
“爸，你别傻了，别执迷不悟了！”田东华大声道：“幕后的老板要是真的那么厉害，那他完全可以自己去抓杨明了，为什么还要借助你的手呢？您醒醒吧！他厉害个屁啊厉害！”
田龙听了田东华的话，顿时也沉默了下来，的确，幕后老板要是真的那么厉害，为什么还要借助自己的手去抓杨明呢？他为什么不自己动手呢？
见到田龙有些动摇和摇摆了，田东华连忙继续道：“爸，你想想，这肯定是一个骗局，对方他是想利用你，达到不可告人的目的！”
就在田龙就要动摇的时候，猛然的想起了一件事！那就是在自己的帮派内，清除异己的时候，幕后的老板曾经派了一个神秘人来帮助自己！
这个神秘人的身手十分了得，自己帮派里面，曾经是四大护法之一的金刚腿老钱都不是他的对手！老钱是孙洪军的忠心者之一，不过因为武功高强，帮派里的地位超然，所以一直是田龙的心腹大患，不过这位帮内第一高手，却死在了那个神秘人的手上！这让田龙对幕后老板的实力，又有了新的认识！
想到了这件事，田龙顿时惊出了一身冷汗，脸色一变道：“你不了解幕后老板，不知道他的实力也是正常的！他的实力，可不是骗人的！”
“那他为什么不自己去抓杨明？反而要假借你的手呢？”田东华反问道。
“或许有着一些不得已的原因，不过老板的实力绝对不是你能想象的！”田龙否定道：“东华，你就不要再参与这件事了！”
“爸，你是不是鬼迷心窍了？”田东华急了：“他的实力哪里强大了？你倒是说说？”
“幕后老板的实力……好吧！”田龙见田东华执意要知道，也没有什么办法，只得道：“帮派里面的金刚腿老钱你知道吧？”
“钱叔叔？他不是被仇家……”田东华说到这里，忽然隐隐的想到了些什么。金刚腿老钱是忠于孙洪军一系的人，他的意外，会不会也和父亲有关呢？
“不，他不是被仇家害死的，而是被幕后老板派出来的人做掉的。”田龙说道：“连金刚腿老钱都能轻易被做掉，你说幕后老板的实力有多强悍？”
田东华听了父亲的话，皱了皱眉，钱叔叔的功夫，他是知道的，年轻的时候曾经是省里面的散打冠军，以一双大力金刚腿出名，曾经一脚踢断过钢筋！这是多么恐怖的实力啊！
但是，田东华就是想不明白，那个幕后老板为什么要对付杨明……是了，田东华想起了之前杨明对自己说的话，这会不会是父亲的一个借口呢？幕后老板根本就没有要对杨明怎么样，而是自己的父亲，怕孙家残余的人对他的事业产生不利，才想着要抓捕杨明的吧？
刚刚来别墅的时候，田东华被父亲的接二连三的话弄得忘记了这一茬，这时候猛然想起，越来越觉得有这种可能性！
不然的话，幕后的老板那么厉害，连金刚腿老钱都能干掉，何况一个杨明了？而且，杨明是一个大学生，而且还是松江的，离东海那么远，幕后老板专门去与他作对干什么？怎么想都觉得有些不符合逻辑！
想到这里，田东华质问道：“爸，我明白了！其实，幕后老板根本没有让你去针对杨明对不对？是你怕杨明给你惹来麻烦，所以才自作主张要抓他！但是怕我不同意，于是就编出了这么一个幕后老板想要针对杨明的理由来欺骗我，是不是这样？”
“什么！”田龙听了田东华的话后顿时有些激动：“我针对杨明？我为什么要针对他？东华，你可别胡乱猜测！”
“我没有胡乱猜测，我说的是事实！”田东华道：“杨明是孙家的女婿，是孙洁的男朋友，你怕他会在这个节骨眼上搞出事端来！你怕他会找你的麻烦，所以，你一定要将他控制起来才罢休！”
“我？控制他？有没有搞错，他会给我带来什么麻烦？”田龙有些好笑的干笑了两声。
“是的，他虽然只是个大学生，不过他可能会报警！”田东华说道：“你怕他报警，所以你才借口要和他谈一谈我的事情，在他毫无察觉的情况下将他约出来。”
“你怎么会这么想呢？”田龙听了田东华的话，有些哭笑不得。自己秘密抓捕孙家的人，是在别人没有察觉的情况下进行的，知道这件事情的人不多，而杨明显然也不知道，所以田龙根本就也没想到杨明会在这件事情上找麻烦。而田龙想抓杨明完全也是为了幕后的老板。
但是，现在田东华的说法，倒是也让他无法辩驳。的确，如果联系到杨明的身份，自己抓他，在外人看来，还真的有针对孙家的意思。
“难道不是这样吗？”田东华与天龙针锋相对。
“既然你这么想，我也没有办法。”田龙叹了口气：“东华，你别怪爸爸，在这件事情结束之前，你还是老实地呆着吧。”
“什么意思？”田东华微微一愕，脸色就是一变。
“来人，带大少爷去休息几天。”田龙对着旁边的一扇门喊了一声，两个大汉就从里面走了出来，一左一右的来到了田东华的身旁。
“你们要干什么？”田东华下意识地问道。
“大少爷，对不起了。”两人说完，就一左一右的架住了田东华的手臂，然后看向了田龙。
“把他和孙家的人关在一起，我住的那间豪华套房给他住吧。”田龙想了想，淡淡地说道。
“爸，你连我也要关起来？”田东华愤怒地看着自己的父亲：“你不会丧心病狂到了如此地步吧？难道你就如此的执迷不悟，不知道你现在的所作所为是错的吗？”
“东华，你别怪我！”田龙被儿子这么说，也有些不好受，不过真的没有任何的办法：“我现在要是退缩了，我以后也就没办法再在东海混下去了，我田龙已经没有别的选择，只能一条路走下去！”
田东华知道，自己再说什么也没有用了，父亲是不会听的。他连自己都能关起来，那么就说明他已经鬼迷心窍了。
田东华也没有反抗，这个时候反抗没有任何的意义。跟着父亲的两个手下一起上了门外的一辆黑色商务车，被带着离开了这里。
杨明一直在等着田东华的消息，他希望田龙能做出正确的选择。有的时候，机会摆在面前，却只有一次。错过了，也就没有了。
至少知道现在孙洁和孙洪军还算安全，只是被田龙软禁了起来，所以杨明也没有多担心。
徐鹏见杨明心情不好，也没有再多说什么，只是陪着他默默地吃完了午饭……杨明先给陈梦妍打了一个电话，没想到第一天回来就发生了这么多的事情，先是公司的事情，然后是田龙那边以及孙家的事情，结果连学校都没有去上。
“亲爱的，干什么呢？”杨明拨通了陈梦妍的电话。
陈梦妍现在正是清醒状态，所以一下子就听出了杨明的声音，想到昨晚上自己直接挂掉了电话时的情景，不由得有些脸红。
“杨明，我在寝室呢，你在哪里？”陈梦妍拉了拉林芷韵的手，指了指自己的电话。
林芷韵自然知道是杨明打来的，坐在陈梦妍身边，眼睛一眨不眨地关注着这边的动静。
“我在外面，名扬……公司出了点事情……”杨明说完，随即想到陈梦妍还不知道自己是名扬娱乐的实际主人，于是道：“有两个人卷款跑掉了，我刚和你爸见过面了……”
既然陈飞已经看到了自己在名扬娱乐，那么杨明也就没有必要再对陈梦妍隐瞒什么，只是现在不是说这些的时候，起码要见了面之后，再对她说名扬娱乐的事情。
“啊！那严不严重？”陈梦妍一惊，她不知道杨明说的名扬公司是哪一间，还以为是杨明父亲的公司呢，也就没有多问。
“晚上吧，晚上有时间的话，我回家一趟，不过可能没办法过夜了……”杨明叹了口气：“梦妍，对不起了。”
“没什么的，正事重要啊！那你快忙吧，晚上回家再说！”陈梦妍并不是不懂事理的人，见杨明说得这么严重，也就不再和他闲聊。 

 

第1231章 暗杀委托人
暴三立和侯震撼的安然无恙，让隋跃进又惊又怒！从松江那边的眼线传来的消息，这两人好着呢，不但大规模的搜捕公司的携款潜逃人员，而且也频频的与警方在一起配合警方破案。
这两个人活得好，隋跃进可就不好了。面对田龙的质疑，好似自己没有请人去暗杀他们一样了。可是隋跃进确确实实的委托了世界一流的杀手组织蝴蝶杀手组承接了这个任务，至于为什么暴三立和侯震撼现在还没有死，隋跃进也不得其解。
隋跃进登录了杀手委托任务的发布平台，查看了自己所发布的任务，任务的状态显示，已经被蝴蝶杀手组承接，并且任务正在进行中！
可是，这都多少天了，还没有消息，要知道蝴蝶杀手组可是世界最知名最效率的杀手组，一个任务怎么会积压这么多天还没有执行呢？
难道说，是因为任务太多了将自己的任务漏掉了？想到这里，隋跃进就觉得很有这个可能！毕竟一个杀手组每天的任务都不少，自己这个任务也不是什么大任务，没准就被忽略掉了。
可是忽略掉要怎么办呢？虽然网站上也有催单的提醒按钮，不过之前田龙打来电话的时候，隋跃进已经催过单了，可是一点反应都没有。
隋跃进没办法，只得开始在网站上寻找蝴蝶杀手组的联系方式，费了好大的力气，终于找到了一个电话号码，隋跃进也没有多想，抄起桌上的座机就拨通了蝴蝶杀手组的联系电话。
因为自己的手机没有开通国际直播功能，只有桌上的座机开通了，所以隋跃进才用了桌上的座机。过了没多久，电话就接通了。不过对方说的是英语，隋跃进一句话都没听懂。
隋跃进连忙叫来了自己的秘书，让他去接听电话。隋跃进的秘书是花高薪聘请的研究生学历的硕士生，会三种国际语言。
“隋总，这是电话语音，让我们选择，按1是任务查询，按2是任务催办，按3是留言，按0是转人工服务！”秘书听了一会儿电话里面的语音，然后给隋跃进翻译道。
“按0，转人工和他说。”隋跃进听后吩咐道。
“好的，隋总。”秘书应道，然后按了0键，转到了人工服务。
“里面说什么，原封不动地转述给我。”隋跃进说道。
过了一会儿，秘书说道：“隋总，对方问，有什么能够为您服务的。”
“你问他，我提交的任务怎么还没有执行？”隋跃进说道。这个秘书也算是隋跃进的心腹了，跟了隋跃进几年，也知道隋跃进干的是什么生意，所以隋跃进对他也不隐瞒什么。
秘书按照隋跃进的意思，翻译给了电话那边说道。听了对方的回答之后，秘书对隋跃进道：“隋总，他说，请提供任务单号。”
“单号是ZXCDFW2009XXXXXXX……”隋跃进打开了自己的记事本，将上面的单号指给了秘书看。
秘书点了点头，将单号报给了对方。过了一会儿，将对方的话转述给了隋跃进：“隋总，对方说要查询一下，然后给我们回答，请我们留下联系方式。”
“好的，你把我办公室的座机号留给他们就行了！”隋跃进直接说道。
秘书将电话号码报给了对方，听到了对方的确认然后挂断了电话，对隋跃进说道：“隋总，他们说查好之后会与我们联系的。”
隋跃进点了点头，对秘书挥了挥手，示意他可以出去了。
墓碑早就吩咐下去，要彻查王克进两个任务的委托人是谁，不过因为平台都是保密的，根本没办法彻查。但是对于要暗杀杨明的委托人，却得到了意外的线索！
暗杀杨明的任务，是一个杀手界的老牌经纪人联系到蝴蝶杀手组的，据他说，是一个业内朋友的委托。这是一个很有价值的线索，墓碑得知后，立刻让手下人负责跟进，联系那个老牌经纪人，查出委托人是谁。不过因为那个委托人也是属于地下工作者，只能通过电子邮件联系到他。还没有等到他的回复。
而至于暗杀暴三立和侯震撼这个任务，就没有什么线索了。杀手的任务委托平台完全是匿名化的，在上面找不到一点线索。
于是这件事情也只能被搁置了下来。因为墓碑现在正在外面执行任务，所以杀手组的实际负责人是墓碑的师弟海啸。
蝴蝶杀手组的工作效率还是非常高的，隋跃进的问题刚反应过来不久，就进入了查询流程。不过查来查去，却发现这个任务被中止执行了。
在数据库里面，并没有写明中止原因，不过因为中止某个任务，都是要组织最高负责人同意后才可以中止，其他人并没有这个权限，所以这个任务只能反应到了海啸那里。
“海啸师叔，单号为ZXCDFW2009XXXXXXX……的委托人刚打来电话询问，这个任务为什么迟迟还没有执行，我在数据库中查询发现，这个任务被中止掉了……”一个蝴蝶家族的弟子问道。
“哦？”海啸放下了手中的事务，脸色微微一变，变得有些兴奋起来！最近被他中止的任务只有两个，都是王克进的任务，也是墓碑交代要重点留意的任务，让他查出任务的委托人是谁！不过一直没有消息，也就搁置了下来，没想到这个任务委托人自己打来了电话，这岂不是天赐良机？
海啸想到这里，连忙在自己的电脑里面查询了一下弟子所说的单号，果然是自己中止的那一单关于王克进暗杀暴三立和侯震撼的单号！
暗杀杨明的单子，已经有人去联系老牌经纪人了，这个暗杀暴三立和侯震撼的单子，因为是通过杀手平台发布的委托，所以没办法去跟踪彻查。但是现在，有人主动送上门来，让海啸的精神顿时一震。
“他留下联系方式了吗？”海啸问道。对于杀手组织的下层弟子，海啸也没有必要说得太多，这些都是机密的事情，海啸自然不能和他们去说。
“留下了，在这里。”弟子恭敬的将登记卡递给了海啸。
“好了，我知道了，这事我负责处理好了，你先去忙吧。”海啸说完，就做了个手势，示意弟子可以离开了。
“是，海啸师叔。”弟子欠了欠身，恭敬地离开了海啸的办公室。
等弟子离开之后，海啸就拿起了电话，拨通了墓碑的电话号码。电话响了两声之后，就被接听了起来。
“喂？”墓碑的声音从电话那边传了过来。
“大师兄，我是海啸。”海啸说道：“暗杀暴三立和侯震撼的委托人找到了！”
“什么！找到了，这么快？”墓碑听了海啸的话，顿时一惊。杀手平台的流程他也是知道的，都是匿名发布的，怎么可能找出委托人来？
“是的，刚刚委托人打来电话，催促任务为什么还没有完成，之后就留下了他的联系方式。”海啸解释道：“现在，联系电话就在我的手中，是你们华夏那边的电话，你追查起来，应该比我方便一些。”
“做得好！你将联系电话告诉我吧。”墓碑说道。
“电话是0XXX-88887777。”海啸说道。
“暗杀杨明的人还没有消息？”墓碑记下了电话号码，然后问道。
“还没有，已经联系了那个老牌经济人，但是他还有回信。”海啸说道。
“好，有消息后第一时间通知我。”墓碑说完，就挂断了电话。他和海啸之间的联系从来都是简洁的，没有废话，这也是多年来在组织里养成的习惯。
虽然，将委托人的联系方式交给被杀对象这种做法不符合行规，但是因为事出特殊，涉及到蝴蝶家族的大小姐王笑嫣以及蝴蝶家族未来的女婿杨明，所以墓碑也只能破例了。
反正也不怕这个委托人能够将蝴蝶家族失信的事情说出去，因为他根本也活不成了。
“王克进，你将这个联系方式转告给大小姐，我不适合出面。”墓碑将手中记录的联系方式交给了王克进，让他转告给王笑嫣。
“好的。”王克进接过了联系方式，心中虽然也认为这么做不妥，但是因为是墓碑吩咐的，王克进也不能多说什么，只能按照墓碑的吩咐去做。
王克进犹豫了一下，拨通了王笑嫣的电话。
王笑嫣刚刚下课不久，听到手机响起，看到的却是一个陌生的号码。
“喂？”王笑嫣接起了电话。
“大小姐，是我，王克进。”王克进自报家门道。
“哦？王克进？有什么事情吗？”王笑嫣微微一愣，没想到电话是王克进打来的。
“大小姐，那边已经调查出了暗杀暴三立和侯震撼的委托人的联系方式。”王克进道。
“已经有结果了？”王笑嫣有些惊讶，居然这么快就有结果了：“将他的联系方式告诉我吧。”
“好的，他的电话号码是0XXX-88887777。”王克进说道：“他是用这个电话打来电话，询问任务为什么还没有执行……大小姐，这么做不符合我们组织的规矩的……您千万不要声张……”王克进忍不住提醒道。
“我明白，不用你告诉我。”王笑嫣淡淡地说道。虽然没有说什么，不过自己身为蝴蝶家族的大小姐，被手下的人提醒是很没有面子的，王笑嫣也不可能做出自毁家族形象的事情来。
王克进听到王笑嫣的语气有些不悦，心中一惊，也觉得自己说的话太多了！王笑嫣并没有接掌家族事务，所以王笑嫣的地位在他们这些人中还没有培养起来，在他们的潜意识里，并没有将王笑嫣当作主人去面对。
想到王笑嫣的地位，王克进才有些后怕，连忙道：“对不起，大小姐，是我多事了。”
“没什么。”王笑嫣并没有与王克进再计较什么：“暗杀我和杨明的人，还没有找到吗？”
“还没有，不过已经在跟进了，相信很快就会有结果。”王克进说道。
“好的，有消息随时和我联系。”王笑嫣说道。
得到了暗杀暴三立和侯震撼的委托人的电话之后，王笑嫣第一时间拨通了杨明的电话，因为侯震撼、暴三立和王笑嫣并不熟，这件事情也只能杨明去处理。
“嫣嫣，有什么事情吗？”杨明正在焦急地等待着田东华的消息，可是等了四个小时，田东华应该早已到了东海了，杨明还是没有他的消息。
电话铃声响起，本以为是田东华打来的，一看来电显示，却是王笑嫣。杨明不知道王笑嫣这个时候为什么会给他打电话。
“杨明，暗杀暴三立和侯震撼的委托人已经找到了。”王笑嫣说道：“王克进刚刚给我打来了电话。”
“什么，已经找到了？是谁？”杨明连忙问道。之前，曲大明和刘铲的出逃东海，已经让杨明隐约的觉得，暗杀暴三立和侯震撼与曲大明和刘铲应该有莫大的关系！
而田龙的反叛，又和曲大明和刘铲有着千丝万缕的关系。而田龙的针对自己，恰恰也证明了这一点。也就是说，这三件事情，完全可以并成一件事情来看待。
所以，当王笑嫣说出已经找到了暗杀暴三立和侯震撼的委托人的时候，杨明心中一动，这可是一个十分有价值的线索，说不定可以从中得到一些暗示。
现在的事情还不算明朗，杨明完全处于一种有些思绪混乱的状态。田龙针对自己，又针对暴三立和侯震撼，又针对自己的公司，又针对孙家，这些事情虽然对他都有利，但是真要一起来做，会很麻烦。
正常的人，都不会同时做这么多的事情，这样，不但力不从心不说，一件事情搞砸了就会带来很大的麻烦，难道真的如田东华所说，针对自己，仅仅是因为幕后老板吗？
这些答案，只能等着田东华见到田龙之后，再给自己解惑了。不过，就在自己等待答案的时候，王笑嫣却意外的给了自己一个让人振奋的消息。
“王克进给了我他的联系方式，联系方式是0XXX-88887777。”王笑嫣说道：“那个人只留下了联系方式，不过这个应该已经足够了。”
“是静山的电话？”杨明听到了区号，不由得惊叫道：“怎么是静山的？”
“那我就不知道了，调查的事情，就交给你了，我先去上课，有消息，随时再联系。”王笑嫣说道。
“好的，随时联系。”挂断了王笑嫣的电话，杨明陷入了沉思。本来，以为暗杀暴三立和侯震撼的人不是刘铲和曲大明之中的一个，就是田龙或者田龙身边的人，但是没想到却牵扯到了静山！
提起静山，杨明第一个想到的就是隋家，不过这件事情和隋家有没有关系，杨明也不敢肯定。抱着试一试的态度，杨明拨通了静山的114查询台。
这是最普通的查询渠道，杨明也没想着能从114这里查到这个电话的讯息，毕竟如果是暗杀委托人的话，应该不会这么不小心，用一个公众电话来打电话。
但是，这个电话号码却又是那种吉祥号码，应该不像是随机注册的临时号码，所以杨明才决定拨打114试验一下。如果没有结果，再去找陈飞或者夏雪，用内部渠道调查这个号码。
不过那样一来，势必会惊动警方，自己想要有什么私人行动就比较困难了。当然，杨明也可以直接拨打这个号码，不过那样一来，就有打草惊蛇的可能性了。
“您好，这是静山114电话查询台，请问您有什么需要帮助的吗？”电话那边传来了接线员甜美的女声。
“你好，请帮我查询一下，88887777是什么电话。”杨明说道。
“请稍等一下，正在为您查询。”接线员说道。过了一会儿，接线员道：“您好，不好意思，先生，让您久等了……”
杨明听到接线员说“不好意思”的时候，还以为是没查询到，没有希望了呢，刚想说没什么，要挂断电话，却听到接线员说的是让您久等了……于是，杨明耐心的继续听了下去。
“先生，您查询的88887777这个号码，属于静山市仙人集团的电话。”接线员说道。
“仙人集团？谢谢你。”杨明没想到，居然还真能查到这么个电话，不过，仙人集团是个什么地方？听着怎么有些耳熟呢？
挂断了电话之后，杨明拿出了手机，通过移动的G3网络上了搜索引擎，搜索了一下关于仙人集团的信息。
仙人集团，是一家综合性的集团企业，下属多家子公司，涵盖地产、饮食、娱乐等多种行业……仙人度假村……忽然一个熟悉的名字映入了杨明的眼帘！ 

 

第1232章 静山隋家也参与了？
杨明的脑中猛地一清醒，怪不得觉得这个仙人集团这么熟悉，原来仙人度假村是这个仙人集团下属的企业！
那么，这个仙人集团岂不是隋家的产业了吗？难道，暗杀暴三立和侯震撼，是隋家的人授意的？
如此一来，本来稍稍有些头绪的事件过程，却又变得没了头绪，事情如果牵扯到了隋家，那就不仅仅是田龙主导那么简单了。
隋跃进是个什么人？他和刘铲、曲大明可不一样！他也是一方诸侯，无论在商场和帮派的实力都不逊色于田龙，不可能受到田龙的控制和命令。
所以，这件事情要么是两人合谋的，要么就是巧合。不过不管怎么样，杨明已经准备找隋跃进说道说道了。田龙手中有孙家的人作为人质，杨明在没有摸清状况的情况下，自然不敢轻举妄动，但是对于隋家，就没有那么多顾忌了。
上次已经放过你们一次了，这会儿，却又来找茬，那就怪不得杨明了。
杨明不明白，这隋家的人凑什么热闹，无论从隋光启追求周佳佳的事情上，还是邹若光追求赵莹、陈梦妍的事情上，到现在的暗杀暴三立和侯震撼。这隋家就和自己杠上了？
说实在的，杨明的本意也并不想经营什么帮派，不然的话，也不可能引导暴三立走上正途，所以，杨明对于隋跃进在静山的势力也并不在意，也不想去占有什么。毕竟，手伸得越长，倒霉得越快，还不如踏踏实实地发展自己的非洲旅游岛事业和杀手事业，这才是自己未来之路。
但是，现在隋家把麻烦找到了自己的头上，杨明自然不能再坐视不理，那也太窝囊了，杨明可不是那种欺负到家了也不还手的类型，虽不能说是睚眦必报，但也是那种人若犯我我必犯人的类型。
拨了几次田东华的电话，都没有拨通，杨明担心田东华安危的同时，也变得愈发小心谨慎起来。不过想到田龙是田东华的父亲，田东华应该不会将田东华怎么样，杨明才放下心来。
如果对方仅仅是田龙一个人，杨明并不会害怕，但是怕的就是田龙手中所掌握的人质，以及田龙背后的那个神秘老板！
杨明不能说在神秘老板手中吃过亏，但是却也没有讨到好。这是个强劲的对手，不但非常了解自己，而且也异常的狡诈，每一次出招都让杨明有些意想不到。
既然田龙那边要仔细商酌才能决定下去一步的行动，杨明决定先去静山一趟，把隋家这个麻烦解决，不然有他在一旁添乱，杨明不能安心的对付田龙。
从田龙目前的应对政策来看，他还不会对孙家的人下杀手，不然田龙就不能一开始选择软禁的政策了。所以这样一来，孙家暂时是没有危险的。而田东华是田龙的儿子，就算田龙再丧心病狂，也不可能会对田东华下死手。所以杨明还不是很担心。
为了不留下一些证据和把柄，杨明将自己宝马车前的牌照拆了下来，换上了一副数字比较凌乱的假牌子，这种东西暴三立的手中并不少，很多都是从报废车上掰下来的，可以说牌照都是正规牌照厂压制的，只是没有手续罢了，所以从外观看来，与真牌子没有什么区别。
换好了车牌后，杨明驱车前往了静山，这一次，杨明是孤身一人前往，没有带任何人，包括王笑嫣。因为对付隋跃进，自己一个人就够了。
下午五六点钟，正是下班的高峰期，繁华的静山车水马龙。杨明坐在这里面，静静地观察着不远处的仙人大厦。
仙人大厦中，陆陆续续地走出了很多形形色色的白领，有男有女，有老有少。而地下停车场里，也不时的有车子驶出。
杨明的目光，一直停留在仙人大厦十六层的董事长办公室内。一个中年男子，相貌和隋光启、隋跃民都有些相似，这个人，显然可以断定为是隋跃进了。
这一点，从进出的人对他的称呼也可以看出来。大部分人都叫他“隋董”或者“隋总”。
隋跃进此刻正坐在办公室中，静静地等着蝴蝶杀手组那边打来电话。本来，今晚有一个应酬，不过隋跃进也叫自己的秘书给推掉了。
目前最重要的事情就是搞清楚侯震撼和暴三立被暗杀的情况，不然，面对田龙的职责，隋跃进还真不好辩驳。
“隋总，还没来电话吗？”秘书今晚约了女朋友来的，但是现在看来，隋跃进并没有让他下班的意思，秘书也只能陪在这里。
隋跃进摇了摇头，看了秘书一眼问道：“你有事？”
“这……今天是我女朋友的生日，本来说好了，和她一起吃饭的……”秘书苦笑了一下说道：“不过，我现在就去打电话和她说一下。”
隋跃进点了点头，这秘书跟了他多年，为他立下了汗马功劳，隋跃进也不是那种不近人情的人，今天属于临时情况，而且，又涉及到一些隐秘的东西，隋跃进更是想收买人心，于是道：“这样，她不是过生日吗？我这里，正好有一枚，朋友从法国给我带回来的钻戒，送给你嫂子的，但是你嫂子已经有不少首饰了，这个就给你吧，送给你女朋友做礼物，让她别因此生你的气。”
说着，隋跃进就打开了身边的保险柜，从里面取出了一个小盒子来，打了开来，推到了秘书的面前。
秘书的眼睛顿时一亮！好大的钻石啊！这么一颗，最起码也有四五克拉之重，而且，是法国巴黎的名师打造的，里面还附有鉴定证书！这样的钻石，在国内起码也要百万之上了，这么贵重的礼品，秘书有些不敢要了！
“隋总……这么贵重的礼物……”的确，和隋跃进在一起，小恩小惠秘书倒是没少拿，比如别人给隋跃进的烟酒大米豆油之类的东西，隋跃进一般都会随手送给秘书。
但是，这一次的东西不一样，是一枚钻戒，秘书都有些不敢拿了。
隋跃进看着秘书诚惶诚恐的样子，满意地笑了笑：“小于，你也跟了我这么多年了，没有功劳也有苦劳，这样，这枚钻戒，就算我送你们小两口的订婚礼物吧。”
既然隋跃进都这么说了，秘书也不好推辞，只得连忙道谢，收下了戒指，不过手却一个劲地再发抖。
“快去给你女朋友打个电话吧。”隋跃进挥了挥手，催促道。
秘书连忙捧着盒子，兴高采烈的出了隋跃进的办公室。隋跃进才微微一笑，一百多万而已，就收买了自己的手下，让他不出去乱说，这也是值得的。
秘书出了隋跃进的办公室，回到了自己的工作间，颤抖着双手将戒指放在了一旁，然后拨通了女朋友的手机号码。
“喂？你在哪里？我在餐厅等了你半个小时了，你怎么还不来呢？”电话那边传来了女友愤怒的声音：“打你手机，又没人接听，你到底想要怎么样？”
“对不起啊，小丽，我的手机放在了工作间，刚刚一直在隋总那里来的。”秘书连忙陪着不是。
“那你什么时候来？你平时不是早该下班了吗？我菜都点好了！”女友哼了一声，说道。
“对不起啊，小丽，我去不了了。”秘书歉意地说道：“今天，隋总有事情要我在公司里，我不能去了，你自己吃吧，吃完回家等我……”
“我自己吃？”女友听了秘书的话一下子就怒了：“你们那个隋总怎么回事？你一年四季帮他辛苦工作，就今天我过生日，他还不放你假？”
“小丽，你先别生气，你听我说……”秘书连忙拿起了手边的戒指盒，打了开来。
“说什么！给你两个选择，要么分手！要么你十分钟之内赶到餐厅！”女友打断了秘书的话命令道。
“小丽，你听我说完！”秘书道：“隋总也知道了你过生日的事情，还送我们了一份大礼！”
“什么大礼？”女友听到隋总送了东西，耐着性子问道。
“一枚五克拉的法国钻戒！”秘书说道：“是别人送给隋总夫人的，不过隋总说家里已经有不少的首饰了，正好听说你过生日，就算送给我们的订婚礼物了！”
“啊！五克拉！”女友忽然惊叫道：“真的，有五克拉？”
“是啊，我看过，国内差不多款式的，怎么也有百万以上了！”秘书有些得意地说道：“所以，你还生气吗？”
“那我还生什么气呀，我一会儿吃完了，就回家等你！”女友顿时兴高采烈地说道，一改刚才的怒火。
“行，你乖乖的洗白白上床等我……”秘书也很高兴。
不过，他何曾想到，这个电话，变成了他和女朋友的遗言。多少年来，帮着隋跃进为虎作伥的秘书，也得到了他应有的惩罚。
隋跃进对秘书的言语和举动，杨明看得一清二楚，没想到这家伙还挺会收买人心，怪不得在静山混得风生水起，不过可惜的是，偏偏要和自己作对。杨明这一去，自然是要敲打敲打这家伙，让他出出血。
天色渐黯，路灯亮起，整个仙人大厦，也从最初的灯火通明，到现在只剩下董事长办公室和一楼的保安室亮灯了。
杨明之前，已经制定好了潜入仙人大厦的计划。从正门进入，显然是不可取的。大厦下班之后，要再进去的话，肯定会受到值班保安的严格盘问，这样一来，就不利于杨明接下来的计划执行了。
不过，仙人大厦的安保虽然看起来比较严密，但是其实却不然，虽然其时正是春季，不过在洗手间，还是开了窗子的。这也是很多大厦致命的弱点。
上次去教训东海来的四蛇帮，杨明就是从洗手间潜入的，而这一次，也不会例外。虽然大厦的主体都是有机玻璃和大片的马赛克，不过攀登起来，并没有什么难度，只要有沾了水的吸盘帮忙，就可以轻易的攀援上去。
只是大厦处在繁华地段，车来车往。虽然此刻是晚上已经天黑，但是行人却还不少，让杨明没有办法行动。
这个时候，大厦爬上个人去，肯定会引起别人的注意，所以杨明只有等待，等着街上没有人了，再采取行动。
杨明的计划是，在隋跃进下班之后，尾随着他一起，到一个僻静点的地方，再动手。不过显然，隋跃进今天是打算一直呆在公司里了。
从隋跃进和秘书小于的对话里，杨明也听出了些大概。原来，是隋跃进给杀手组织打了询问电话，此刻正等着杀手组织的回复。只是，他还能等到回复吗？
估计隋跃进做梦也想不到，他所委托的杀手组织，居然和杨明有关系。
“怎么效率这么慢？还世界著名的杀手组织呢，居然这么久了还没有消息！”隋跃进坐在办公桌前，不耐烦地看着桌角的时钟。这都已经是深夜十一点了，还没有打来电话。早知道如此，隋跃进就应该将自己的手机号留下，何必在这里等电话呢？
不过转念又一想，对方说的是英语，留自己的手机号码，自己也听不懂对方说什么，还得找秘书小于来翻译，所以也只能留公司的电话了。
无聊之极，隋跃进打开了电脑里面的纸牌游戏，玩了起来。时钟一分一秒的流逝掉……陈梦妍、林芷韵、周佳佳三人早早地就回到了家中，等着杨明回来，不过，从晚上六点一直等到了十一点，也不见杨明的身影。
虽然知道杨明或许有什么重要的事情耽搁了，不过陈梦妍还是按捺不住心中的担心，拨通了杨明的电话。
杨明一直注意着隋跃进的动静，也没有怎么注意时间。一个合格的杀手，一定要有很好的耐性，在跟踪和监视目标时，一定要忽略时间的存在。
听到手机铃声响起，杨明才赫然发现，已经十一点了。有些歉意的接起了电话：“梦妍，你们还没有休息吗？我在外面，有事情没有处理完。”
“还没有，我们都在等你，不过也知道你肯定是有了事情耽搁了，只是有些惦记你，所以打个电话，问一下。”陈梦妍也不是不懂事理的人，听杨明如此说，自然也很是理解。
“我没事，你们先休息吧。真的很抱歉，梦妍。”杨明回来这么久了，却还没能见到陈梦妍一面。
“好的，那我们先睡了，你要小心。办完事，早点回家。”陈梦妍像新婚小妻子一样嘱咐道。
杨明叹了口气挂断了电话，不知道这种颠沛的生活什么时候可以结束。虽然，自己得到了一些别人一辈子都得不到的东西，不过有的时候静下心来，却没有高中时那种无忧无虑的快乐。每天被危险和阴谋包围着，这种生活，让杨明很不舒服。
虽然希望这一切尽快地结束，但是杨明也不得不先处理好眼前的事情。看了看表，已经快十二点了，路上的行人几乎已经没有了。
杨明在车上换上了夜行服，下了车，隐没在了黑暗之中。蹑手蹑脚的来到仙人大厦的一侧，检查了一下手中的吸盘，确定可以牢牢的吸附在大厦外壁之后，杨明开始快速的向大厦二楼一间敞开的窗子处爬去。
杨明的动作很快，也就是几秒钟的时间，就翻身跃入了二楼敞开的窗子里。此前杨明已经用异能查看过了，这里的确是一间洗手间。
爬上这座大厦，其实并没有什么难度，难点在于出了洗手间之后，走廊里面的摄像头。
如果是来执行暗杀任务的，杨明一定会不留情的将保安室的人先杀掉，然后破坏掉监控系统，不过这一次来，杨明并不是来杀人的，而是打算从隋跃进这里敲诈点东西出来，让他为自己的行为出点血。
之前已经说过了，杨明的志向并不是什么统一黑道发展帮派，所以杨明对于静山隋家的这些产业并没有什么兴趣。
接手之后不但难于管理，而且也赚不了多少钱，主要是离松江的距离也不近。当初孙洪军打算免费送自己东海的产业，自己都没有去接手，更别说静山这边了。
当然，杨明也可以从二楼飞快地跑到保安室去，然后打晕他们，不过保安室距离二楼也有一定的距离，杨明从这里跑过走廊再下楼梯，然后再通过一楼的走廊跑到保安室，那会耽误很多的时间。
经过收发室时，势必会被门卫和门口值勤的保安看到，所以杨明也要先打倒他们，这又需要不少的时间，这些耽误的时间加起来，足以让保安室的保安提起警觉，打电话通知隋跃进或者报警了。
所以这并不是杨明想要的结果，杨明已经想好了应对的计划。
仙人大厦里，有着若干个监控摄像头，要想每个摄像头每刻拍下的画面都显示在监控室的电脑屏幕上，那显然是不可能的。 

 

第1233章 另一个身份
在整个仙人大厦里面，每一层都分布着若干个监控摄像头，从走廊到电梯，再到紧急出口，都有监控摄像在运转。整个大厦加起来，至少有几百个摄像头在工作！
但是，保安室里面的监控屏幕大小是有限的，要想每个监控摄像头在每时每刻拍下的画面都显示在保安室的电脑屏幕上，那显然是不可能的。
正因为保安室的电脑屏幕大小有限，同一时间只能同时显示十二个监控摄像头实时监控的画面。也就是说，还有几十倍数量的摄像头虽然在工作，但是却并没有显示在保安室的监控画面上面。
而电梯则是有单独的一套监控屏幕，公司只有四部电梯，所以可以进行实时监控，杨明要乘坐电梯上楼显然不可取了，他一旦踏入电梯就会被保安室的人发现，如果中途将电梯的电断掉，那可就完蛋了。
杨明刚刚已经研究了保安室里面另一台大屏幕显示的规律。每一组画面，是十二个，分别代表了十二个楼层其中一点的监控摄像头所拍摄的画面！
大厦一共有三十六层，所以也就是说，想要完全的显示每一层楼的其中一个点的监控画面，电脑屏幕要切换三次才能完成一个轮回。而每一组画面持续的时间大概是三十秒。三十秒后，切换下一组画面，也就是说，要想再次切换回相同的楼层不同的监控点，需要一分钟的时间。
而这个时间，虽然看起来不是很多，但是对于杨明来说已经足够了。一分半钟，杨明足够跑到楼梯去！不过，这并不是关键，还有一个重要的问题就是，每几个轮回之后，都会切换到每一层的楼梯中间的监控点轮回一圈，然后再从每一层的起始监控点重新轮换。
也就是说，杨明必须要错过楼梯的监控画面显示的时间快速上楼，但是因为隋跃进的办公室在三十六楼，所以杨明必须要一口气从二楼跑到三十六楼去！
这个时间就有些紧张了，虽然是紧急楼梯的监控画面是经过一轮之后才显示一次的，不过想要在这个切换时间的间隔里一口气跑到三十六楼，也是相当有难度的一件事了。
杨明的耐力和持久力都不错，但不见得上楼梯的速度也很快，虽然可以说比一般人快，但是和那些体育健将比起来就要差远了。
毕竟杨明是杀手，而不是运动员。所以，这才是杨明最担心的地方。现在，既然别无选择，那么杨明就只能尽量让时间最大化。
一到十二楼走廊里最末端的摄像头开始工作，保安室的电脑画面上显示出了这十二个摄像头所拍摄到的画面。
杨明，开始准备。因为，这是最后一轮走廊的摄像头工作了，接下来的一轮，就是紧急楼梯的摄像头启动了。
三十秒后，十三楼到二十四楼走廊末端的摄像头开始工作，杨明也趁着这个空挡，快速的向走廊尽头的紧急楼梯跑去。
二十五楼到三十六楼走廊末端的摄像头工作完毕，一楼到十二楼楼梯口处的摄像头开始启动工作，保安室的电脑画面切换成了紧急楼梯的画面。
三十秒后，一楼到十二楼楼梯口处的摄像头停止工作，切换成了十三楼到二十五楼的楼梯口处的摄像头开始工作。
与此同时，杨明也开始动了，飞快地跑上了紧急楼梯，向上面冲去，有了前面计划性的缓冲，杨明节省了大概一分钟的时间！
别小看这一分钟的时间，这对杨明来说，是万分宝贵的，是否能够成功的躲避摄像头的监控，能多一些时间则多一分机会。
不过根据杨明目前的速度来看，在下一轮摄像头切换过来之前，杨明是完全有把握跑上去的。因为杨明的持久力甚佳，这一路上并没有减速，所以杨明成功的跑上了三十六楼，摄像头还没有切换到紧急楼梯。
此刻，杨明当然不能跑出紧急楼梯去，那样一来，势必会被走廊里的摄像头所拍到。虽然走廊里面每一个摄像头都有盲点，但是没有确切测量只是目测的话，杨明也很难找到每个摄像头的绝对盲点的位置。即使找到了，杨明也不能保证能找到下一个。
也就是说，一旦杨明站的位置稍微偏了一点，就会被保安室的人所看到。所以杨明才不会冒这种险去做这么危险的事情。
二十五楼至三十六楼走廊最末端的摄像头再次启动，杨明知道，机会又来了。当下一组摄像头，也就是一楼到十二楼紧急楼梯的摄像头启动之时，杨明快速地离开了紧急楼梯，向董事长办公室跑去。
虽然之前每一组楼梯的监控切换也能找出一分钟的空当来，但是杨明也不能保证隋跃进的董事长办公室的门能一下子就顺利的打开，而不使用百合钥匙，所以杨明没有冒这个险。而是等到了监控画面再次切换到紧急楼梯时，才动身。
这样一来，三组紧急楼梯的画面切换完毕，就需要一分半钟，这三组画面切换之后，又会切换到走廊的监控画面，走廊的监控画面是从一楼到十二楼切起的，也就是说，轮到二十五至三十六楼的走廊监控摄像头启动，又需要一分钟的时间，加起来就是两分半钟的时间，足够杨明去利用的了。
杨明快步而轻盈的来到了隋跃进的董事长办公室门口，轻轻地推了推门，发现门是锁着的，不过并没有反锁，杨明小心的压了压门把守，推开了隋跃进的房门。
此刻，隋跃进正坐在电脑桌前，百无聊赖的玩着纸牌。杨明随手将办公室的门关上，并反锁了起来。杨明知道，在隋跃进的董事长办公室的旁边还有一间秘书室，他的秘书小于此刻也正在秘书室里面和他的女朋友煲着电话粥。
房门反锁的声音，还是引起了隋跃进的警觉。也难怪，在这静寂无声的仙人大厦里面，一点声音就会被夸张的放大。
而房门反锁的机械声，也并不是杨明靠人力或者异能可以控制的，这是门锁厂家设计的问题，杨明也只能做的尽量的轻一些，但是机械的弹簧声还是无法掩盖。
“小于，你女朋友那边安抚好了吧？”隋跃进虽然听到房门的声音，不过他下意识地就以为是秘书小于进来了，而房门的反锁声音，也只是认为是房门推上时发出的声音。
“隋先生好兴致啊，这么晚了还在公司里面玩纸牌。”杨明淡淡地说道。
“嗯？”隋跃进忽然听到一个陌生的声音，登时就是一愣：“谁？”
隋跃进猛地抬起头来，却看到一个陌生的男子站在自己的面前，正一脸漠视的看着自己，隋跃进的心里顿时一惊，这家伙是怎么上来的？楼下的保安都是吃干饭的？
“自我介绍一下，我叫杨明，或许你听过我的名字。”杨明说完，就大咧咧地坐在了隋跃进对面的沙发上，翘起了二郎腿，看向隋跃进。
杨明这不紧不慢的样子，让隋跃进更是不舒服，不知道这家伙深夜突然到公司造访有什么目的。至于杨明这个名字，隋跃进隐约好像是听过，不过却因为这个名字实在是太普通了，在华夏没有一百也有八十，所以这个大众化的名字，隋跃进还真想不起来是谁。
而杨明呢，既然准备拿自己的真正身份摆在隋跃进的面前，就不怕他报复，杨明这一次来，就是警告隋跃进的，让他老实点，不要掺和一些与他没有关系的事情。
如若不然的话，这一次是警告，下一次，可就不再是警告那么简单了。
“你要干什么？”隋跃进虽然内心震惊杨明是怎么出现在自己的办公室的，而且也看出了杨明是来者不善，不过隋跃进毕竟是一位大人物，危险情况也不是没有经历过，所以此刻还能够保持应有的镇静。
“干什么？难道隋总心里不明白吗？”杨明耸了耸肩，咧嘴一笑：“你不是刚刚打过电话吗？”
“打电话？打什么电话？”隋跃进没有听懂杨明说什么，冷哼了一声：“你到底是什么人，有什么目的，尽管说，不要在我面前玩这些虚的，别怪我没警告过你，在静山，还没有人敢和我玩这套！”
“不好意思，我并不是静山人。”杨明十分淡然的一笑：“不过，如果我是静山人，我也一样会这么说话。隋跃进，你不是想知道，你发布的暗杀侯震撼和暴三立的任务迟迟没有完成吗？”
“你……你……”隋跃进瞪大了眼睛，他想过无数种可能，把杨明想象成了道上的仇家或者是手头缺钱来敲诈自己的大盗，但是绝没有想到，杨明居然是为了这件事情而来，那么杨明是蝴蝶杀手组的人？
“不用你你的了，你猜得没错，我是一名杀手。”杨明打断了隋跃进的话，冷冷地说道。杨明这也不算骗他隋跃进，杨明说得没错，他的确是一名杀手，不过却不是隋跃进请的杀手，但是这就靠隋跃进自己去理解想象了。
“那你不去杀他们，来我这里干什么！”隋跃进本来还很镇定，但是听到杨明说出他是杀手的时候，隋跃进本能的害怕了！杀手对于大多数人来说，都是一个陌生而恐怖的职业。
一般的平头百姓或许还差一些，毕竟杀手离他们太遥远了。但是对于隋跃进这种接触过杀手并且知道杀手的可怕之处的人来说，就更显得恐怖了！
隋跃进下意识地将手伸向了自己办公桌一盘的抽屉，那里面有一支手枪，是隋跃进用来防身的。
隋跃进可是个老奸巨猾的主，他此刻可绝对不会认为杨明只是来找他说明为什么没有暗杀侯震撼和暴三立的，看杨明的姿态和语气，也不像是对待他的雇主那样，倒像是面对一个要被暗杀掉的目标似的！
虽然杨明的出现有些离奇，但是这件事情本来就透着离奇！原本不是很复杂的一个暗杀任务，居然这么多天了也没有解决，而他隋跃进等来的，却是杀手找上了他这个委托人！
隋跃进能不警觉吗？他现在唯一能做的，就是找到一把可以防身的武器，在杨明没有察觉的时候，出其不意地制胜。
当然，隋跃进的意图并没有瞒过杨明的眼睛，而他在抽屉里面的那把枪，也完全的落入了杨明的眼中。
“不要轻举妄动，那样会使我有杀了你的冲动。”杨明面无表情地说道：“本来，我并没有想怎么样你，但是你别逼我。”
隋跃进平时谎话说得太多了，所以杨明的话，他根本就不会相信！不会将他怎么样？不会怎么样那你来这里干什么？所以，隋跃进下意识地就认为杨明是在骗人，所以摸向抽屉的手并没有停！
因为他看到杨明的手中并没有拿什么武器，而且杨明距离他起码也有两米多远，这个时候，从抽屉里拿出手枪应该是完全没有问题的。
现在的情况是，谁占据了主导地位就对谁有力，所以隋跃进怎么可能会失去这个机会呢？隋跃进听了杨明的话后只是微微略一停滞，手仍然向抽屉里摸去。
杨明的衣袖微微一动，随之而来的，则是隋跃进的一声惨叫。一支极细的透明飞针射入了隋跃进右手掌的穴道，让他整个手掌都动弹不得，痛得他不停地颤抖。
“我已经警告过你了，我不希望有人违背我的意思。”杨明对隋跃进的痛苦，很是无动于衷：“这只是一个教训，让你长点记性。”
虽然没有看清楚，不过有什么东西射入了自己的手掌中，隋跃进还是能感觉到的，尤其是手掌处的一个针眼，尤为明显！不过，以目前的情形看，这个东西是没入了自己的手掌中去了，这让隋跃进痛苦的同时又十分担心，不知道对自己有没有什么影响。
“别看了，是慢性毒针，暂时死不了。”杨明见到隋跃进的表情，哪能不知道他在想什么。故意逗他了一下。
果然，隋跃进听后，额头上的冷汗刷的一下就冒了出来，簌簌地流了下来！隋跃进对杨明的骇然这时候已经变成了发自内心的了！
他彻底崩溃了！杨明的出手太快，他根本就没有抵抗的余地，有枪在手又怎么样，或许自己还没有开枪呢，又一枚飞针就没入了他的脑袋里面。
隋跃进第一次亲眼见到了什么叫杀手！也明白了杀手并非是虚有其名，而是实实在在非常的厉害。
杨明也只是想给隋跃进一个警告，他自始至终也没有想过要杀掉隋跃进，毕竟隋跃进和他的冲突还不算大，而杨明即使杀掉了隋跃进，对于杨明来说也没有什么好处。所以杨明这一次的目的就是警告，让隋跃进不敢再去和田龙他们凑合，不然的话他会死得很惨。
等隋跃进手掌穴道中的飞针融化掉了，隋跃进的手也恢复了正常，除了伤口处有些许不适外，再没有强烈的痛处感了。
“好了，缓过来没有？”杨明皱了皱眉，按照时间估计，飞针应该已经融化了。
隋跃进还正奇特自己的手怎么慢慢的变得不疼了呢，不过他并没有高兴，手掌不疼了，也不能就代表好了，杨明不是说了吗？是慢性毒药，这毒药发作了，手掌麻木了也是正常的。
听到杨明的提醒，隋跃进才真正的感觉到，自己的手掌此刻并没有太多的异样，而是恢复了正常。不过，他心里还是很犹豫：“我的手……没事了？”
“这点毒药还死不了。”杨明冷冷地看了隋跃进一眼：“好了，继续刚才的话题，我叫杨明，是隋光启的初中同学，暴三立和侯震撼是我的手下，现在知道我为什么要找你了？”
“什么！”隋跃进听了杨明的话，猛地一惊，他没有想到，杨明居然是暴三立和侯震撼的老板！原本隋跃进还以为杨明是个职业杀手，怎么现在看来，杨明好像是土生土长的松江人了呢？尤其杨明还是他儿子隋光启的同学，这点就更让隋跃进诧异了。
“不过，我还有一个身份，就是杀手。”杨明没等隋跃进发问，就补充了一句：“现在，你知道我为什么来找你了吧？”
此刻，就是再傻的人听了杨明的话，也知道杨明为什么而来了，何况隋跃进不傻呢？他心里虽然震惊，但是却也只能接受这个倒霉的现实。
按照他的理解就是，自己花钱请来了一个杀手，让这个杀手去杀这个杀手的两个手下！然后产生的结果会是什么呢？用脚趾头也能才出来……倒霉的自然是他隋跃进了！
“说吧，为什么要雇凶杀侯震撼和暴三立？”杨明问道：“你究竟是出于什么动机和目的？这两人和你有仇？” 

 

第1234章 神秘的黑衣人
隋跃进怎么也没有想到，杨明，才是暴三立和侯震撼幕后的老板，而恰恰，杨明又是个杀手，自己雇凶杀人，却雇到了他们自己人。
面对杨明的问题，隋跃进沉默的低下了头去。这不仅仅是自己一个人的事情，这中间，牵扯着三家人的利益。
还有一个，素未谋面的幕后老板，隋跃进不知道该怎么回答杨明的问题。要说自己和暴三立、侯震撼有仇，也只能追溯到吉顿市的郭金彪身上去。
不过，这个理由显然站不住脚。如果自己对暴三立和侯震撼怀恨在心，最应该出手的就是他们刚刚干掉郭金彪的时候，而不会一直拖到现在。
这不是什么小不忍则乱大谋的问题，也不是拖得时间长了就没有嫌疑的问题。既然侯震撼和暴三立能够干掉郭金彪，那么他隋跃进干掉侯震撼和暴三立，他们也只能自认倒霉，也没有人能为他们报仇。
当然这是建立在没有杨明这个角色的情况下，不过隋跃进之前也根本就不知道杨明的存在，所以要报仇的话，早就报了，根本不会选择这个时候。
“田龙的事情，你也参与了？”杨明看着隋跃进，突然问道。
隋跃进现在的心情很紧张，所以他凌乱的想法，一丝不露的都被杨明看了过去，杨明知道了他的想法，也大致的明白了，这件事情果然和田龙有关。
隋跃进心中震惊，他刚刚还想着这件事情不知道如何去开口，却没想到杨明全都知道了，既然如此，隋跃进也没有必要再隐瞒下去了，他的心理防线彻底崩溃了。
面对杨明这个未知又熟悉的恐怖者，隋跃进本来就有些胆怯，之前杨明不知道用什么暗器射中了他，隋跃进很怕再有第二下，所以听杨明这么说，以为杨明都知道了，于是颓废的点了点头：“是的，是田龙找上我，让我与他合伙对付暴三立和侯震撼，代价是将吉顿市的产业还给我。”
杨明点了点头，这样一来，也就变得合情合理了，不然的话，杨明还真怀疑隋跃进在里面掺和什么：“继续说下去。”
“田龙联系的人有曲大明、刘铲还有我，其实，我在整个事件里面，出力最少，根本不用我做什么，田龙只是让我趁乱收复吉顿市的地盘，将暴三立的人赶出吉顿市……”隋跃进说道：“我觉得有点不好意思，人家种树我乘凉，于是，在田龙说要杀掉侯震撼和暴三立的时候，我就自告奋勇说我认识杀手组的人，准备通过杀手组解决这件事……不过，雇佣金却是田龙出的。在他的身后，好像有个被称作幕后老板的人物，十分有钱，据说给他田龙很大的资金赞助……只是，我没有见过这个人，我也不知道究竟是否存在。”
幕后老板，果然又是幕后老板。之前，从田东华的口中，杨明就已经听到了这个名字，现在从隋跃进的口中说出来，杨明更加确信，这个人似乎就是那个自己的老对手，阴魂不散的屡次想要至自己于死地的那个神秘人。
“你就参与了这些？”杨明看了隋跃进一眼，问道。
“是的……”隋跃进点了点头。
“砰”！
杨明毫无征兆的起跳，跃上了隋跃进的办公桌，一脚踹在了隋跃进的胸腔上，直接将他从老板椅上仰着蹬倒在地。
杨明出腿的力道很大，不过却控制得很好。不然的话，隋跃进的胸腔早就被踢扁了，肋骨扎破内脏而死也说不定。
不过，即使如此，隋跃进的肋骨还是被踢断了几根，隋跃进的脸当时就变紫了，倒在地上，大力地咳嗽了起来，满嘴是血，不知道是因为肺腔受了伤，还是嘴里的牙也摔掉了。
杨明也没有继续进攻，只是站在隋跃进的一旁，冷冷地看着他。杨明这次来，并不想要了隋跃进的命，但是，却也不能让他好过了。
隋跃进咳嗽了一会儿，稍微的缓过来了一些，脸色也没有之前那么难看，只是还是有些苍白。
隋跃进想不明白，自己都已经够坦白了，杨明怎么还说动手就动手，而且还如此的残忍，一脚就将他踢成了重伤。
根据隋跃进多年的经验判断，自己折了几根肋骨，但是并没有生命危险，隋跃进微微的松了口气。
杨明是一名杀手，而且从他凌厉迅捷的身手上，隋跃进就可以看出，杨明要想杀自己，简直易如反掌，这一脚如果不是踹在前胸，而是踹在脑袋上的话，他隋跃进现在已经是脑袋开花了。
所以，由此可见，杨明并不想杀自己，他踢自己，或许仅仅是为了发泄。既然眼前这位大爷自己惹不起，隋跃进也只能受着了。
还好自己差不多能够捡一条命，只要让杨明发泄过了，挺一挺也就过去了。想到这里，隋跃进一咬牙：“杨先生，我没有半句谎话……你为什么还……”
隋跃进的话音没落，杨明的脚已经踩在了隋跃进的脸上：“做任何事情之前，都要考虑可能产生的代价。知道我为什么不杀你吗？”
隋跃进艰难的摇了摇头，因为脸被杨明踩着，隋跃进的头动得很费劲。
“帮我做件事。没问题吧？”杨明问道。
果然！隋跃进心里面，刚刚其实也在纳闷，杨明为什么不杀他，按理说，杨明完全可以将他杀掉泄愤的，杨明杀掉他，就像捏死蚂蚁那么简单。
而现在，隋跃进明白了，杨明不杀自己，是想利用自己。杨明想利用自己什么呢？隋跃进心里明镜，无非就是让自己与田龙作对。
“可以，杨先生您尽管吩咐。”隋跃进几乎没有犹豫，就说出了这句话。在生死面前，什么利益呀，同盟呀，那都是扯淡。杨明的强势，足以让隋跃进背叛田龙。
其实，隋跃进只猜对了其中之一，却并没有猜中其中最为重要的原因。杨明没有杀隋跃进最重要的原因，其实是杨明心里面过意不去。
隋跃进是杀手委托人，他出钱请王克进去暗杀暴三立和侯震撼，钱倒是花出去了，但是人却没有杀成。不但如此，反倒被杨明找上了门来。
杨明也是一名杀手，这么做，是不符合杀手的职业道德的。虽然事出有因，涉及到了自己人，但是杨明还是不能对隋跃进下杀手，适当的敲打和警告一下，也就够了。
“我会叫你对付田龙去，没有问题吧？”杨明问道。
“没有。”隋跃进忍着疼痛爽快答道。
“具体的计划，我还没有想好。不过，在田龙面前，不要让他知道我们见过面了。”杨明将踩在隋跃进脸上的脚挪到了一边：“否则的话，后果你可以自己想象。”
隋跃进打了个哆嗦，对于杨明这种职业杀手，他是防不胜防！就好比自己在公司里，保安系统是十分严密的，不但大厦门口有人值班，而且在保安室中，也有全大厦的监控。
虽然不知道杨明是怎么上来的，不过杨明既然能上来一次，也就能上来第二次，隋跃进有的选择吗？现在的情况，也唯有对杨明投诚，才能换取一命。
仙人大厦的安防监控，其实还是非常严密的，如果不是杨明有异能，那么想安全的躲过每一个摄像头的监控实在是有些不可能。
除非杀掉值班室和保安室的保安硬闯。但是杨明这一次不是来杀人的，而是要利用隋跃进做点什么。
现在，还没有确定孙家的人是否有生命威胁之前，杨明还不敢轻举妄动，不过杨明也不介意给田龙制造点麻烦和内讧。隋跃进，正好可以扮演这个角色。
“我明白。”隋跃进保证道：“我知道轻重，不会拿自己的性命开玩笑。”
“我会通过电话联系你的。”杨明将隋跃进从地上拽了起来，扔在了他的老板椅上：“现在给你的保安室打电话，告诉他们我要从你的办公室走了，让他们不要轻举妄动，不然的话我不介意杀个人。”
“啊？”隋跃进愣了愣，心中有些莫名。保安室的人还都健在？也就是说，杨明是躲过了保安室的监控，上了楼来的？
保安室的监控系统，隋跃进作为公司的董事长心里面很清楚，这是那种切换式的系统，也就是说，杨明无论从哪里进入大厦，也不可能完全的不被摄像头拍到！但是现在，保安室那边毫无动静，却也证明了，杨明做到了，的确是做到了。
虽然不知道他是怎么做到的。而杨明要求自己打电话给保安室，或许一方面是想向自己显示一下他无影般的身手，也有可能是不想再次展现那种身手。
隋跃进很听话地拨通了楼下保安室的电话，电话响了一声就被接听了。看来自己猜测的没有错，杨明上来的时候根本没有动保安室的人。
“保安室吗？我是隋跃进！”隋跃进对着电话说道。
“隋总，您好！有什么需要吩咐的吗？”保安室的电话那边，传来了清晰而沉稳的男声。
“公司没有什么情况吧？”隋跃进装作若无其事的样子问了一句。
“没有，一切安好，请隋总放心！”值班的保安说道。
隋跃进的心咯噔了一下，果然，他们对于杨明上来，一点察觉都没有。用余光看了杨明一眼，发现杨明正在对自己微笑。显然，杨明也猜到了他这随便问问的含义。
杨明自然知道隋跃进是怎么想的，但是杨明也没有戳穿他，而是任由他去问，也只有这样，他心里才能更加畏惧自己。
“一会儿，我朋友要回去，他就在我的办公室呢，你帮我通知一下门口收发室值班的保安，让他帮着开一下门。”隋跃进吩咐道。
“好的，没有问题，隋总！”保安没有丝毫怀疑的应了下来。
杨明满意地点了点头，在隋跃进的目光注视下，大摇大摆地走出了办公室。杨明并不怕隋跃进会报警，他做的那些勾当，报警只会让他死的更惨，而杨明完全可以来个一口否认，对于杀手的事情，只字不提。
所以，杨明也不介意被监控录像拍下了，他已经和隋跃进坦白了身份，也就没有必要再遮遮掩掩。
门口的保安倒是很配合，见杨明下了楼，也没有多问，直接打开了公司的大门，客客气气的将杨明送了出去。
这可是董事长隋跃进亲自交代的，他们又岂敢多问？
离开了仙人大厦，杨明没有做停留，直接的上了自己停在不远处路边的宝马车，向松江的方向返去。现在已经是半夜了，不知道陈梦妍她们休息没有，也该回去看看她们了。
隋跃进见杨明走了，才松了一口气，整个人像是被抽干了一样，无力的喘着粗气。太吓人了！他还是头一次遭遇被杀手找上门来！
隋跃进发誓，以后再也不多管闲事，再也不去接触杀手行业的人了！这次能够保命，纯属侥幸。喘了几口气，隋跃进被胸部的疼痛惊醒，连忙拨通了一旁秘书室的电话，对里面吼道：“到我办公室来！”
秘书小于正和女朋友打电话打的HIGH呢，被隋跃进一吼吓了一跳，赶紧挂断了电话跑了过来，一进门却吓了一跳！隋跃进满嘴都是血，脸上还有脚印，让小于瞪大了眼睛：“隋总，您怎么了？”
“赶紧打电话，叫救护车！送我去医院！”隋跃进对小于命令道。对于身上的伤，隋跃进也很放心，既然杨明留着他还有用，那就不可能下死手，也就是说，自己暂时没有什么生命危险。
“哦，好的！”小于慌乱的点了点头，连忙拿起了桌上的电话，拨通了医院的急救电话，订了一辆救护车过来。
做完这一切之后，小于才关切地问道：“隋总，您这是怎么了？公司里来强盗了？”
“不关你的事情，不要多问了。”隋跃进摆了摆手。他可不敢随便乱说，现在还留了半条命，他可不想因为自己的嘴不掩饰而丢掉整条命。
“哦……”小于虽然关心隋跃进的伤势，却也不敢多说什么了，只是问道：“那用报警吗？”
“不用！”隋跃进严厉地说道：“这件事也不要和别人说！”
就在杨明走后不久，一个黑影出现在了仙人大厦的正门前，敲了敲门。
“谁啊？什么事？”大厦里的保安刚刚送走杨明，没多久就有人敲门，所以也不敢怠慢，连忙问道。
“我们老板的东西落在大厦了，让我回来取。”黑衣人对大厦门口值班的保安说道。
“你们老板是……”保安询问道。
“就是刚刚出去的那位，你们隋总的朋友。”黑衣人说道。
“哦，是这样！”保安一听面前这人是之前隋总朋友的手下，态度一下子就变得好了许多，连忙打开了大厦的门，让黑衣人进了来：“请进吧！”
“谢谢，我快去快回。”黑衣人说完，就快步地走进了大厦。进入大厦后，黑衣人诡异的一笑，他并没有直接上楼，而是向保安室的方向走去。
门口值班的保安也没设防，自然不去关注黑衣人进来之后往哪边走，依然悠闲自得的回到收发室，看起了报纸。
保安室里的保安虽然从监控录像里看到了黑衣人进入了大厦，不过他是被门口值班的保安放进来的，所以保安室里的保安也没在意。只是见他向保安室这边走来，微微有些奇怪。
保安室的门，被推开了，黑洞洞的枪口对准了保安室里面值班的保安，在他们还没有反应过来状况的时候，每个人的眉心处就多了一个血窟窿。
黑衣人杀掉了保安室里面的保安之后，将手枪又放回了挎包，快速地将几台监控设备中的硬盘拆除，手法娴熟的就像个专业的小偷一样。
将硬盘放入挎包后，黑衣人出了保安室，轻轻的关上了保安室的门，大摇大摆的进了电梯，上了三十六楼。
电梯的速度，自然比走楼梯要快上许多，黑衣人从电梯出来之后，就直奔董事长办公室的方向走了过去。
隋跃进办公室的门并没有锁，而是敞开着的。隋跃进躺在老板椅上，手捂着胸口，而秘书小于则是焦急地站在一旁。
黑衣人一步跨入了办公室的门口，掏出手枪，凌厉的两枪，两个血窟窿同样地出现在了隋跃进和小于的脑袋上。
黑衣人对于自己的枪法显然是十分有信心的，开枪之后，他根本不去查看目标是否被打死了，收起枪后，看也不看屋内的两具尸体，而是快速地从隋跃进办公室的吊灯上，取下了一枚窃听器来，放入了自己的挎包，然后头也不回的出了办公室。
整个动作一气呵成，没有丝毫的迟疑和停顿。
乘坐电梯下楼，走向了一楼大厦门口的收发室。
“取好东西了？我帮你开门！”保安见到黑衣人下了楼，热情地拿起了一旁的钥匙。
“砰。”一声闷响，保安不可思议地看着面前的黑衣人，手中不知道什么时候多了一把黑色的手枪。他死不瞑目。 

 

第1235章 陷害的手段
黑衣人伸手将钥匙板抄起，打开了仙人大厦的门，迅速的消失在了夜色当中。他身手迅捷，没有丝毫的拖泥带水。
如果杨明在场的话，杨明都会惊讶，这个人的动作实在是太娴熟了！恐怕没有几个人能够做的如此的出色。
黑衣人消失后没多久，另一个身影就潜入了仙人大厦。
王克进这一次，是来结束隋跃进的生命的，杨明并没有杀隋跃进，这点王克进隐藏在一旁的黑暗处看得一清二楚。
杨明却在保安的恭送下出的仙人大厦，也就是说杨明不可能对隋跃进动手，他对隋跃进动手后，不可能不一块儿杀掉仙人大厦的保安的。
都让保安看到杨明的相貌了，那么可以肯定的是，杨明不怕他看到，也不怕他记住，由此可见，杨明绝对没有杀隋跃进，或许只是教训了他一顿。
不过，杨明没有杀隋跃进，王克进却一定要杀掉他！蝴蝶家族第一次失信于人，虽然事出有因，但是也一定不能让这件事情在业内传开，那样一来，蝴蝶家族的名声就完了！
蝴蝶家族现在的地位，一人之下万人之上，杀手之王是不能够超越的，除了杀手之王的存在之外，蝴蝶家族已经超然于业内任何一个组织了。
所以，盯着蝴蝶家族，想要超越蝴蝶家族的杀手组织也很多，虽然隋跃进说出去的可能性不大，他并不是杀手界的人，只是不怕一万就怕万一，隋跃进走漏了消息，说蝴蝶家族反咬委托人一口，蝴蝶家族的信誉就掉到了谷底。
王克进坚决不能让这件事情留有一丝后患，所以，隋跃进对于他来说，必须要死！不然他王克进就成了家族的罪人了。
王克进和杨明、王笑嫣并不相同。他是一名完全冷血的杀手，从小就被蝴蝶家族收养，集中训练，在他的眼中，只有杀人和服从上峰的命令，所以，隋跃进的生命在王克进眼中完全是漠视的。
王克进本以为杨明会为自己代劳，看到杨明轻巧的身手，王克进暗暗咂舌，自问自己都无法做到这样。尤其王克进接到消息之后，在白天就考察了仙人大厦一番。
对里面的摄像头布置与切换，也有了大概的了解。杨明进入大厦后，保安室并没有做出什么反应，这就意味着杨明成功躲过了监控摄像，上了三十六楼的董事长办公室！
杨明是如何做到的，王克进百思不得其解，不过有一点可以肯定，自己的大师叔墓碑出场，能不能做到这一点也是个未知数。
看到杨明并没有杀隋跃进，王克进微微有些失望，正要自己行动，却见到一个黑衣人快步地走向了仙人大厦，王克进不知道这家伙是干什么的，只能按捺住自己的脚步，再次的匍匐到了之前的黑暗处。
黑衣人和仙人大厦的保安交涉了几句，大厦的保安就打开门让他进去了。王克进离得太远，根本听不清两人说了什么。他也没有杨明远视的异能，就算会读唇语，也看不清楚。
王克进皱了皱，他不知道这黑衣人是何许人也，也不知道他这个时候来仙人大厦做什么，王克进虽然可以现在闯进仙人大厦，将黑衣人一起干掉，但是他也吃不准黑衣人是否还有同伴在附近，也吃不准黑衣人的真实身份，所以王克进并没有轻举妄动。
他只能等着黑衣人从仙人大厦离开之后，再做定夺了。
不过，黑衣人显然是来去匆匆。进入大厦不到二十分钟，就匆匆的出了仙人大厦的门，快速的上了一辆路边的摩托车，离开了。
让王克进疑虑的是，黑衣人出了仙人大厦的时候，是自己打开的门，并没有保安想送，而在他离开的时候，也没有人去为仙人大厦的大门上锁！
这就不可能不说明问题了，王克进的心头微微一紧，等黑衣人离开之后，王克进将身边一直对着仙人大厦门口拍摄用的摄像机关掉，放入了手包中。
王克进作为杀手，每次出任务都会带着摄像机、摄像头等监控设备，安置在目标经常出没的地点，对目标的生活习惯进行监控。
所以，这一次来到仙人大厦的门口，王克进也习惯性的将摄像机摆在了对准仙人大厦门口的方向进行摄像。
还好自己有这个习惯，王克进有些庆幸，回去之后，将视频放大，让大师叔墓碑看看，是否认识视频中的黑衣人。
年初的时候，王克进已经将自己的摄像机换成了1080P全高清设备，也就是说可以更加清晰地看到一些细节，相信放大后也不会有太多的失真。
收好摄像机后，王克进才快速的向仙人大厦的方向跑去，他必须要尽快弄清楚，在黑衣人去了仙人大厦之后，大厦里面发生了什么变故。
当王克进迈入仙人大厦后，一股刺鼻的血腥味就扑面而来。杀手对于血腥的气息都异常的敏感的，所以王克进一进门，就已经察觉到了事情的不对头。
侧目向一旁的收发室看去，王克进顿时皱起了眉头！原本在收发室值班的保安的眉心处，多了一颗血洞，鲜血已经顺着他的头部流的到处都是……收发室的保安死了，怪不得之前黑衣人出来的时候，没有人保安想送……原来，是被打死了！那么，那个黑衣人到底是哪一方的？这让王克进顿时迷惑了起来。
杨明并没有杀隋跃进，那么也更不可能在他走后派人来杀隋跃进，根本没有必要如此的多此一举。所以杨明的嫌疑直接就被王克进排除了。那么，不是杨明，又会是谁呢？难道是隋跃进自己的仇家？
王克进一头雾水。这也太巧合点了吧？
既然门口值班的保安死了，而保安室那边没有任何的反应……那么，也就是说……想到这里，王克进连忙快步的向保安室的方向跑去。
保安室的门是敞开着的，还没有到保安室的门口，血腥味再次飘了过来，这让王克进的猜测也变成了事实，保安室中的保安，也被干掉了。
快步的踏入保安室，向里面望去，果然，保安三个保安都倒在了血泊中，根据王克进的目测，几人都没有了生命的迹象，显然已经死掉了。
王克进摇了摇头，这黑衣人的枪法，实在好生了得，不但快而且准，看这些保安的伤势，全部都是一枪毙命，王克进虽然也能做到这一点，但是王克进可是蝴蝶家族第三代弟子中，最出色的存在啊！
查看了一下监控设备，果不其然，用来记录用的硬盘已经被拆掉了，显然是之前那个黑衣人做的，因为杨明完全没有必要拆掉硬盘。
杨明离开仙人大厦的时候，是门口的保安相送的，也就是说保安已经看到了杨明的样子，杨明拆掉硬盘也于事无补。
王克进摇了摇头，抬步出了保安室……不过，还没走出保安室，王克进的目光忽然停留在了门口的一个文件柜上。
王克进从背包里拿出了随身携带的百合钥匙，将文件柜打了开来。
看到了里面的东西，王克进微微一笑。王克进记得教官曾经说过的一句话，那就是作为杀手，一定要小心再小心！
杀手和盗窃集团不同，盗窃集团被抓到后，并不会判死罪，但是杀手却不同，杀手被捉住后，十有八九是死罪。
所以这样一来，杀手一定要小心再小心。在有监控的地方执行任务，一定要在事后拆除监控室电脑内的硬盘。而且要提防，在监控室里面是否还存在数据备份设备！
像仙人大厦这种规模的地方，为了防止万一，一般都会留有一台数据备份电脑的！因为实时监控的电脑硬盘，每一刻都处在不停读取和记录的状态，硬盘的磁头无时无刻不在满负荷工作，这样一来也就降低了硬盘的使用寿命。
也就是说，硬盘随时都可能会坏掉。而为了防止这种意外的发生，负责安装监控录像的公司一般都会再设置一台数据备份机，也就是说，每隔一段时间，监控机都会将数据传输到备份机中进行备份。
这样，即使监控机内的硬盘坏掉了，而备份机内还有备份的数据存在，不至于在出现问题之后，找不到监控的数据。
而之前那个黑衣人，虽然手法凌厉，但是显然是没有想到这一点。其实，在国内也很少有公司会采取这种做法，黑衣人没有注意到也是正常的。
不过，王克进执行任务的时候满世界跑，任何情况都要提早做出防范，习惯成自然，每次王克进将监控室的监控主机硬盘拆除之后，都会重新再检查一下监控室的其他位置，有没有用作数据备份的主机。
一般来讲，备份用的主机都不会离监控机太远，有可能就摆在一旁。而仙人大厦的备份机，也的确是摆在了一旁，只不过摆在了一旁的柜子里。
而之前的黑衣人显然是忽略了这一点，他没有想到在文件柜里面，还会放着一台备份机。而王克进之所以注意到了这个文件柜，其实是有原因的。
之前，王克进曾经在国外的一家公司见到过类似的东西，这并不是一个文件柜！而是一个电脑机柜，只是外观和文件柜类似而已。
如果不是王克进之前执行任务的时候，无意间发现了这个秘密，恐怕就要吃亏了。所以，这一次王克进在仙人大厦看到了类似的文件柜之后，肯定要打开来看个究竟。
果然还有备份机！王克进小心的将机器的电源断掉，然后将机箱拆开，将里面的硬盘拿了出来，放进了自己的挎包中。
王克进离开了仙人大厦的保安室，其实，上不上楼去，已经不太重要了，既然这个黑衣人将收发室的保安以及保安室中的保安全部干掉了，那么隋跃进的生还希望几乎为零了。
不过为了保险起见，王克进还是决定上楼一趟亲自看一看。上了电梯，快速的来到了三十六楼的董事长办公室门前。
无法掩盖的血腥味，也证明了王克进的猜测，向里面望去，隋跃进已经死挺了，而他身旁，还有一个年轻的男人，看样子不是隋跃进的跟班就是秘书司机一类的人物……王克进用相机给现场拍了照之后，快速地离开了仙人大厦，虽然不知道是何方人物将隋跃进干掉的，不过既然有人代劳了，王克进也就放心了。
谁杀的无所谓，关键是杀人灭口。隋跃进死掉了，有些事情也就死无对证了。
估摸着警察也该来了，王克进快速地离开了仙人大厦，回松江向大师叔墓碑复命去了。
在杨明进入静松高速公路不久，一辆别克商务车也从静山收费站驶入了静松高速公路，向松江的方向驶去。
车中开车的是一名三十多岁的年轻男人，面色有些惨白，显然是长期见不到日光带来的后果。
“怎么样？顺利吗？”年轻男人问道……哦，应该叫他年轻军师。
“十分顺利。”被称作老板的瘦高男子，就是刚刚进入了仙人大厦灭门的黑衣男子：“不过隋跃进只是一枚棋子，杀不杀他无关紧要啊！”
“监控录像拿到了吗？”年轻军师没有回答黑衣男子的问题，只是问道。
“拿到了。”黑衣男子点了点，不过语气有些不太高兴。虽然两人是合作关系，不过年轻军师要成事的话，必须要依靠自己，虽然他可以出谋划策，不过由始至终，却没有成功过一次。
“呵呵，你也不要怪我没和你说明白，因为事情太突然，我也只是在脑海中行成了一个初步的计划，现在才有了些眉目。”年轻军师道：“我让你去杀掉隋跃进，自然是有原因的，并不仅仅是因为，怕杨明去策反他！
杨明去了之后，对他进行恐吓和威胁，自然可以达到策反隋跃进的目的，不过这对我们并无影响！因为，即使隋跃进被策反了，他所针对的无外乎就是田龙。而田龙对我们来说，用处已经不大了。
现在看来，曲大明和刘铲虽然将杨明公司的资金掏空，不过却并没有将杨明伤筋动骨，因为暴三立和侯震撼及时发现，对公司的信誉也没有什么太大的影响。
而让田龙绑架杨明的事情，自始至终我也没抱有希望，因为并不太现实。杨明的身手，怎么可能轻易被抓到？
所以田龙只是我们迷惑杨明，对杨明分心的一个棋子罢了，真正的后招还没有出！不过，现在却有了一个千载难逢的好机会摆在眼前！
我将思路理顺了以后，觉得这个方法还是很可行的！”
“什么机会呢？”听到年轻军师如此解释，黑衣男子还算舒服了一些，不过仍然不明白，年轻军师所指的机会是什么：“这和杀掉隋跃进有什么关系？”
“仙人大厦是静山的标志性建筑，而且仙人集团，也是静山最大的企业，你说，他们的董事长隋跃进死了，静山的警方会怎么办？”年轻军师问道。
“当然是尽快破案……不过你放心，我作案的手法……哼哼！”黑衣男子自负的笑了两声：“该做掉的，一个都没有留，就算有人看到我，也不过是这张人皮面具罢了！”
在黑衣男子的脸上，始终戴着一张人皮面具，据说是一种高科技产物，能够根据人原有的脸型进行贴合，并且自动生成一张新的面孔。
年轻军师对于黑衣男子，还是有些敬畏的，所以也不敢多问他关于人皮面具的事情。
“我当然不怕你会留下什么破绽给警方！”年轻军师摆了摆手道：“我的意思是指，在隋跃进死之前，杨明去过仙人大厦……”
“你的意思是这个监控录像……”黑衣男子并不笨，听了年轻军师的话，一下子就想到了他要做什么……“没有错！”年轻军师冷笑了两声：“有了这份证据，不怕害不死杨明，就算他不是凶手，也要被当作嫌疑人抓起来，一来二去，我们使些手段，让他死在看守所里面，也不是什么难事……要知道，那里面的牢头狱霸，都是我曾经的哥们……”
“好手段！”黑衣男子听后赞道：“那之前为什么没有告诉我？”
“之前，有很多东西我要亲自来确认一下的，比如，监控摄像头的位置，以及一些细节问题！”年轻军师说道：“监控录像，不能留在仙人大厦的监控机中，必须将你杀人的那一段去掉，也就是说，必须要经过我们剪辑后才可以，这样一来，录像时间的真实性就会被人怀疑！”
“监控录像的画面上，不都有当时时间的显示吗？怎么还会被怀疑？”黑衣男子问道。
“经过我们剪辑的录像，在上面自己打上时间和日期，也不是什么难事吧？所以，这样一来所产生的证据，肯定会被警方怀疑，那就达不到陷害杨明的目的了！”年轻军师解释道。 

 

第1236章 杨明，救我呀
“不过现在这些都不是问题了，因为仙人大厦的每一层，都有一台大大的电子万年历，上面不但有当前时间显示，还有年月日，有了这个无法改变的证据，由不得警方会不相信！”年轻军师说道：“而且，你干掉隋跃进的时间是紧接着杨明离开仙人大厦之后，杨明在监控画面出现的时间和隋跃进死亡的时间前后不超过十分钟！等法医来判断死亡时间的时候，这个小误差已经算不得问题了，到时候杨明可是有口莫辩了！”
黑衣男子赞赏地点了点头，看来自己真的没有找错人，这个年轻军师肚子里，还是有很多的坏水的了，这种阴险的招数都能想出来：“你这个主意很妙！借刀杀人，如果真的能够成功，荣华富贵我让你享用不尽！”
年轻军师却微微叹了口气：“其实，这种陷害人的招数，是小少爷最先用的……只可惜他……”
“怎么了？”黑衣人对于年轻军师的事情是不怎么过问的，两个人各怀仇恨，同仇敌忾，对付同一个目标杨明，因此而走到了一起。
现在，因为年轻军师想到了一个绝妙的主意，黑衣男子心情大好，却见到年轻军师语气有些伤感，于是也就忍不住随口问了一句。
“被杨明侥幸逃脱了，小少爷却死于非命！”年轻军师恶狠狠地咬牙道：“杨明，看我这次玩不玩死你！”
黑衣男子默默地点了点头，看来，这年轻军师也是个重情重义的人。
“不过，这一次，我们虽然有很多对杨明不利的证据，但是警方也不是傻子，不可能就随随便便的认定杨明是杀人犯……”黑衣男子不无担心地说道：“况且，杨明女朋友的父亲，是松江市局的代理局长，怎么可能坐视不理？”
“命案是在静山发生的，自然由静山这边的警方负责！”年轻军师说道：“而且，也不需要警方最终是否认定他杀了隋跃进，只要他进了看守所，我就有把握要了他的命！”
“杨明的身手，可不是那么容易被什么牢头狱霸欺负的！”黑衣男子说道：“他也不是第一次进看守所，当初在看守所里，他差点把当时里面的一个老大给打成残废。”
年轻军师皱了皱眉，他倒是没有考虑到这么多，在他看来，双拳难敌四手，只要一群犯人围殴他，不怕打不死他，但是现在的情况似乎有点意外。
但即使是如此，年轻军师也没有过多的担心，车道山前必有路，而且这一次，他也有信心将杨明炮制成杀人犯。
杨明与隋跃进的仇恨，年轻军师都已经炮制好了。在同学会上，杨明和隋光启争女人，这不是什么秘密，年轻军师相信，只要将这个消息放出去，到时候杨明那个女朋友的老爹还能不能管杨明了，都是另一回事呢！
※※※
王克进回到了华商小区，墓碑的住处。
“人做掉了？”墓碑见王克进回来，平静地问道。这种没有任何难度的任务，对于王克进来说应该是手到擒来。墓碑问王克进，也只是随便问问，因为他根本不相信王克进会任务失败。
出乎墓碑意料的是，王克进却摇了摇头，脸色有些差：“没有。”
“没有？出问题了？”墓碑也是一惊，这任务没有什么难度啊？
“是的，出了大问题。”王克进叹了口气：“杨明离开后不久，还没等我行动，就有另一个黑衣人进入了仙人大厦。而我摸不清他的来路，所以只能在大厦附近潜伏，等着他出来之后再做打算……不过，等他出来之后，我再进入大厦，隋跃进已经被干掉了……”
“什么！”墓碑的脸色也变得古怪起来：“居然有这么巧合的事情？也就是说，隋跃进是那个黑衣男子干掉的？”
“应该是这样的……”王克进点了点头。现在的王克进，怎么有种祸不单行的感觉呢？来到松江之后，就事事不顺，先是暗杀杨明的任务失败，这个倒是有情可原。不过隋跃进的任务就有些衰了，虽然目标已经死了，但是却不知道让谁干掉的。
“有什么线索吗？”墓碑问道。
“在仙人大厦的门口，我远远的已经录了像，不知道放大后是否能够看清……”王克进说道：“不过，我在仙人大厦的监控室里面，找到了一个监控备用机，已经将里面的硬盘拆卸下来了，不知道里面是否有有价值的信息。”
“不管怎么样，隋跃进都死了，虽然不知道是哪一方人马做的，不过对我们也没有什么影响。”墓碑道：“别放在心上了，这个没什么。”
“放心吧，大师叔，我不会多想的。”王克进点了点头。
“一会儿你去将录像和硬盘中的东西倒出来，我看一下，那个人是否是杀手界的人。”墓碑说道：“你现在还没有吃饭吧？先一起吃点东西。”
在王克进的摄像机中，黑衣男子的面容被很清晰地记录了下来，不过墓碑看后，却是摇了摇头：“这个人长得很普通，我没有见过。”
墓碑都没有见过的人，王克进就更加没见过了。
而备份机的硬盘中，却是缺失了之前黑衣男子进入大厦并且闯入保安室杀人的一幕，因为备份机是每隔一段时间之后，才与监控机进行同步的。这样的情况就表示，监控机还没有来得及和备份机进行同步，就被黑衣男子拆掉了监控机中的硬盘。
只是，这样一来虽然看不到黑衣男子进入大厦并且来到保安室之前的画面，却清晰地记录了，黑衣男子从保安室走出来，乘坐电梯上了三十六楼，并且进入隋跃进的房间开枪射击的画面！
因为监控机的硬盘被拆掉，所以备份机与监控机失去了联系，备份机中的电脑程序就认定监控机出现了故障，于是直接接管了监控机的权限，备份机开始实施整栋仙人大厦的监控。
而三十楼的一枚摄像头，正对着董事长办公室的门，黑衣男子举枪射杀隋跃进的全过程，都被记录了下来。
“果然是他做的。”王克进松了口气，这个黑衣人杀人的动作是一气呵成的，在杀人之前，并没有和隋跃进多说什么，这样一来，也就不用担心蝴蝶家族失信于人的事情传扬出去了。
唯一的不明之处就是，这个黑衣男子到底是代表着哪一派，为什么会在杨明走后现身于仙人大厦，并且实施大规模的屠杀，导致大厦内一个活口都没有剩下。
“这段录像先留起来，有时间我回欧洲的话，把它拿给家主看一下。”墓碑说道。
“是，那我将我的摄像机和备份机硬盘中关于黑衣人的录像全部截取下来，刻录成一张光盘。”王克进说道。
※※※
杨明回到松江的时候，已经是凌晨一点多了，这个时刻，再回华商小区的话，会影响陈梦妍等人休息。而自己答应过肖晴去找她，也因为发生了许多意外而没能实现。
杨明犹豫了一下，决定还是回学校寝室住一晚再说。也不知道田东华怎么样了，杨明之后又打了几次电话，传来的依旧是关机的提示音。
因为杨明办理了学校的通行证，所以不论多晚，都能开车进入学校的校区内。
凌晨一点，大部分学生都已经进入了梦乡，诺大的校园，除了几栋研究生寝室楼还星星点点的亮着灯，其他的地方都是漆黑一片，只有每一层寝室楼的洗手间是明亮的。
昏黄的路灯下，杨明慢慢的开着车，虽然时至初春，天气还有些凉，不过谁能保证这学校里就没有那么几对热情奔放的男女，在校园里打野战呢？
这要一个不小心压到个人，那就不妙了。
行至寝室区的小路上，忽然杨明看到在前方不远处有个身影，正快速地向前走着，而从背影上判断，这是一个女孩子，身材还有那么一点熟悉。
女孩子可能由于夜晚害怕，没敢走在路边，而是走在路的中央。虽然学校里面的安保很好，但是谁又能保证没有什么人从围墙翻越进来，亦或者是白天潜伏在校园里面，夜晚出来作案的杀人越货的色狼呢？
当初侯震撼不就是跑到学校里面来抢劫了吗？所以杨明也能理解女孩子此刻的心情。想按一下车喇叭，让她让一让，但是杨明的手刚放在鸣笛上，又松开了。
此刻夜深人静，在校园里面，一点声音都没有，杨明如果鸣笛的话，或许就会惊醒很多已经进入了梦想的学生。杨明不想干这种缺德讨厌的事，想当初齐志德和谢文进在学校里狂按汽笛喇叭，都被杨明好一顿修理，杨明自然不可能做类似的事情。
（关于齐志德和谢文进，参见1089章。有病去医院。）想到了这两个败类，杨明又想起了沈雨昔，那个在不夜天做服务员的女孩子，不知道此刻恢复的怎么样了，是否已经可以站起来走路了。
虽然齐志德、谢文进、刘兆军三人都得到了应有的惩罚，不过惩罚，也无法弥补对这个女孩子带来的伤害。
杨明微微叹了口气，关于沈雨昔的事情，他这一阵子也听到过不少，对于不夜天里面的风言风语，杨明也没有刻意去否认。
现在，包括暴三立在内，甚至都认为沈雨昔和他杨明有些说不清道不明的暧昧关系，更何况不夜天里面其他的人员了？
所以，有了这一层的关系，去医院看望沈雨昔的人络绎不绝，甚至很多都不属于不夜天，属于名扬娱乐那边你的人都带着礼品去看望沈雨昔。
杨明没有解释和否认的根本原因，其实也是想让沈雨昔得到更多的关怀，也许这样，她才会开心一些。至于那些流言蜚语，沈雨昔都不在乎，杨明何苦去否认呢？
虽然回到松江后，杨明还没有去探望过，不过暴三立却已经向他汇报了沈雨昔的近况。
想着这些往事，杨明慢慢地跟在前方女孩子的身后，既然没办法超越，也不能鸣笛，杨明也只有跟着她，等她进了前面的女寝后再说了。
荆小璐忙完手头的工作，一看表居然已经是半夜十二点多了，她也没有想到会忙了这么久。
今天下午，荆小璐正在学校里面上课，就接到了部门的领导打来的电话，告诉她公司出事了，两个副总畏罪潜逃，董事长侯震撼和总经理郭建超要召开全体员工大会，让荆小璐务必参加。
其实，荆小璐完全可以给侯震撼打个电话请假的，而部门领导也知道荆小璐这层关系。但是他之所以打电话通知荆小璐，无非也是走一个形势，因为郭建超的原话就是通知外面跑业务的也好，请假的也好，下午三点，全部在公司会议室开会！
荆小璐本来借着杨明的关系，已经在公司里面很轻松和自由了，只在没有课程的时候去公司，其他的时间可以回学校上课。所以，公司有了事情，荆小璐也不愿意搞特殊，于是匆匆的和学校老师请了假，拦了辆出租车就赶往了公司开会。
公司出了这么大的事情，公司的高层要做的第一件事情就是稳定住民心，只有公司里的员工不乱，才能将事情漂亮地收场。
不过，大多数员工都知道名扬娱乐的背景，所以对于这次公司出事也并不担忧，在他们看来，这两个逃跑的副总早晚能被抓到。
会议结束之后，就是各个部门查账、填写报表，这本应该是每年年底要做的事情，却提到了现在，所以一时之间，各个部门都忙得鸡飞狗跳不亦乐乎，荆小璐自然也加入了进去。
她虽然有特殊的关系，不过也不想特立独行，别人干活她偷懒，这种事情她也不会去干。虽然别人不会说什么，不过心里一定不舒服。
但是现在，她也和大家一起做事，别人就从心底里觉得荆小璐着实不错，虽然有着老总的关系，但是却平易近人。
荆小璐现在给大家的印象就是如此，所以她经常请假回去上课，也没有人说闲话，反而觉得这个小姑娘吃苦耐劳。
等到完全的忙完之后，一看表却已经十二点了，荆小璐暗暗叫苦，寝室应该早就锁门了吧？这个时候回去，还能敲开寝室楼的大门了吗？
拒绝了同事一起聚餐的提议，荆小璐拦了辆出租车匆匆的回了学校。因为出租车是不允许进入学校校区的，所以荆小璐就从学校门口下了车，步行向寝室楼的方向走去。
还没走多久，荆小璐就感觉到了身后射来了两束光芒，好像车灯一样，荆小璐连忙加快了脚步，并且本能地向路边移了移身子，想让车子从身边经过。
而杨明，虽然也看到了荆小璐的举动，不过奈何这条路窄得很，属于单行车道，杨明的车子本来就宽，所以荆小璐这样虽然靠了边，但没完全靠边，杨明还是不敢随便乱超过去的，万一刮到荆小璐，就得不偿失了，反正杨明也不着急。
荆小璐让了身子，却也不见得后面的车超过去，而后面的车，也没有鸣笛，就这么不紧不慢匀速的跟在荆小璐的身后！
荆小璐的心一下子就紧了，她听说过很多夜晚尾随抢劫的事情，而杨明现在的行车速度又比较可疑古怪，荆小璐哪能不害怕？
尤其是在晚上，杨明开着车灯，荆小璐即使回头，也根本看不清车子的型号、牌照以及驾驶位上坐着的人，所以，在杨明尾随了她半天之后，荆小璐终于崩溃了。
“啊……”荆小璐尖叫了一声。
凄厉的声音在宁静的校园中格外的刺耳，杨明自然也听到了荆小璐的喊声，下意识地就把车子停了下来，推开车门就跳了下去。
而荆小璐，听到身后传来了车子开门的声音，更加害怕，头也不回的拔腿就跑！
之前，荆小璐回头的时候，杨明就已经认出了荆小璐，正在纳闷这么晚了荆小璐还在学校里面游逛什么，还没来得及打开车窗询问，荆小璐就莫名其妙地大喊了一声向前冲去，这让杨明更加摸不到头脑，不知道她究竟是怎么了。
不过，杨明还是下意识地追了下去。
荆小璐听到身后传来了脚步声，就知道车上的人跳下来追她来了，心中更加害怕，心脏都快跳出喉咙了，没命地向前跑着。
只是无奈荆小璐本来就不擅长短跑长跑什么的，虽然杨明是后跑的，不过距离她却是越来越近，荆小璐都快哭了，自己怎么这么倒霉呀……想到了被抓到后的种种，被轻薄，被侮辱，被杀掉……荆小璐要崩溃了，知道自己跑不过后面的人，绝望之际，不由自主地大喊道：“杨明，救我呀——……” 

 

第1237章 得意呀得意
人在最危急的时刻，想到的往往都是最能保护自己的人。年少的时候，想到的是父母，成年之后，想到的是身边的伴侣。
少女时代的荆小璐，想到的自然是心中爱慕的对象，而且，杨明也的确有足够的实力去保护她。几次遇到危险，都是杨明帮助化解的。
所以，自然而然地，荆小璐就叫出了杨明的名字：“杨明——救我呀……”
在荆小璐后面追赶的杨明，本来就不清楚荆小璐究竟遇到了什么麻烦，也不知道她为什么会突然撒腿就跑，这时候听到荆小璐喊救命，而且又喊了杨明的名字，杨明不由得微微一愣！
杨明不知道荆小璐怎么认出自己来的，要知道荆小璐可是一直没有回头啊，杨明有些莫名其妙，难道说荆小璐也有自己一样可以看三百六十度全视角的异能？
杨明不知道荆小璐到底怎么了，加快了脚下的脚步，三步两步的追上了荆小璐，拉住了她的手臂，本以为这样一来会给她足够的安全感，可是没想到，荆小璐的反应更加的激烈了！
“放开我呀——救命呀——杨明，你快来呀……”荆小璐拼命地想甩开杨明抓住她的手臂，大声的尖叫着。
杨明听了荆小璐的叫声，真是有些哭笑不得了，心道，我都来了，你还叫我快来？而且我抓住你的手臂，你还叫我放开你，怎么前后矛盾呢？莫不是荆小璐精神出了问题了？
“荆小璐，你做什么？你叫我救你，又叫我放开你，到底是怎么回事？”杨明忍不住喝问道。
“嗄？”荆小璐的尖叫声在杨明的话音落下之后，戛然而止，转过神来，一脸不可思议地看着杨明：“怎么是你？”
“什么叫怎么是我？你不是喊我吗？”杨明被荆小璐的话弄得一头雾水。
荆小璐看了看杨明，又看了看不远处停着的车子，顿时恍然，看来是自己搞错了，以为杨明是尾随抢劫犯，而自己居然还喊着杨明来救她，真是糗大了。
“刚刚是你开车在后面跟着我？”荆小璐一脸尴尬地问道。
“是啊，我最初没认出你来，看你走得慢，这条路窄，我怕碰到你，就没超车。”杨明说道。
“那你怎么不按喇叭？”荆小璐没想到闹了这么一个大乌龙，有些脸红。
“这夜深人静的，按喇叭，不是要将学校里的人都吵起来？那样有些没公德，所以我就没按。”杨明摊了摊手苦笑道：“你是不是误会什么了？”
“是呀，这么晚了，你跟在人家身后，我还以为你是坏人呢，自然害怕！”荆小璐有些委屈地说道：“那么黑，我又看不清楚……”
杨明大汗，怪不得荆小璐向后面看了一眼撒腿就跑呢，杨明还以为荆小璐是遇到了别的麻烦，回头认出了自己的车子，才向自己呼救的，却没想到的是，荆小璐是将自己当成了坏人了。
而想到荆小璐居然向自己呼救，杨明真的有些哭笑不得了：“那你还向我呼救？你以为我是超人啊，一喊就能出现……”
“人家下意识的嘛！”荆小璐的脸色微微泛起了红晕，这种脸红心跳的感觉，是以前从来没有过的。不知道为什么，看到杨明，荆小璐的心里就没来由的紧张，而看不见的时候，又会思念。
以前的男朋友也换了不少，不过荆小璐只是将他们当作一个可以驱使的免费工人或者免费提款机，也从来没真正喜欢过什么人。
杨明很清楚荆小璐的心思，上次荆小璐让自己包养她，后来又拉着自己陪她逛街，杨明怎么能不知道荆小璐对他有那份心思呢？
但是杨明也仅仅是认为，荆小璐的想法并不是爱恋，而是一种对强者的崇拜，荆小璐这个女孩子，在社会上混了这么多年，为了保护自己不受到伤害，荆小璐用尽了全身的力气，使出了浑身解数，她早已累了，疲倦了，当一个真正可以保护她的人出现在她的面前，荆小璐就会下意识地想将这个人当作她的依靠，甚至是不惜名分的被包养。
不过这和爱是两码事，只是一种弱者寻找依靠的本能，杨明也没有想着藉此去占荆小璐的便宜，虽然卸了浓妆的荆小璐很耐看，眉宇间还有一股说不出的媚气来，这都是很吸引人的，不过杨明也不想做什么大小种马，现在的后宫已经让他有些不知所措，所以杨明也不会去想着和荆小璐发生什么。
今天，听了荆小璐的话，杨明才愕然发现，荆小璐似乎真的对自己动了心，只有如此，荆小璐才会在危险的情况下，不由自主地呼出杨明的名字。
有了这个分析，杨明也能大概了解了荆小璐的想法，但是了解了又怎么样呢？杨明也只能故作不知了。和自己在一起的女人，哪一个都有一段不同寻常的机缘巧合，并不是简单单纯的为了贪色才在一起，而杨明也不是那种纯欲望的男人。
“敢情你真把我当超人和奥特曼了。”杨明耸了耸肩，换了个话题：“怎么这么晚才回来？”
“公司出了点事情，有两个副总携款潜逃了，我们各个部门都在紧急的会账，计算一下亏空……”荆小璐倒是也没有隐瞒杨明这些，一来她是通过杨明进公司的，二来她很清楚杨明应该是公司的实际幕后掌控者：“你应该已经知道了吧？”
杨明点了点头：“上午我去了公司，原来你是去查账去了。”
“是啊，我都要累死了。”荆小璐懒洋洋地伸了懒腰道：“怎么样，不犒劳犒劳我？”
“我？犒劳你？这哪跟哪儿啊？和我有什么关系？”杨明听了荆小璐的话顿时莫名其妙。
“我给你的公司干活，当然是你犒劳我了！”荆小璐得意地说道。
杨明无语，这荆小璐还真能借坡下驴，这都能联系到一块儿来，正要说什么，却听到了一声暴喝，接着就是几束强光射了过来。
“不许动！我们是校园保卫处的！”
杨明和荆小璐同时愕然，校园保卫处怎么这时候来了？杨明倒是没什么，荆小璐可就有些恼了，这校园保卫处的人吃饱了饭没事干了吧？大晚上的跑到学校里面乱转。
好不容易，和杨明有一次夜晚校园中浪漫独处的机会，就这么被破坏了，真是太让人扫兴了！虽然是偶遇，不过女孩子天生喜欢幻想和浪漫，虽然现在的季节还没有开花，不过也算是月下了！
“你们干什么！”荆小璐气得大叫道。
“刚才我们听到有人呼救，是不是你？”校园保卫处的人问道。
“是我……不过现在没有事情了……”荆小璐一听这些人是被自己的呼救声吸引来的，气也消了，不管怎么说，人家也是冲着自己来的：“我和男朋友闹别扭了，吵架来的，不好意思哈……”
杨明听了荆小璐的解释，又好气又好笑，不过这时候再解释，恐怕更加麻烦，免不得更要和这几个保安解释一通，所以杨明也不想解释了，只是瞪了荆小璐一眼。
而荆小璐却是洋洋得意，丝毫没有理会杨明的白眼。
“男朋友？闹别扭？你们都是这个学校的人吗？”校园保卫处的人看了一眼不远处杨明停放的宝马车，狐疑地问道。
荆小璐倒是一身学生的打扮，杨明开着宝马车，却有些不太像学生了。尤其是杨明经过了越南和非洲的历练，显得更加成熟稳重，的确没有了之前的书生气。
“是啊，我是艺术系的，就住在那边的寝室楼。”荆小璐解释完后，指着杨明道：“他是计算机系的！”
“学生证拿出来我看看。”校园保卫处的人显然还是有些不大相信，毕竟这都深更半夜了，寝室门都上锁了，这时候跑出来谈恋爱，不是有病吗？
这要是夏天，也还有情可原，校园保卫处的人在夏日夜晚巡逻的时候，也不是没看到过打野战的学生，虽然觉得有些不妥，不过也是睁一只眼闭一只眼。只是这初春的气候还很冷的，这个时候在外面搞对象，这不是找罪受吗？
而且杨明还开着宝马车，来学校里面，不会是社会人员来学校里找援交的学生妹吧？虽然对于学生间的情侣恋爱学校不反对，但是对社会人员来学校里找援交学生妹，学校就不允许了。
这是两个概念，一个是自由恋爱，一个是违法乱纪。
荆小璐从包里掏出了学生证来，递给了校园保卫处的人，保卫处的人翻开看了看，确定荆小璐的确是学校艺术系的学生之后，点了点将学生证交还给了荆小璐，又对杨明道：“你的学生证呢？”
“我的……没有带。”杨明大汗，自己的学生证放在华商小区的别墅里面了，因为之前刚去了非洲，也不能随身带着学生证吧？回来之后，也没有回别墅，自然没有携带学生证。
“你不是学校的学生？”见到杨明没有学生证，校园保卫处的人更加怀疑起杨明的身份来。
“等等……我车上的通行证后面有写我的身份！”杨明猛然想起，自己车子上的通行证上有自己的班级信息的！
“拿给我们看看。”校园保卫处的人对杨明点了头，有通行证上面的信息也可以。学生的通行证办理不像教职工那么容易。
教职工的通行证可以不要求车主和办理通行证的教职工是一个人，其配偶和亲属也可以。但是学生的车辆通行证就很严格了，必须是学生本人名下登记的机动车才可以办理车辆通行证，这也是避免学生用自己的身份为社会人员办理通行证。
所以，杨明能够出示通行证上的信息，校园保卫处也是认可的。
杨明取来了通行证交给了校园保卫处的人查看。
校园保卫处的人看了一眼通行证后面的登记信息，看到果然以学生的名义登记的，又看了看杨明的驾照上的照片，核实了杨明的身份，这才点了点头，将通行证交还给了杨明。
可是，就在通行证要递回杨明手中时，通行证却从中间分了开来，变成了两张通行证！原来是因为两张通行证叠在一起时间久了，粘连在一起了。
“咦？”保卫处的人一愣，发现下面的这一张，也是一张校园车辆通行证，而且上面的车号也是同一个，顿时一愣，本以为是假造的，但是看到上面的防伪标志都在，不由得有些疑惑：“这是从哪儿来的？你怎么会有两张？”
杨明这才想起来，其中一张是刘唯山帮忙办理的，因为去年的通行证就是刘唯山帮着给张滨的车子办的，目的是为了自己能够出入家属区和蓝凌在一起，今年，也顺便给自己办了一张。
只是，刘唯山给杨明办的同时，杨明自己也用学生证申办了一张，杨明也就随手将两张通行证叠放在了一起，后来也就忘记了，现在才猛然记起。
“这一张是我干爹帮我办的，他是学校里的教授。”杨明连忙解释道。
保卫处的人翻看了一下另一张通行证后面的信息，发现申办人果然是学校里的人，而且还是名人！居然是副校长刘唯山，顿时大惊，不再怀疑，忙将两张通行证都还给了杨明，道：“不好意思，耽误你时间了……”
“没什么。”杨明摆了摆手，道：“你们也是认真负责嘛！”
“不过，现在寝室也都锁门了，你们肯定是进不去了，还是想想一会儿怎么休息吧。”保卫处的人知道了杨明的身份，说话自然也和气了起来，替杨明着想道：“要不，我们保安处还有房间，给你们收拾一间出来？”
他下意识地认定了荆小璐是杨明的女朋友，而两人既然出去约会后又回到了学校，显然是没有在外面开过房的，不然这么晚了肯定也不会再回学校了。
而没开过房，就证明杨明还没有得手，保安也都是年轻人，自然知道年轻学生情侣的想法，所以他也想着法的给杨明创造一个推倒的机会。
其实，保安也知道，以杨明的身份，自然可以敲开寝室门的，而这么说也是为了替杨明创造一个机会。
杨明却是不疑有它，自己的寝室楼属于研究生公寓，晚上是不锁门也不断电的，而其他本科生的寝室却不是这样，荆小璐现在住的寝室，恐怕早已锁门了，所以保安的提醒也没有错。
“啊？已经锁门了啊……”荆小璐虽然面上表现得有些失望，不过心里却已经乐开了花了，岂不是一会儿就能和杨明共处一室了？
“是啊，现在肯定是锁门了的。”保安坚定的点了点头：“你们只能住在保安楼或者找家宾馆了……”
杨明自己能进门去，但是却也不能自己走了丢下荆小璐不管啊！让荆小璐一个女孩子自己去住保安楼，和一群大男人在一起，荆小璐自己哪敢去？
而让荆小璐自己出去找宾馆住，好像也说不过去，人家好歹也是给自己的公司做事才回来晚的！想到这里，杨明有些无奈地叹了口气，看向了荆小璐道：“你说怎么办？”
保安对杨明的问话真的有些无语了！这还叫男人吗？看他开着豪车挺帅的样子，怎么就这么不懂泡妞？你这时候，应该主动一点，半推半就的就把女朋友骗到宾馆里去了，怎么还去问女孩子的意见啊，让人家怎么好意思说呢？
的确，荆小璐虽然挺渴望和杨明在一起的，但是现在当着这么多保安的面，她还真不太好意思了。要是单独和杨明在一起，荆小璐倒是不怕什么，想到什么说什么，不就是倒追吗？怕什么！
“保安室，住的不习惯吧……”不过荆小璐倒是冰雪聪明，一句话，也变相地说出了自己的想法，还保留着一份矜持，不让别人看轻。
“那就住宾馆吧。”杨明自然也觉得将荆小璐自己丢到保安室去不怎么地道，所以杨明就决定帮着荆小璐找一家宾馆，给她安顿好之后，再回学校的寝室。
在保安诡异的目光的目送下，杨明载着荆小璐出了学校。
“喂，你的那个干爹是什么大人物呀？怎么保安一看到，就立刻对你态度来个一百八十度大转弯？”荆小璐一上车，就急不可耐地问道。
“什么大转弯呀，哪有，你也别总带着有色眼镜看别人。”杨明瞪了她一眼：“我干爹是刘唯山。”
荆小璐却眨了眨眼睛：“怎么没有？他还帮你泡我来的，想帮你制造与我上床的机会，别以为我看不出来！”
杨明大汗，听了荆小璐的话，差点没把方向盘拔下来，瞪大了眼睛：“他什么时候帮我泡你了？更别说什么上床了……” 

 

第1238章 得意过头就悲剧了
“怎么没有？”荆小璐得意地哼道：“学校里呀，虽然每晚都有寝室楼长将大门锁上的，但是也不是绝对敲不开的，你想呀，万一有急事，怎么能不开门呢？前几天，我们寝室的一个姐妹，因为在自习室上晚自习而忘了时间，结果一抬头，都十一点半了，寝室楼十点半就关门的，她晚了一个多小时，也敲开了门呢！其实，我们寝室楼的楼长大妈还是很不错的！”
“哦，这样啊。”杨明点了点头，顺势将车子调了个头。
“喂，你要干什么？”荆小璐见杨明调头，顿时有些纳闷：“怎么又回去了？”
“是呀，就是回去呀。”杨明的脸上，用一种说不出的笑意看着荆小璐。
“回去做什么？”不知道荆小璐是这时候犯了傻，还是故意装作没听出杨明的话来。
“送你回寝室呀，既然你寝室的姐妹都能回去，你们的楼长大妈人又很好，相信她不会让你露宿街头的。”杨明笑吟吟地说道。
“呃？啊？”荆小璐脸上原本的笑容瞬间凝固了……自己刚刚真的是太得意了，为了在杨明面前彰显自己的聪明才智，没多想就说出了那些话来，现在好了，得意过头了，就悲剧了。
“啊什么？”杨明看着荆小璐现在的样子，笑道：“之前不是还臭美来的？”
“我不回去。”荆小璐说着，就野蛮的去夺杨明手中的方向盘。荆小璐也不是傻子，这要换作是白天，她可不敢这么做的，那可是拿生命开玩笑！不过现在，学校这附近的路上根本就没什么车，荆小璐四下看好了才敢这么做的。
“好了，别闹了！”杨明无奈的将车子停了下来：“我知道你很有主见，也很聪明，但是，也不用刻意地在我面前卖弄，我觉得，那样实在是太虚假了……”
“那还不是事出有因？怎么不见我和别人卖弄？”荆小璐翻了翻眼睛，很好看的横了杨明一眼。
“我自然明白你的想法……”杨明对于荆小璐的做法，有些无可奈何：“不过，感情的事情，是需要循序渐进的，不是吗？如果刚开始，两个人就不坦诚，总是算计着想要讨好彼此，你认为这样的感情可靠吗？”
荆小璐扁了扁嘴，有些委屈。的确，她是刻意讨好于杨明，但是这也没什么错呀？是呀，这有什么错？荆小璐越想越是生气，哼了一声，道：“那你认为，两个人谈恋爱，就要真诚相对，将自己真实的一面展现给对方，而不去刻意经营，刻意猜测对方的想法，而去迎合他，对吗？”
“至少我认为是这样的……”杨明点了点头，却是有种不安的感觉，总觉得荆小璐有些太鬼精灵了，不可能一下子就被自己的话说服，而她如今又这么问，那么究竟是什么意思呢？
“是吗？”荆小璐忽然又露出了之前狡黠的笑容来：“那你还费尽心思，去琢磨怎么和别的女人示爱，还叫我帮你参谋，那你的行为是什么？难道你不是刻意地去迎合她讨好她？你别不承认，你要是不这么想，你干吗不随便送个礼物或者直接和她说你喜欢她，行与不行不就是一句话的事情？为什么还要拐弯抹角，那么不坦诚？”
荆小璐突如其来的质问让杨明顿时有些哑口无言，瞪大了眼睛，有种哭笑不得的感觉！自己简直是在作茧自缚，不知不觉就掉进了荆小璐设下的圈套。
暗叹荆小璐冰雪聪明之余，杨明还真的一点办法都没有！
“好了，你说这么多，不就是不想回学校住吗？我给你找个宾馆行了吧？”杨明理论不过，只得妥协：“给你找好宾馆后，我再回寝室去。”
“嗯……什么？”荆小璐听了杨明的后半句话后顿时一愣：“你还要回去？”
“我不回去，难道和你一起住？”杨明瞪了荆小璐一眼，不知道她的小脑袋里都想些什么，难道自己就这么容易被勾引？
“哦……”荆小璐被杨明直白的质问弄得满脸通红，她也不是那种没皮没脸的人，之所以能和杨明说这么多不害臊的话，也是因为对杨明的爱慕，要是换个人，荆小璐才不会这么说，至少，以前那些个男朋友，荆小璐连手都不愿给他们牵，更别说更进一步了。
其实，荆小璐自己也不知道自己究竟想要做什么，如果杨明真的和她去了宾馆开房，恐怕荆小璐会比杨明更加诚惶诚恐，荆小璐只是想到了结果，没想到过程。
结果是自己成了杨明的女人，这是荆小璐很乐意接受和促成的，但是事情的过程……荆小璐就有些紧张了。毕竟她也没经历过，到时候还真不知道要怎么做。
“没有啦，我的意思是，我在公司工作了这么晚，还没有吃晚饭呢，同事拉我去聚餐，我怕学校会关门，就急急地赶回来了，结果还是关门了。”荆小璐兀自辩驳道：“刚刚被你一吓，一跑，就更饿了，我想吃东西。”
杨明自然知道荆小璐是拉自己一起住不成，就又退而求其次，也不戳穿她，眼前的荆小璐，愈发的让杨明觉得有趣，和之前的小太妹判若两人不说，心思还缜密得很。
说实话，杨明的身边的确也缺少这么一个出谋划策的人，孙洁虽然可以，但是杨明很多事情却不愿意问她，归根结底，还是大男子主义作祟，孙洁口口声声说要找的男朋友一定要比她强，杨明怎么可能在她身前落了下风？
荆小璐倒是个合意的人选，假以时日，一定可以成为一个得力的臂助，只是荆小璐功利心太强，总是想刻意的营造一些事情。
倒不是杨明排斥这种女追男的倒追，当初周佳佳也是倒追，不过周佳佳却是很害羞那种，也不会在很多人面前刻意营造她是杨明女朋友的事实。
荆小璐却是有些太急功近利了，这让杨明本能的有些不舒服。倒不是说杨明对荆小璐之前的形象还有看法，仅仅是因为，荆小璐的做法让杨明有些看不惯。
杨明是父系社会的坚决拥护者，所以，荆小璐的做法看似很聪明，实则是聪明反被聪明误，让杨明觉得有种被控制和束缚的感觉。
以荆小璐的聪明，似乎也意识到了问题的所在，于是也不再过分要求什么。其实葛欣瑶说得对，一切顺其自然是最好的。
杨明苦笑着摇了摇头，自己从静山回来，也没有吃东西，不过只有杨明一人，也就懒得去吃了，打算睡一觉明天早上再说。
不过既然荆小璐也饿了，杨明跟着她一起吃点也无妨，何况荆小璐的意思就是让杨明请客的，杨明怎么会不知道？
“想吃什么？”杨明问道。
“肯德基吧。”荆小璐想了想，说道。
“这么晚了，肯德基还开门吗？我记得好像是十二点就关门了吧？这还有几分钟十二点了，赶不及了。”杨明看了看时间说道。
“我知道有一家是通宵的。”荆小璐说道：“我带你去。”
“好，你指路，我开车。”杨明点了点头。很多女孩子都喜欢肯德基这种速食品，看来荆小璐也不例外。
“我开车吧，指路的话很费劲的。”荆小璐说道。
“你？你会开车？”杨明有些诧异地看着荆小璐。
“嘻嘻……”荆小璐得意地一笑，从自己的包中拿出了一本驾照，打开来在杨明的眼前晃了晃：“前一阵子，侯总送我去驾校考的，那种速成的驾校，全天制的，只要一周就能参加考试。”
杨明有些好气，侯震撼一定是因为上次看到自己和荆小璐在一起吃饭的时候误会了一些事情，知道荆小璐没有驾照后，就主动以公司的名义派她去学习了，想来也是公费报销的。
“那你来开吧。”杨明打开了车门，下了车，和荆小璐互换了位置，荆小璐上了车来，发动了车子。
荆小璐在公司里也开过公司的车子，不过给她们员工开的公车都是捷达、普桑之类的车子，最好的也不过是本田CRV，荆小璐还没开过宝马呢。
握住方向盘，荆小璐心里面顿时美滋滋的，自己什么时候也可以有一辆自己的宝马车呢？哎，不过要靠自己的奋斗，还要等几年，不知道杨明能不能送自己一辆？
荆小璐正做着美梦，却被杨明打断了：“你在做什么？还不开车？”
原来荆小璐发动了车子后，就陷入了幻想，车子还停在路边。看见荆小璐在那儿傻笑发呆，杨明自然有些急了。
“喔，好。”荆小璐连忙将档位放好，开动了车子。
深夜的松江，路上的车不多，一路上几乎是畅通无阻，荆小璐开得很兴奋，杨明倒是饶有兴趣地看着荆小璐开车。
此刻的荆小璐倒是别有一种美感，简约的装束，豪车在手，倒是像极了上流社会的女强人。
从余光中，荆小璐已经发现了杨明在注意自己，心里面美得很，心想杨明终于懂得欣赏自己了。不过好景不常，杨明却被一阵急促的手机铃声转移了目光。
杨明接起了电话，荆小璐微微有些失望。
“嫣嫣？”杨明看着来电显示，有些奇怪，王笑嫣深更半夜的不知道有什么事情呢？
“杨明，刚刚王克进给我打来电话说，隋跃进死了……”王笑嫣压低了声音说道。
“什么！死了？”杨明顿时一惊，差点没拿稳电话：“怎么死的？”
自己刚刚和隋跃进达成协议，还指望着借助他的手去给田龙那边捣乱，自己好乘虚而入。但是却没想到这才过了几个小时，隋跃进就死了？
“被人用枪干掉的。”王笑嫣说道：“王克进去找隋跃进，也是想做掉他，怕他会说出一些对我们家族的杀手组不利的话来。但是，在你离开仙人大厦之后，又有一个黑衣男子进入了大厦，根据王克进的判断，大厦里的人，是他杀的。”
杨明听了王笑嫣的话，顿时锁紧了眉头，要是王克进干掉的，杨明也就算了，也说不出什么来，毕竟人家是为了维护家族的利益，但是怎么又冒出了一个第三者来？
黑衣男子？这黑衣男子是哪方的势力了？他去杀隋跃进做什么？
“你等我，我现在过去找你！”杨明深吸了一口气，急急地说道。他必须要再见王克进一面，有些事情要当面询问一下。
莫名其妙地又冒出了一个黑衣男子来，杨明没来由的有些郁闷。
“现在不行！”王笑嫣却断然拒绝道：“赵莹姐在我家里呢，我是在洗手间给你打的电话，你千万别过来……”
“啊？赵莹也在？”杨明一愣。
“嗯，我今天在学校遇到她了，晚上就一起回来的。”王笑嫣说道：“具体的，我明天再和你说，我已经在洗手间呆了很久了。”
王笑嫣的话音刚落，就传来了赵莹的声音：“嫣嫣，你在洗手间吗？怎么这么久了？没什么事吧？”
“啊……莹姐，我在弄脸，脸上长了几个粉刺……”王笑嫣连忙解释道，然后压低了声音和杨明道：“杨明，先不和你说了，我挂了啊！”
杨明一听赵莹也在王笑嫣家，看来今晚去找王笑嫣是不可能了。只能等明天再说。
本来荆小璐以为杨明要走了，有些失望，不过听到杨明后来的意思，应该是不去了，顿时又有些开心。
荆小璐说的这家肯德基，是位于海边附近的，这里有一个昼夜的温室浴场，所以附近的餐饮大多数都是二十四小时营业。
“这里的肯德基，还有火车站附近和机场附近的都是二十四小时营业的，只不过火车站附近的人比较多，机场又太远，所以来了这里的。”荆小璐将车子停在了肯德基门前的停车场，对杨明说道。
“你怎么记得这么清楚，看来你经常来吃。”杨明没想到荆小璐知道的这么多。
“那是呀，以前欣瑶姐经常请我来吃的……”荆小璐悠悠地叹了口气：“那时候，我还没有自己赚钱，家里面又很穷，很难得才吃上一顿肉菜，被欣瑶姐看到，就经常来带我吃……”
杨明点了点头，荆小璐的辛酸，他自然理解，自己家曾经也不是很富裕，不过比荆小璐却是强些，即使这样，父亲从饭店要了好菜，也经常不舍得吃，都留给自己吃……“走吧，我们进去。”杨明锁好车子，和荆小璐并肩走进了肯德基。
已经十二点多了，不过这里还是有近半的食客在，可见这里二十四小时营业自有他的道理的。
“我有学生卡，很便宜的。”荆小璐从包包里取出了自己的学生证和一张优惠卡，向杨明晃了晃。
荆小璐现在虽然自己上班赚钱，但是也很精打细算的，有这种优惠，她当然不会放过，要知道学生卡可是比优惠券还便宜的！
杨明看了一眼荆小璐手中的优惠卡，是从电脑上打印出来那种，暗道这荆小璐还挺能琢磨的。
荆小璐出示了学生证和手中的优惠卡点餐，杨明只点了一个汉堡可乐套餐外加了一块原味鸡块，而荆小璐并没有要汉堡，而是点了圣代、蛋挞等甜食还有薯条什么的。
两人点完餐后，荆小璐却抢先的找了一个情侣秋千的位置坐下，不过坐下之后，又猛然想起杨明好像不喜欢自己这样，连忙又站起了身来，对杨明道：“我们……还是换个位置坐吧，不坐这里了……”
看到荆小璐楚楚可怜的样子，杨明也不忍心再说什么：“就坐在这里，我看这儿挺好的。”
得到了杨明的首肯，荆小璐很是欣喜，不过也摸清了杨明的脾气！那就是以后做决定之前，先征询一下杨明的意见，只要自己做楚楚可怜的样子，杨明百分之八十会顺从自己的意思了。
就在荆小璐端起盘子站起来之时，一个光头的男青年却一屁股坐在了荆小璐身后的秋千上，然后对不远处的一个女孩子得意的招了招手：“小红，来这里！我找到了一个位置！”
对于光头男青年的做法，杨明很是皱了皱眉，虽然这情侣秋千是公共位置，但是自己和荆小璐就站在这桌子前面，很明显是要坐在这里的，只要带眼睛出来的人就能看出来，这光头男青年又怎么会看不出来？
环视了一下四周，发现店里面也只有这一张情侣秋千了。不过杨明也懒得和这种没有社会公德心的人计较，皱了皱眉，对荆小璐道：“我们去旁边吧。”
要换作以前荆小璐的性格，恐怕早就炸庙了，以前在学校食堂第一次和杨明冲突的时候就是因为座位的问题，不过现在的荆小璐却改变了许多，人也没有之前那么争强好胜了。虽然心里面恨那个光头恨得要死，好容易杨明同意坐在这里，却被他们强占去了。但是荆小璐也没有多说什么，与杨明一起坐在了旁边的普通餐桌旁。 

 

第1239章 似曾相识的情景
对于荆小璐的忍让，杨明表现出了相当的赞赏。不过，对于荆小璐以往的行为，杨明也没有太多的抵触，毕竟，曾几何时，自己也和荆小璐一样，是个混社会的小混混，成天恨不得没有人来找茬打架呢，遇到这样的情况，自然也不会放过。
而现在，杨明成熟了，对于这样的人，也一笑置之。
那光头男青年见杨明和荆小璐坐在了一旁的普通餐桌上，说不出的得意来，等他的女朋友小红走过来，他就忍不住道：“怎么样？我厉害吧？”
“太厉害了，这情侣秋千座不常有呢！”小红兴奋地说道。
“嘿，刚才有俩傻逼，本来是要坐在这里的，不过被我抢了先！”光头男青年指了指那边的荆小璐和杨明：“那，就是他们，两个窝囊货，连屁都不敢放一个，真不知道那男的带不带种！”
正因为杨明所表现的忍让，让光头男青年更加的肆无忌惮，在他看来，杨明刚才没说什么，现在就更不敢说什么了。
“那个女的倒是挺好看的，跟着这个男的白瞎了！”小红听后，也是深以为是的说道，对光头男青年投来崇拜的目光。
杨明和荆小璐坐的不远，光头男青年和小红的对话，他们自然听得一清二楚。自己的忍让被说成了窝囊，这让杨明不知道是该哭还是笑，皱了皱眉。
荆小璐却是实在是忍不住了！杨明是窝囊废？简直是笑话！而杨明的无动于衷让她更为生气，之前在学校食堂，杨明却泼了自己一脸的白粥，在这里却装好好先生，荆小璐可忍不了了，一拍桌子，瞪着那边的光头男青年和小红：“喂，你们说话注意点，不愿意和你们计较，还真拿自己当盘菜了？”
“哟？原来是个小白脸啊，让女人帮着出头，果然没带种！”荆小璐的怒斥非但没有让光头男青年害怕，反而让他更加的嚣张起来。
在他看来，杨明果然是个十足的软蛋，都软到了让女人帮着出头的地步了。
荆小璐听这家伙越说越难听，气得浑身发抖，拿起桌上的一杯圣代就朝光头男青年的脑袋上丢了过去。不过光头男青年却是反应很快，笑嘻嘻的躲了开来：“怎么样，哥哥的身手不错吧？”
杨明本来不想搭理这人，但是见这家伙真的很欠收拾，于是淡淡地道：“小璐，丢东西不是这么丢的。”
说着，就随手从桌上拿起了一块荆小璐刚吃剩下的鸡骨头，看似随意的向光头男青年丢了过去。
光头男青年却毫不在乎，反而很蔑视地看着杨明，这一块鸡骨头能顶什么用？还以为杨明会暴起大打出手呢，原来还是个窝囊货，就会搞些小手段而已。
见杨明一抬手，光头男青年就下意识地将脑袋偏到了一边，像之前躲过荆小璐那一杯圣代时一样。只是不巧的是，这枚鸡骨头他却没有躲过去，“啪”的一下，正中了他的左眼球，顿时打得他眼冒金星，痛得死去活来，捂着眼睛，在那里“嗷嗷”的叫了起来。
杨明自然拿捏好了力道，不然的话，以杨明平时的力道，这光头男青年的左眼肯定就被废掉了，而杨明与他也不是有什么深仇大恨，所以只是略施惩戒。
刚刚在光头男青年躲避荆小璐丢去的那一杯圣代时，杨明就已经掌握了光头男青年躲避的速度、方向这个规律。
一般来说，不是受过专业训练的人，他在躲避某样异物袭击的时候，都会本能地向左或者向右躲闪，而且躲闪的力道和速度大致都是相同的。
毕竟这是一种本能的反应，是潜意识里的习惯，而不是刻意培养出来的。
光头男青年和大多数人的反应都一样，下意识地向右躲闪自己的身子，这和所有习惯用右手的人的反应是一样的，左撇子一般会例外。
当然，杨明这种经过严格专业训练的杀手也是例外的，杨明可以随机的按照不明物体飞来的方向来选择躲闪的方向以及调整躲闪的速度。
所以，杨明吃准了光头男青年躲闪的方向和速度，也知道自己投掷鸡骨头的速度，又有异能能够准确的目测出自己与男青年之间的距离。
由此一来，杨明只要事先预测好光头男青年动作的轨迹，就可以准确的将鸡骨头打到光头男青年的左眼球上面了。
荆小璐很是惊讶，明明见到光头男青年已经躲闪了，却还是被杨明打中了！不过，不管怎么样，却出了一口恶气，杨明还是那个杨明，虽然比以前沉稳了，但是也不会任由别人欺负他的女人不是？
荆小璐自我感觉良好的将自己升级成了杨明的女人，美滋滋的露出了笑容来。
那光头男青年虽然不是什么大人物，不过也是经常出入迪吧等娱乐场所的，打架肯定没少打，所以杨明一出手，光头男青年就知道，今天真的遇上高手了！
用那么一小块鸡骨头就将自己打中了，而且劲道还那么足，光头男青年又不是傻子，知道自己今天看走了眼了，连忙低下了头去，不敢再多说什么。
那叫小红的女的，见自己的男朋友被打了，有些不忿，不过看到男朋友不敢吱声了，也知道对方的人他们惹不起。
光头男青年是个欺软怕硬的家伙，小红很清楚。事实上，他们这种小混子也都是这个性格，欺软怕硬，比自己厉害的，就点头哈腰，没自己厉害的，就使劲蹂躏。
“喂！陪我一杯圣代！”荆小璐以前也是社会人，自然看出了光头男青年胆怯了，心里兴奋不已，想了想，觉得应该再找回点面子来。
杨明听了荆小璐的话，有些哑然失笑。果然，这小丫头还记仇的，当初在学校食堂里，自己就让荆小璐的男朋友赔给自己了一屉包子，现在荆小璐居然也用上了这一招对付别人。
但是，因为这是和杨明学的，杨明还真不好阻止，也不好说荆小璐什么。
小红被荆小璐的要求弄得显然有些不乐意，不过光头男却站起了身来，眼神中划过一丝怨毒，走到吧台，给杨明和荆小璐又买回了一杯圣代来，放在了荆小璐的桌上。
他虽然心中极度不爽，但是他这种人就是有个特点，那就是能屈能伸，再不爽，人家比你狠，你也得装狗装猫，忍过去。
光头男青年能忍，但是小红却忍不住了，偷偷地拿出手机来，编辑了一条信息，发了出去。
葛欣瑶此刻正在和毕海缠绵，手机短信声响起，葛欣瑶不情愿地将手机拿了过来，读了一下上面的短信。
“什么事情呀？”毕海问道。他今天在小区值夜班，按理说，他身为保安部的经理，完全可以不用值夜班的，外面还有其他的保安人员在值班。
不过，今天葛欣瑶来，而毕海又有单独的值班室，所以也就留下来，和葛欣瑶过二人世界了，还能混点加班费出来。
“一个以前玩的姐妹，经常去你以前的场子的，遇到了点麻烦，想叫我过去帮她摆平。”葛欣瑶解释道：“不管她了。”
“哦？找你？为什么找你？”毕海问道。
“以前我答应过她，照着她，不过现在咱们都不再那个场子做了，还管她做什么！”葛欣瑶解释道。
“杨哥说过，做人要讲信义，你答应过她，自然要帮忙，起码帮一次也算是帮过的！”毕海说道：“这样吧，我带几个人，和你一起过去，看看是什么事情，能帮就帮一把吧。”
“这样最好了！”葛欣瑶原本不去，也是怕毕海这边不愿意，既然毕海都这么说了，葛欣瑶自然不会再推脱，抱着毕海的脸亲了一口：“谢谢你啊！”
“谢我什么，咱们两口子这辈子就跟着杨明了，杨哥最烦的就是出尔反尔说话不算的人，所以以后不想给自己找麻烦，就记得不要轻易的作出承诺！”毕海当了保安部经理以后，也成熟了不少，不再似以前那么浮躁。
小红心里也在打鼓，她也不知道这么长时间了，找葛欣瑶帮忙，她还能不能认账。听说葛欣瑶的男人已经不在那个场子看场子，而是做了某个高档豪华住宅区的保安部经理，一个月赚上万元，现在人家还能不能理会自己，就是个未知数。
直到葛欣瑶回了短信，说自己马上过来，小红才安下心来。忍不住有些小得意，看来，自己还是挺好使的，发个短信就能叫来人了！心中祈祷，杨明和荆小璐吃得慢一些，不然让他们走掉，可就白费功夫了。
好在，荆小璐本来也希望和杨明能多相处一会儿，所以荆小璐吃得很慢，细嚼慢咽，但是女孩子嘛，吃东西本来就慢，杨明倒是也没有起疑心。
没过多久，毕海就开着他的破面包车停在了肯德基海滨店的门前。
“那是不是杨哥的车子？”葛欣瑶眼尖，一眼就看到了不远处的车位上停靠的那辆牌号为松B88B88的宝马X5。
毕海听了葛欣瑶的话，连忙看过去，见到果然是杨明的车子，心中也是一惊：“杨哥也在这里吃东西？”
“不会是小红和杨哥有矛盾了吧？”葛欣瑶下意识地说道。
“不能吧？那可就麻烦了，这事我们就没法管了。”毕海也是吓了一跳，说道。
“进去看看再说吧。”葛欣瑶也只能走一步看一步。
葛欣瑶和毕海进了肯德基，小红的眼睛一直瞄着肯德基门口的方向，见到葛欣瑶和毕海一起来的，顿时大喜，连忙伸手招呼道：“欣瑶姐，海哥，这里！”
毕海和葛欣瑶看到小红的同时，也看到了小红桌旁不远处的杨明还有……居然是荆小璐！这倒是让葛欣瑶十分惊讶！
这么晚了，杨明和荆小璐在海滨这里一起吃着肯德基，这就不能不说明问题了……要说两人没什么关系，都不太可能！
葛欣瑶暗自咂舌，这荆小璐还真是敢想敢做呀！不过也还真让她做到了！看到两人还算亲密的样子，葛欣瑶真的很替荆小璐开心。
听到小红喊欣瑶姐和海哥，杨明倒是没反应过来，不过荆小璐成天和葛欣瑶在一起，也叫葛欣瑶为欣瑶姐，叫毕海为海哥，所以荆小璐下意识地抬起来，向门口的方向看去，看到的果然是葛欣瑶和毕海。
不过，看到葛欣瑶那暧昧的目光，荆小璐的脸下意识地一红。毕竟她和杨明这么晚还在外面，难保不会让人联想到什么的。
而毕海，也很是佩服荆小璐，没想到荆小璐这个曾经的小太妹也野鸡变凤凰了，不过看到荆小璐现在的气质，毕海也不得不感叹，荆小璐真的是变了，变了太多，与以前判若两人！
还好那时候荆小璐打扮的和鬼画符似的，毕海对她也没什么兴趣，也没有染指，不然的话，现在可要倒霉了。
“欣瑶姐，就是他们，他们欺负我！”小红却没有注意到葛欣瑶和毕海的目光，指着杨明和荆小璐很是得意地说道。
“嗄？”荆小璐有些傻了，也有些愕然，不过，更多的，却是对以前的缅怀。葛欣瑶和毕海居然是小红找来的人？
看到小红的样子，荆小璐忽然想到了以前的自己，那时候，自己见到欣瑶姐和毕海来的时候，面对杨明不也是如此的嚣张吗？
现在，却轮到自己处于了陈梦妍的角度上，小红变成了曾经的自己……杨明这时候，也发现了站在门口的葛欣瑶和毕海，看了看那边在高声叫嚷的小红，又看了看荆小璐，忍不住微微一笑。
荆小璐自然也知道杨明也是想起了以前的事情，有些不好意思，低下头去。
“小毕啊，欣瑶，你们俩也来了，正好一起吃点吧。”杨明对毕海和葛欣瑶招了招手，指了指自己身旁的位子。
杨明突如其来的话，倒是让小红和光头男青年微微一愕。光头男青年也是认识毕海和葛欣瑶的，知道他们很吃得开，但是听见杨明叫两人的称呼……杨明也认识他们？而且看样子似乎很熟悉的样子？
让小红和光头男青年没想到的是，毕海和葛欣瑶的脸上却露出了受宠若惊的模样，很是小心地走到了杨明与荆小璐的身旁。
“杨哥，你们也在……”毕海恭敬地说道。
葛欣瑶也是赶紧的瞪了小红一眼，然后道：“还不叫杨哥？这是你海哥的老大！”
小红和光头男青年听了葛欣瑶的话，这才意识到今天遇到狠人了，两人吓得连忙站起了身来，这回也不敢嚣张了。
葛欣瑶是不会骗他们的，而且葛欣瑶和毕海那毕恭毕敬的样子也不是作假的。
“杨哥……对不起啊……”小红的笑容很是难看，她没想到事情居然是这个结果，自己想收拾别人，结果却弄巧成拙了。
“算了，没什么。”杨明摆了摆手，他也不愿意和他们计较，没有什么意义，不过还是笑着看了荆小璐一眼，意思是，你看他们，像不像以前的你？
荆小璐被杨明盯着看的难受，忍不住委屈道：“人家都改了好久了……早就不那样了……”
看着委屈撒娇的荆小璐，毕海和葛欣瑶更是大跌眼镜，记忆中，荆小璐似乎好像没有这样的动作吧？
见杨明说没什么，光头男青年和小红都松了一口气，道：“欣瑶姐，海哥，你们坐在这里吃吧，我们吃完了，要走了，杨哥，嫂子，刚才实在对不起，别放在心上……”
等两人出了肯德基，光头男青年才狠狠地瞪了小红一眼：“你多什么事？现在好了？本来忍一忍就过去的事情，非要找什么场面，你看看，以后我们怎么还去麻烦海哥和欣瑶姐了？”
小红也没想到事情会变成这样，低着头，一副做错了事情的样子。
而葛欣瑶和毕海，怎么又能有心思去怪罪他们呢？听了荆小璐讲述着事情的经过，葛欣瑶也笑着说道：“原来是这样啊……不过，怎么听这过程这么耳熟呢？”
“欣瑶姐，你也来取笑我！哼！”荆小璐被葛欣瑶说的实在不好意思了，都想将头埋在桌子下面了。
葛欣瑶也只是开一句玩笑而已，并没有继续说下去，和毕海点了些吃的，快速的吃了两口，借口两个人要去看电影，就先离开了，他们可不想呆在这里当灯泡。
“杨哥，小璐，我和毕海去看电影了，听说不远的3D影院有新片子上映，我们去看看。”快速的吃完了面前的汉堡，葛欣瑶对杨明和荆小璐说道。
“哦？什么电影呀？”荆小璐自然也想和杨明独处，不过吃完东西之后，估计杨明就会将她给送回宾馆了，为了能和杨明多相处一会儿，荆小璐听到葛欣瑶说要去看电影，心里也期望着能不能和杨明一起去呢？ 

 

第1240章 一直以来的阴谋
“好像是冰河世纪吧？葛欣瑶也不知道是不是，她也是随便找了的借口，却没有想到荆小璐会刨根问底。”
“第三部？”荆小璐继续问道。
“大概是吧？”葛欣瑶也不确定是不是。
“我也想看呢，我们一起去吧……”荆小璐听后说道，不过，却又想到应该征求一下杨明的意见，于是转过头来，对杨明乞求道：“我想看电影……”
“那就去看吧……”杨明刚想说你和葛欣瑶、毕海他们去看，我先回学校，可是话说了一半，却被荆小璐打断了。
“你真好！”荆小璐快速地搂住杨明的脖子，在他的脸上“啵”的亲了一口，又快速的放了开来：“那我们走吧！”
杨明摸了摸自己被荆小璐亲过的脸，有些无可奈何？又来这招？苦笑着摇了摇头，道：“不是还没吃完吗？”
“那就带着去电影院吃呗！”荆小璐不给杨明反悔的机会，站起身来，快步的跑到了吧台，要了塑料袋，将桌上的食物打了包。
看着荆小璐和杨明亲昵的动作，葛欣瑶和毕海更是不疑有它，以为荆小璐和杨明已经好上了，心中暗叹荆小璐真的是很不简单。
“发票还中了五块钱，真是幸运。”荆小璐回来的时候，扬了扬手中的五元钞票，和杨明炫耀道。
杨明莞尔一笑，荆小璐还是很精打细算的。杨明虽然每次吃东西也都会要发票，但是有时候经常忘记刮奖，毕竟杨明每天的事情很发杂，这些细微的东西，经常会忽略。
四人一起出了肯德基，来到停车场，各自上了各自的车子，荆小璐依然是先声夺人地跳上了主驾驶的位置，杨明也乐得清闲，让荆小璐去开车。
对于荆小璐开车，葛欣瑶倒是有些奇怪，几天没见，却没想到荆小璐发生了如此大的变化，不但学会了开车，而且和杨明也走在了一起。
“小璐倒是蛮幸运的，对于她来说，这是一个很好的归宿了。”葛欣瑶坐在车上感叹道。
“是啊，真有些没想到。”毕海也点了点头道：“不过这种东西，咱们也没有必要羡慕，比起以前那种混吃等死的日子，我觉得现在已经很不错了，这几个月，就存下了几万块的存款，等你毕业以后，我想我们就能买起房子了。”
“是啊……真是没想到呢，我们还有个很美好的未来……”葛欣瑶幸福地点了点头。
“走吧，陪杨哥看电影去。别到时候不演那个冰河世纪，就糟糕了。”毕海笑道：“到时候看你怎么解释！”
葛欣瑶所说的那家大型电影院，荆小璐以前也经过过，不过却没有去过，去电影院看电影对于以前的荆小璐来说，是一种很奢侈的行为。
“你呀，怎么说你也没用，就会耍些小聪明，拉我来看电影？有什么目的？”杨明不愿意让荆小璐在葛欣瑶和毕海两个朋友面前丢面子，所以上了车后，才对荆小璐训斥道。
“没有啦……就是突然不想这么早睡觉，想四处逛逛，对了，我帮你继续分析一下，你和那个暗恋女生的关系，怎么样？上次你送完礼物之后，结果怎么样了呢？”荆小璐将话题转换了开来。
对于荆小璐的话，杨明有些哭笑不得，不过说起赵莹，杨明还真想问问荆小璐，接下来该怎么办，总不能这么一直僵持着吧？
“一会儿看电影的时候说吧。”杨明看了荆小璐一眼，然后道：“你慢点开，毕海那车跟不上！”
荆小璐看了倒后镜一眼，果然，毕海艰难地在后面紧跟着，油门都踩得轰轰响了，可是速度就是上不去。也不怪他，快报废的微型面包车，怎么可能追得上宝马越野车呢？所以荆小璐没觉得自己怎么快，但是后面的毕海却是拍马也追不上了。
“有钱了，真得买个好车，这也太费劲了！”毕海踩油门踩的脚丫子都疼了，见到荆小璐终于减速了，才松了一口气。
“得了吧，你那点钱，还是攒着结婚用吧！”葛欣瑶可是不想毕海乱花钱：“你这车不是挺好的？跑得慢点怎么了，不容易出事，省得我担心。”
毕海听了葛欣瑶的唠叨，干笑了两声，的确，以他现在的经济水平，买车实在有些不现实：“我就是说说，我这点钱，还不够买栋房子，买车做什么。这是公家的车，虽然破点，将就开吧。”
一踩油门，呼呼漏风，这就是毕海现在的这辆接近报废的松花江微型面包车，不过却异常的温馨。
这个夜晚，注定是一个不平静的夜晚。杨明的电话铃声再次响起，是一个陌生的电话，杨明微微迟疑了一下，这么晚了，陌生的电话打给自己，让杨明多少有些奇怪。不过，这是一个松江本地号段的手机号码，杨明也就接了起来：“喂你好，哪位？”
“杨先生，我是维多利亚。”维多利亚说的是华语，这个秘密既然已经被杨明戳穿，她也没有必要再隐瞒下去。
“维多利亚？”杨明随即就明白了，这一定是维多利亚新买来的手机号码打来的电话：“有什么事情吗？”
“爱丽丝，刚刚出了房间，坐电梯下楼去了，可能要出门去，我要不要跟踪她？”维多利亚急促地说道，生怕耽搁了时间，会让爱丽丝跑掉。
维多利亚之所以时刻注意着爱丽丝的动静，也是因为当初在船上的时候，维多利亚就得到了杨明的命令，让她注意着维多利亚的动向，回到松江，住进宾馆之后，杨明虽然没有再特别交代，但是维多利亚还是自觉地肩负起了这个重任。
当她发现爱丽丝出了房间，向电梯走去的时候，维多利亚就立刻向杨明做了汇报。因为杨明之前已经交代过了，三餐都送到房间里面，所以爱丽丝完全没有必要下楼去。
就算爱丽丝是下去买东西或者什么，也不用出宾馆，只要穿着房间里提供的睡衣就可以了，没有必要穿着正式！正因如此，维多利亚才推测爱丽丝是要出门的。
“跟上她，注意一点，别被她发现了。”杨明微微一愕，就快速地吩咐道：“有事情随时联络我，你手里有钱对吧？”
“有的。”维多利亚道：“之前你给我的钱，除了让酒店的人帮我买了一部照相机外和一部手机外，还剩下很多。”
维多利亚得到了杨明的首肯，快速的乔装打扮了一下之后，拿着照相机跑出了房间。维多利亚并没有选择乘坐电梯，而是向紧急楼梯跑了过去。
酒店上上下下来往的人很多，电梯几乎在每一层都要做短暂的停留，所以如果运气好的话，自己走紧急楼梯的话会比爱丽丝乘坐电梯还要快上一些。
果然，当维多利亚赶到一楼的时候，电梯还停在四楼的位置，可能正在上下客人。维多利亚为了不引起爱丽丝的注意，也没有在酒店的大厅里等候，而是直接出了酒店，上了酒店门口的一辆出租车。
“女士，要去哪里？”出租车司机问道。
“稍等一下，一会儿我会告诉你。”维多利亚淡淡地说道，目光盯着酒店里面。
从松江国际大饭店出来的人，非富即贵，所以出租车司机也不敢多问什么，反正这些人是肯定不会赖掉车费就是了。
过了一会儿，爱丽丝从酒店的大门走了出来，此刻的爱丽丝，戴了一副大大的墨镜，遮住了几乎半张脸，如果不是很熟悉的人，根本认不出来。
而维多利亚一直注意着爱丽丝的动静，不然也不会立刻认出来眼前的人就是爱丽丝。
爱丽丝出了酒店之后，上了维多利亚后面的一辆出租车上，车子缓缓启动，向右前方的路口驶去。
“跟着前面的那辆车子。”维多利亚指了指爱丽丝乘坐的车子，对司机说道。
“好的。”司机发动了车子，也没多问，看爱丽丝的打扮也很时尚，而且行动的时候很小心，司机自然而然地就把爱丽丝想象成了小三，而维多利亚则是捉奸的正房太太。
爱丽丝自然没有想到维多利亚会在她的身后跟踪她，这都半夜一点多了，维多利亚按理说早就睡着了，接到了哥哥的电话，爱丽丝也没多想，就出了酒店。
相约见面的是一间高档咖啡厅，这一点，在杨明事后得知后，微微有些失望，杨明早就知道爱丽丝这个人有问题，一直没有戳穿她，也是想由她引出她身后的人来，不过看来，爱丽丝身后的人也不傻，只是约爱丽丝去了公众的咖啡厅，而不是私人住所。
爱丽丝进了咖啡厅后，与咖啡厅的服务生交谈了几句后，就被带上了二楼去。
维多利亚也紧跟着进了咖啡店，咖啡店门口的服务生立刻热情地迎了上来招待道：“女士，请问您就一位吗？”
“刚刚进来的那位小姐上了楼上的包间？”维多利亚没有回答服务生的问话，而是直接询问道。
服务生下意识地点了点头：“女士，您有什么事情吗？”
“她去了哪一间包厢？”维多利亚继续问道。
“抱歉，这个我们不能随便说的，请问您和刚刚那位女士认识吗？”服务生有些警惕地问道。
“我是她父母请来的保镖，负责暗中保护她的。”维多利亚灵机一动说道。
“啊？这样啊……”服务生一愣，没想到这种电影里常见的情节，也会发生在现实当中，于是道：“那我带您上去吧……”
“给我开一间她隔壁的包厢就好了，我是暗中保护，她并不知道。”维多利亚解释道。
“那好……”服务生见维多利亚说的真切，也就信以为真，带她上了二楼，将她领进了一间空包厢，然后指了指右侧的隔壁：“那位女士就进了这个包厢……”
“好，谢谢你。”维多利亚抽出了两张百元钞票塞给了服务生，道：“你可以出去了。”
“您……要点什么？”服务生接过维多利亚的钞票，也不知道她需要什么，维多利亚也没说。
“什么都不需要。”维多利亚淡淡地说道。
“那这钱？”服务生指了指手中的钞票。
“当给你们的小费了。”维多利亚挥了挥手，示意服务生可以出去了。
“哦……谢谢您……”服务生退出了房间，心道，这保镖果然都很奇怪，和常人不一样，来到这里也是不吃不喝，暗中保护自己的主人，也真是够辛苦。不过白得了二百块钱，真是意外。
等服务生出去之后，维多利亚才锁好了房间的门，小心的附耳在了包厢的墙壁上，不过，却只能听到隐隐的一点动静，并不能听到旁边的包厢在说什么，这让维多利亚多少有些失望，这咖啡厅的隔音做得也太好了点。
拿出电话，和杨明做了汇报。而杨明看到是维多利亚的电话，也立刻的接听了起来：“怎么样了？”
“我跟踪她，到了一座咖啡厅，我现在正在爱丽丝隔壁的包厢里，不过听不到对方说什么。”维多利亚汇报道。
“调查一下，她和谁见面了，最好能拍下来。”杨明想了想说道：“实在不行就算了，别暴露出来，打草惊蛇，也不急于这一时。”
“嗯，我明白，放心吧。”维多利亚应道。
荆小璐也发现了杨明今晚好像特别忙，而且说一些生涩难懂的话，等杨明挂断了电话，荆小璐关心地问道：“怎么样？没什么事吧？要不……我们不去了，改天再说吧……”
见荆小璐这么说，杨明倒是觉得有些不好意思了，看得出来，荆小璐对今晚应该是十分开心和期待的，于是道：“没什么，走吧。”
荆小璐开着车，杨明的思绪却落在了爱丽丝的身上。如果说将自己获得异能以后，发生在自己身上的事情穿理成线的话，那就是：用异能参加了学校的模拟考试，得了一个十分优异的成绩。而自己和陈梦妍的关系走的比较近，引起了王志涛的仇恨，将自己骗到了他家的酒店，给自己下套，让自己糊里糊涂的成了强奸犯，进了看守所，在看守所里面，认识了暴三立，也和于向德结下了仇恨。
除此之外，结识了自己的师父方天以及师兄董军。本以为，这一次一定会坐牢了，没想到事情会峰回路转，林芷韵居然出面承认她是自己的女朋友，而销了案。自己也重新获得了自由。
这是第一次，有人明确的针对自己。不过，王志涛却已经死了，而王锡范也坐了牢，所以理论上来说，一直在针对自己的人，就不可能是王志涛一家人了，而是另有其人。
那么，到底是谁在针对自己呢？如果追溯到第一次出现莫名其妙的情况，应该是在云南的时候，自己丢了一块玉，但是，之后自己却在蓝凌的行李箱里用异能发现了这块玉的存在。而后不久，这块玉又莫名其妙地消失了。
是蓝凌偷了自己的玉？杨明自然不会相信，虽然与蓝凌接触的时间不长，但是对于蓝凌的性子，杨明却很了解，蓝凌并非贪财的人，不然以她的第六感，想要发财也不是什么难事，没有必要去偷自己一块玉！
当然，这些都是其次，最让杨明直接否定了蓝凌是偷窃玉的人的原因则是，当初选玉的时候，自己就对蓝凌说过，这块玉要做成项链送给蓝凌做礼物，当时蓝凌拒绝了的，如果蓝凌想要这块玉的话，完全就没有必要去偷，直接要就可以了。
而这次的事情，杨明开始的时候并没有注意，但是事后想起来，应该是某些人不想自己和蓝凌之间有什么联系，故意给自己和蓝凌制造一个矛盾。
但是可惜的是，杨明发现了蓝凌行李箱中的玉后，也没有声张，既没有去打开行李箱检查，也没有告诉蓝凌或者张解放和张滨。
可能是那个真正偷玉的人，见到自己的计策没能成功，索性也就将玉又取走了。只是，杨明有些想不通，究竟是什么人，有着这么神通广大的手段，能够在自己毫不知情的情况下，将玉偷走，又放入了蓝凌的行李箱，之后又从行李箱中取走，这要多么厉害的身手啊？
虽然杨明当时的功夫还不如现在这么厉害，对外界的警觉性也不这么高，不过，现在想想，这个偷玉的人也够厉害。
这件事情过去之后，也没有什么头绪。现在回想起来，却是十分可疑。难道是右长老一系的人做的？不过右长老又怎么会不想自己和蓝凌混在一起呢？那时候，杨明可是还没有抓获陈阿福，没给右长老带来什么损失啊？
这件事情之后，第二个针对自己的阴谋，可以说就是王志涛一家了，虽然没什么大阴谋，不过小阴谋却不少，只是这些，现在已经被杨明忽略掉了，因为他们已经不算是什么敌人了。 

 

第1241章 我的故事
然而这块玉，再次出现的时候，是在刘唯山的寿宴上，是由云广都送给刘唯山作为生日贺礼的。而云广都后来被证实是右长老那边的人，这一点毋庸置疑了。
也就是说，当初偷玉的人，一定和右长老一系的人马有着密切的联系，但是至于他们为什么要针对杨明，来拆散杨明和蓝凌之间的关系，那就不得而知了。
这也是杨明百思不得其解的地方，难道右长老和那个处处针对自己的神秘老板之间，有着某种联系？或者，这两个人根本就是一个人？
有联系的可能性大一些，本身就是一个人的可能性倒是比较小了，这两个人有可能是一伙的，也有可能是利益上的合作，现在杨明也只能如此推测了。
至于云广都的手下下蛊暗杀自己，当初杨明还以为是右长老所为，但是经过红旗中学的门卫马逍遥马大爷的询问，云广都派人来暗杀自己，完全是为了私人泄愤，和右长老却不存在什么必然的关系。
这倒是有些戏剧性了。
不过杨明认为，自己和右长老之间真正的结下仇恨的原因则是自己抓住了陈阿福，破坏了他炼制所谓的什么“邪蛊”，这才让他对自己恨之入骨，这也是蓝凌派张智深来保护自己的原因。
包括张滨在珠宝公司遇袭，这些事后调查出来显示，都是云广都在背地里做的，而自己和云广都结仇，估摸着也完全因为孙洁的缘由。
不过，对于杨明来说，云广都还真的不能算是什么拿得出手的大对手来，和右长老与那个幕后的神秘老板比起来，还差得远了。
只是，这云广都发起狠来，却是差点要了杨明的命，要不是马逍遥马大爷的及时救治，恐怕杨明就直接升天回到过去重生追美去了。
至于自己在机场遇到的一胖一瘦，黑鼠和锋刀两个家伙，以及在香港的交手，到之后吴明的出现，针对暴三立和侯震撼破坏刹车系统的阴谋等等，现在看来，也没有什么了。
这些人都是王笑嫣的手下，现在也变成了是自己的手下，而这些人针对自己，也完全是因为自己在机场的时候没事闲的，初获得异能，识破了他们包中的凶器，这才与之结了仇。
中间的小过节不提，第一次和幕后老板的人交手，应该是在澳门，与王笑嫣结识那一次，不过奇怪的是，幕后老板针对的人居然是王笑嫣而不是自己，自己可以说是误打误撞，恰巧救了王笑嫣，才顺藤摸瓜，知道了有一个幕后老板的存在。
难道，是因为自己干涉了幕后老板去暗杀王笑嫣，才与自己结了仇的吗？不过杨明却感觉不像，总觉得，幕后老板好像也在针对自己似的！
虽然，之后幕后老板也派了死士夜闯王笑嫣的别墅，意图干掉王笑嫣，但是当时杨明也在王笑嫣的别墅中，杨明也不能肯定，幕后老板针对的是自己还是王笑嫣，或者是谁主谁次。
幕后老板的阴谋没有得逞，不过可以说，杨明这一次也是失败的，因为他没有从这个死士的嘴里问出任何有价值的消息来。
杨明使出了浑身解数，却也奈何不得这个死士，因为她本就是个没有思想的人，杨明无论怎么对她，她也无动于衷，最后甚至当着自己的面自杀，也没有得到任何有价值的东西来。
这个死士的背后，有没有幕后老板的身影，杨明不敢确定，不过猜测也八九不离十，杨明也就将这一次的交手，归纳为第二次与幕后老板的正式交手。
而第三次，可以说就是珠宝展销会了。之前，杨明还很疑惑，为什么那个珠宝协会会把所有的举办权都交给名扬安保公司，现在看来，是幕后的老板买通了协会的高层，然后演绎了一出深夜盗宝的好戏！
不过，这也间接的说明了，幕后的老板有着很强大的人脉和资金支持！他放在展会的那些珠宝，全部是价值连城的稀世珍品，如果真的被盗走了，杨明不赔个倾家荡产都奇怪了。
而杨明从抓获的黑衣人嘴中，也问出了一些十分有价值的线索。那就是，黑衣人在盗宝之后，会去澳门找郑少鹏，这是个至关重要的线索，也就间接的证明了，黑衣人和郑少鹏是一伙的，肯定隶属于同一个幕后老板。
而他身上唯一有价值的东西，就是那一部手机，不过这部手机却是加密的，也不知道周佳佳有没有破解掉，想来应该还没有破解，要是破解了的话，周佳佳会在第一时间联系自己。
只是这第三次的交手，明显就有着针对杨明的痕迹了！珠宝展和名扬公司，与王笑嫣没有任何关系，最终被坑害的人，也只有杨明自己。
这就让杨明有些疑惑了，幕后的老板策划了这么一个大事件出来，仅仅是针对自己这个在澳门妨碍了他暗杀王笑嫣的人？
还是幕后的老板本来也有针对自己的意思呢？
不过不管怎么说，这个幕后老板却是个消息异常灵通的人士！杨明是名扬公司的幕后老板，这件事知道的人并不多，要不是非常了解杨明的人，是不可能知道的。
而幕后老板却知道了这件事，这也间接地说明了一个问题，那就是幕后老板应该一直在一个距离自己很近的地方，时刻观察着自己。
然后，第四次交手，却愈发的让杨明觉得事情的扑朔迷离了。如果说这一次田家、隋家和刘铲、曲大明的反叛是幕后老板支持和策划的，那就让杨明有些看不懂了。
孙洁家里，又妨碍到幕后老板什么事了？帮助田龙上位，对幕后老板有什么好处呢？虽然刘铲和曲大明变成了公司的蛀虫，不过却被很快地发现了。就算没有很快的被发现，让他们一直留在公司，挖空名扬娱乐，其实对杨明的影响也不是很大。
相对于杨明手中的钱来说，这些不过是九牛一毛，既然幕后老板这么的了解自己，那么他应该也很清楚自己在外面还有大笔的存款，刘铲和曲大明的动作，对自己是无法伤筋动骨的。
而即使隋跃进雇人杀掉了暴三立和侯震撼，对于杨明来说，也不过是失去了两个助手，杨明会伤心难过，但是绝对不能动了杨明的根基！
而东海那边，杨明即使和孙洁关系很好，不过田龙吞并了孙家，又有什么根本的意义呢？
对了……杨明猛然想起了今天田龙给自己打的那个电话……田龙约自己去见面！那么，这能不能是幕后老板的阴谋呢？
或许，幕后老板以帮助田龙上位为条件，让田龙对自己用这种怀柔战术，让自己不察觉的情况下落入田龙设下的圈套，然后田龙抓住自己之后，再交给幕后老板？
好似这个理由可以说得通，但是以田龙的能力，可能抓住自己吗？幕后老板都拿自己无可奈何，田龙又凭什么可以抓住自己呢？
这就让杨明有些摸不到头脑了，但是如果非要解释的话，也有可能是田龙准备玩阴的，约自己见面之后，用在饮料里下药等等手段，控制住自己。
或许，幕后老板也是实在没有办法了，就抱着试一试的想法去支持田龙的吧？现在来说，也只有这个解释可以说得过去了。
不过，幕后老板绝对不会想到，田龙的儿子田东华是个非常讲义气的主，事先将父亲田龙的阴谋告诉了杨明。其实，就算他不告诉杨明，杨明也不会轻易的中计。
在上过王志涛一次当之后，杨明还能轻易的去吃喝陌生的东西吗？至于其他的可能性，以杨明的警觉，田龙也不可能会得逞。
估计，幕后的老板也是抱着试试看的态度了。
将思路梳理了一下，虽然还是有些混乱，不过，杨明大致的已经从中得出了一些结论。
右长老和幕后老板之间，应该是利益协作的关系，右长老要针对自己，肯定没有错，一来是因为自己坏了他的练功大事，二来也是因为自己和蓝凌之间的特殊关系。
不过这几次的做事风格很明显都是那个幕后老板的风格，并不是右长老的风格，所以一时之间，杨明也想不通自己什么地方得罪了这个幕后老板。
似乎，自己并没有什么利益得罪了别人。
“杨明，你在想什么？”荆小璐在电影院门前停好了车子，见到杨明在那里独自发呆，觉得有些奇怪，叫了他一声。
“哦？”杨明从思绪中回过神来，看了看身边的荆小璐，忽然有一种很踏实的感觉。平静的夜晚，没有了那些纷争，让杨明觉得很难得。
本来对于和荆小璐一起来看电影，还有些抵触，不过想到天明后又要去为孙家、隋家的事情费神，杨明忽然觉得，现在的平淡倒是应该好好的珍惜。
毕海和荆小璐也停好了车子，停车场的保安很难想象，这两个车子上的人居然是一伙的，一辆车牌号牛到天上的宝马X5，一辆破烂的几乎报废的微型面包车。
而两辆车上的人下车之后，确实又走在了一起，看他们的表情，似乎还很熟络的样子。
杨明和毕海站在一旁，葛欣瑶拉着荆小璐去买电影票了，还真让葛欣瑶给懵对了，电影院播放的还真的是冰河世纪。
荆小璐要掏钱，葛欣瑶却抢着掏钱付了款，这点钱她还是花得起的，在杨明面前，葛欣瑶哪能让荆小璐买票呢？
“还是我来吧……你和海哥也不容易，我现在都上班了！”荆小璐有些不好意思地说道。
“以前，不也是欣瑶姐请你吗？”葛欣瑶笑道：“你那点工资，还是留给你奶奶看病吧。”
见葛欣瑶这么说，荆小璐也就不再坚持了，买好票后，对杨明与毕海招了招手，四人一起进了电影院。等到进去剪完票之后，杨明才知道葛欣瑶买的是情侣套票，两个人一个小卡座那种，显然葛欣瑶是误会了杨明和荆小璐的关系了。
杨明也没有办法，不好在葛欣瑶面前多解释什么，更加不能再去换票，也只能和荆小璐一起坐进了情侣卡座中。
好在这卡座的空间很大，不至于两个人挤在一起。
“你想葛欣瑶和毕海一直误会下去？”杨明横了荆小璐一眼。
“她一直误会着，我也没有办法呀！”荆小璐耸了耸肩：“你不会想要现在和他们解释吧？那样我会很没有面子的……”
“解释什么？”杨明气道：“我也懒得去解释了！”
荆小璐就是嘿嘿一笑。
“你好像有心事的样子？到底怎么了？能和我说说吗？”荆小璐也看出来了，今天的杨明有些心神不宁，这是平时的杨明所没有的。
而杨明接了几个电话，荆小璐更是感觉到杨明有什么重要的事情。一方面也是处于好奇，另一方面，荆小璐也想帮杨明分担一些压力，最好能帮他出出主意，也能够让杨明刮目相看。
“你真的想听？”杨明转过头来，看着荆小璐清澈的眼睛，到不似作伪，于是问道。
“嗯，我知道，我自己可能帮不上你什么，但是如果你说出来，没准我也能帮你参谋参谋的。”荆小璐很认真地点了点头。
“其实，在我的身上，有很多的秘密，而我平时做的，也是十分危险的事情。”杨明微微叹了口气：“虽然我自保可以，但是我还没有能力保护自己身边的女人不受伤害……”
说到这里，杨明有些自嘲的笑了一下：“我是不是很没用？”
“不会啊？”荆小璐却没想到杨明为什么会突然这么说：“我觉得，做你的女人挺幸福的，我说的这是实话，我发誓！”
杨明看着荆小璐的样子，有些无奈，他自然知道荆小璐说的是真心话，不过荆小璐却并没有真正的介入到杨明的圈子里来，等到她真正的介入了，才会知道其中的凶险。
比如王克进，来暗杀杨明和他的女朋友，如果不是一起实施暗杀，如果不是王笑嫣，换作杨明的其他的女朋友，估计已经死透了。
所以，也正因为如此，杨明才会有这些的感慨。而杨明之所以会和荆小璐说这些，也是因为之前在车上想到的那些个事情，一时间感慨良多，心里也有很多疑问，憋在心里很难受，却又找不到合适的人去倾诉。
以前这个时候，杨明遇到困难的时候，都会去找孙洁咨询和参谋，不过现在孙洁被田龙软禁了起来，而且，孙洁是个很要强的女人，即使没有被软禁，杨明也不想在她面前示弱。
除了孙洁和王笑嫣还有远在他乡的苏雅，恐怕要数荆小璐是知道自己底细最多的人了。
“如果我说，你和我在一起，有随时会被人暗杀掉的危险，你还会不会像现在这样？”杨明忽然问道。
“啊？”荆小璐微微一惊，小手不自禁地捂在了嘴巴上！被暗杀掉？这是荆小璐从来没想过的问题，这些事情，实在是离荆小璐的生活太远了，被杨明突然问起，荆小璐一下子就有些被问懵住了。
“你……在开玩笑吧……”荆小璐干笑了两声：“就算你不喜欢我，也没有必要吓唬我吧……”
“我没有吓唬你，我说的是事实。”杨明深吸了一口气，郑重地说道：“我的对头要远比你想象的要凶残，对我，也是要置于死地的。”
情侣卡座很隔音，杨明说这些话的时候，也在注意着卡座两旁的动静，葛欣瑶和毕海正在卿卿我我，自然没有去注意杨明和荆小璐这边的情况。
而另一旁的卡座却没有人，所以杨明才和荆小璐说这么多。一方面，他是想找个人倾诉一下，另一方面，也是让荆小璐明白，其实和自己在一起是一件很危险的事情。
荆小璐捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，惊讶地看了杨明半天，似乎是在消化这个消息，过了好半天，荆小璐才说出了三个字来：“我不怕！”
对于荆小璐的回答，杨明真的有些哭笑不得，自己说了这么多，却换回了荆小璐“我不怕”三个字来。不过，对于荆小璐的执著，杨明确实十分感动。
一个女孩子能痴情到如此的地步，那么说明她并不是带有目的性的对待这段感情。原本杨明以为，荆小璐想和自己在一起，甚至想让自己去包养她，完全出于对强势的崇拜和金钱的诱惑。
毕竟，荆小璐给杨明以前的感觉是个爱慕虚荣的女孩子。而事实上，荆小璐虽然可以说是对杨明有那种一见钟情的感觉，但是最初也是有些目的性的。不过现在，荆小璐却发现杨明有着另一种人格的魅力，吸引着她让她无法自拔。
“想不想听听我的故事？”杨明看着荆小璐，微微一叹。自己刚才梳理的那些头绪，也的确要有个人给自己参谋一下，无疑，荆小璐现在是最好的选择！ 

 

第1242章 红颜知己
听了杨明的话后，荆小璐的心禁不住猛地一跳。杨明要将他的事情告诉自己？那岂不是代表着，杨明将她看作身边一个很重要的人了吗？
虽然，荆小璐心里也很明白，多半此刻杨明是将她当作了一个可以倾诉的朋友……或者再密切一点说就是红颜知己。
距离那一层关系，还是有一道天堑没有跨过的。
杨明的问话，让荆小璐有些不知道怎么去回答。她自然很想听杨明的故事，但是她是个聪明的女人，也明白一个道理，那就是自己知道得越多，和杨明的关系虽然看起来越近，但是却并不是那种男女关系了，太熟悉的男女，是做不了男女朋友的，最后的结果就是关系要好的红颜知己。
虽然，也有红颜知己升级为红颜的可能性，也有类似的例子存在，不过却少之又少。荆小璐心里打鼓，不知道该如何选择。她下意识地想与杨明的关系更进一步，但是潜意识的，却又不想因为两人的关系更熟络，而失去了那份男女间的激情。
所以，荆小璐迟疑了。
杨明这个时候自然不可能如荆小璐似的考虑那么多，看着荆小璐有些发呆，杨明十分奇怪：“小璐，你怎么了？”
杨明很少唤荆小璐的名字，更别说直接叫她“小璐”了，荆小璐有些受宠若惊，舌头也不听使唤了，直接道：“好呀，那就说给我听听……”
说完，荆小璐就后悔的只想揍自己，怎么这么草率呢？起码要分析一下从红颜知己升级为红颜的概率吧？
但是话已经说满了，荆小璐也不能反悔了，这时候再反悔，杨明肯定会觉得她莫名其妙神经病的。
“怎么说呢……呵呵，或许，你想不到，在初中和高中的时候，我和你差不多的，也是个不学无术的小混混，成天打架，以为很威风……”杨明决定从头说起。太久没有对什么人倾诉了，杨明也有些憋在心里不舒服的感觉。
只是，身边的女人，除了孙洁外，还真没有可以说太多的人。以陈梦妍正直的性格，她怎么可能会接受自己是个杀手，成天杀人放火的事实呢？
林芷韵的性格比较柔弱，杨明跟不可能说这些东西让她担心。至于周佳佳，杨明现在和她的关系虽然不能说是相敬如宾，但是见面的时候多也是在谈感情搞些小暧昧，哪有时间去倾诉自己的过去？就算是正经起来，也是说一些技术上的事情。
同样的，对于肖晴，虽然她知道杨明有异能的事情，不过却并不知道杨明身为杀手的事情，杨明倒是可以和她说，只是肖晴看起来似乎太忙碌了，这一阵子每次找她，她都是在实验室中，杨明也不想打扰她做正事。
至于王笑嫣，两个人心照不宣，杨明在她面前一直是保持着强势睿智的姿态，杨明已经养成了事事主导的习惯，和王笑嫣说这些？杨明这种大男子主义比较强的人，才不会去做。
而荆小璐，自然就没有什么利益冲突了，而她的身世，也和杨明当初比较相似。但是，这也是一个巧合，要不是杨明在车上想了那么多，也不会感慨万千，也就不会想找个人倾诉一下了。
荆小璐恰逢其时的就在自己的身边，杨明没有选择，也只能和荆小璐说了。一方面，杨明也确定了荆小璐绝对不会出卖自己，倒是不怕她那种随便对人说或者去报警的出卖，对于这些，杨明完全可以否认掉，今天没有第三人在场，杨明说后完全可以事后不认账。
杨明所指的出卖，是去给幕后的老板通风报信！将自己的推测说给幕后老板，这样自己可就处在弱势地位了。只是，荆小璐不可能是老板派来的人，也不可能认识老板。
更何况，杨明很明白荆小璐的心思，虽然杨明现在对荆小璐并没有那种心思，不过两个人能做比较要好的朋友，也是一个不错的选择，这是两人目前都能接受的结果。
“嗄……”听到杨明居然也有这种光荣历史，荆小璐惊讶地张大了嘴巴：“原来你以前也是这样！那你还说我！”
“谁没年少轻狂过？不过都上大学了，你还这样，我自然要说你。”杨明想起以前的事情，也是有些缅怀。
“我比你小两岁呢，好吧？”荆小璐哼了一声：“你都二十了，我才十八，你就不能让我晚懂事两年？”
荆小璐的实际年龄，杨明也听葛欣瑶说过，不过当时葛欣瑶只是那么一提，杨明也没注意，现在又听荆小璐说起，才猛然醒悟，原来，荆小璐的实际年龄这么小。
“好吧，以后让你一些就是了。”杨明无所谓的笑了笑，继续道：“后来，在高中的时候，遇到了陈梦妍……她是一个正直、心地善良的女孩子，我能考上大学，也有她的功劳……”
虽然杨明很清楚自己考上大学，是异能的功劳，不过陈梦妍和赵莹的不厌其烦的辅导，的确让杨明学到了许多真知识！不仅仅是靠着作弊就能得到的知识。
荆小璐伸长了耳朵，仔细地倾听着杨明的话，这其中，有杨明和陈梦妍相识的经过，荆小璐自然愿意听，也想知道杨明和陈梦妍是怎么认识的，好从中学到一些用在自己的身上。
“不过，我和陈梦妍走得很近，却引来了班级里，另一个陈梦妍爱慕者的不满……”杨明说到这里，有些自嘲地叹了口气：“当初年轻自负，以为什么事情都不是问题，结果就上了他的圈套……”
杨明将自己怎么被王志涛骗到了他家里的酒店，又怎么被下了药，不知不觉做了糊涂事，被警局抓走了……又怎么意外的被林芷韵销案……荆小璐听的是惊心动魄，没想到杨明高中的时候居然经历了如此的曲折，之前，荆小璐羡慕林芷韵和陈梦妍，却不知道他们之间，有着这么动人而纠结的故事。
这绝对是自己羡慕不来的，杨明和陈梦妍那段高考前特殊岁月建立的感情，以及和林芷韵的感情纠葛，是绝对无法复制的。
这是自己永远想模仿也模仿不来的。荆小璐只能默默的祝福他们，祝福杨明和陈梦妍还有林芷韵。
“原来，你们经历了这么多事情！”荆小璐感叹道：“真的很羡慕你们呢！这种感情，是最牢固的，怪不得你那么喜欢她们……不过，那个叫王志涛的家伙，也真是坏透了，他后来没有得到什么惩罚？就这么没事了？”
“后来呀，自然得到了惩罚！不过在这之前，他就遭到天谴了……”杨明忽然想到了一件很有意思的事情，就是关于高考后那一次夏令营的，陈阿福和王志涛之间的事情……“是什么！”荆小璐显然对这种恶有恶报的恶人的下场很感兴趣。
“在高考结束之后，我们班级里举行了一次夏令营，我们班级里有个叫陈阿福的家伙……他心里有些扭曲变态，喜欢装鬼吓唬人……于是……”杨明将陈阿福装鬼吓唬了王志涛，致使他不举的事情，说给了荆小璐听。
荆小璐虽然还是处女，不过思想上自然不会那么纯洁，毕竟以前接触的人都是小混混，所以听杨明的话，自然能听懂其中的意思，顿时笑得死去活来，眼泪都要出来了：“不会吧？他被自己的爪牙给吓唬成了这样？”
“所以说，这个人恶事做多了，自然就有了报应了。”杨明笑道。
“不过，他之后呢？之后怎么样了？”荆小璐一拍后脑勺，忽然道：“对了，我想起来了，他是不是也考上了我们松江工程大学？后来无故消失的就是这个叫王志涛的人？”
“你听说过他？”杨明有些惊讶。
“当然了，你不知道吗？校园里的八卦传得特别快！”荆小璐点了点头道：“这个学期一开学，我就听说了，有个叫王什么的学生，家里面是松江本地一个十分有名的大集团，但是却因为搞走私，被全锅端了，一家子都被抓了进去，而且那个王姓的学生，也消失了，恐怕是逃跑了吧！”
荆小璐自然不会知道，王志涛已经挂掉了，这些隐秘的事情，杨明也不会说。杨明和荆小璐说的东西，已经略掉了自己杀了人那些细节。
“是的，王氏世纪雄风集团，一个在松江本地显赫一时的集团。”杨明感慨地说道：“结果一下子……呵呵……”
“嗯？你一说这个王氏世纪雄风集团，我倒是想起来了，我们公司的前身好像就是它？”荆小璐忽然问道。
“呵呵，你知道了？”杨明对此倒是也不隐瞒，自己当时让侯震撼和暴三立从郭建超手中获得了王家的产业，虽然手段有些卑劣，不过却做得合情合法，让人挑不出毛病来。
“那么，王家的倒台，和你也有关系了？”荆小璐冰雪聪明，自然从这蛛丝马迹中看到了些不同寻常，瞪大了眼睛问道。
“这就是另一个故事了，是关于周佳佳的……”杨明叹了口气，娓娓的将周佳佳怎么去王家卧底，怎么得到了王家走私的关键性证据，又怎么为自己挡枪这些事情，说给了荆小璐。
“啊！”荆小璐听到周佳佳为杨明挡枪，心中一凛，本来，她对周佳佳的印象，完全是处于刻意结交的那种讨好，倒是也没有对周佳佳有什么特别的看法。不过听了杨明的话，荆小璐真的要对周佳佳刮目相看了，这么一个柔弱的女孩子，在关键时刻居然为杨明挡枪！这需要多么大的勇气和决心啊！
况且，当时杨明还对她有误会，两个人也未必能够在一起，周佳佳就这么决然的，义无反顾地为杨明挡了一枪。
好在化凶为吉，天可怜见，周佳佳终于醒了过来，有情人也终成眷属！
“不过，你也真舍得叫周佳佳去王家冒险，万一她被王志涛……”荆小璐说到一半，忽然笑了起来：“对喔？王志涛已经被吓得不是男人了……哈哈哈哈……”
杨明对荆小璐说这些，一方面也是想告诉荆小璐，自己虽然有不止一个女朋友，但是却并不是那种见一个爱一个的人，自己和这些女孩子之间，每个都有着一段不同寻常的故事，并不是那种简简单单的相遇，垂涎她们的美色。
而这些，也是为了以后要说的事情作为铺垫，这些都已经够惊心动魄了，但是之后的事情，显然更加的惊心动魄，杨明也是想荆小璐有个心理准备。
“接下来我要说的，是另一条线索，也是发生在我身上的，不过和王志涛这个仇敌无关的。”杨明等荆小璐笑过了之后，继续说道。
“哦？”荆小璐正了正身子，杨明的故事，就像是电影里面一样，甚至比电影电视剧还要惊险曲折，荆小璐不知不觉，已经入迷了，甚至忘记了眼前正在看的电影，完全沉浸在了杨明的往事当中：“嗯，你快讲给我听。”
“我的另一个身份，是一名杀手。”杨明说到这里，停顿了一下，道：“你相信吗？”
“什么！杀手？”荆小璐愣了愣，有些不可思议地看着杨明，直觉上，荆小璐觉得杨明不会骗她，但是杀手，却是一个很遥远的概念，离现实生活实在是太远了。
“看过一部李连杰的电影，杀手之王没有？”杨明举了一个例子。
“啊！当然看过！”荆小璐点了点头，惊异道：“真的，有杀手存在？这个世界上？”
“一切的行业，都不是凭空杜撰的，既然有这个职业的存在，那么也自然有真正的杀手存在了。”杨明解释道：“不过电影里面，却只是讲述杀手界的一个皮毛而已。”
“这还仅仅是皮毛？”荆小璐诧异道：“那你岂不是也是那种独行大侠了？惩奸除恶？”
“每个杀手，都有每个杀手的原则。”杨明说道：“不一定所有的杀手都会惩奸除恶，他们很多人，也会拿着昧心钱去暗杀一些好人。不过，有一些杀手，却对执行的任务有自己的选择，那就是只杀他认为是坏人或者死有余辜的人。
不过，一个正规的杀手组，是不会挑任务的，因为已经形成了规模，所以他们暗杀的对象中，往往有很多无辜的人。
但是独立的杀手，就有他自己的判断了，他可以选择自己的任务……就像我这样。”
“那你专杀坏人喽？”荆小璐有些兴奋，她的心里一直认为杨明是好人，如果杨明也善恶不分，那么她会很失望。
“我……还没出师。”杨明对此，隐瞒了荆小璐一下。他不想告诉荆小璐自己杀过人，这对荆小璐的心灵也没有什么好处，所以说话留了些余地。
“原来如此！”荆小璐拍了拍胸脯，道：“我说呢，不然你就该满世界乱走了，我就见不到你的人影了！”
“我之所以能成为个杀手，也是有一段不同寻常的故事的。”杨明说道：“这也要从高中的时候，那一次进入看守所时说起……”
说着，杨明就把自己进入看守所后，怎么认识的方天和董军的过程，说给了荆小璐听，当初只是为了帮助一下这个可怜的老头，却没想到老头还有另一层身份。
因为杨明也想荆小璐帮着自己参考参考拿个主意，所以，从自己出了看守所，又和陈梦妍发生误会吵架，和张滨一起去了云南的事情说了出来。
当然，也包括认识蓝凌的过程，以及一起去赌玉。只是，杨明将赌玉的功劳都算在了蓝凌的第六感身上。之后，杨明详细的将那块玉失踪到出现在蓝凌的包中，又到失踪的过程说了一遍。
杨明为了让荆小璐有一个清晰的概念，自然也将蓝凌家族里面的恩怨以及错综复杂的关系说给了荆小璐听，让她有一个大致的概念。
杀手、蛊术！这些是荆小璐长了这么大也没有听说过的，今天一天，就接触到了这么多未知的东西，让她既是兴奋又是惊奇。
不过，她却丝毫没有怀疑杨明说的话的真实性，因为荆小璐觉得，杨明是肯定不会骗她的。
杨明说了这些之后，又将这块玉后来的出现，以及陈阿福的落网，自己与右长老结仇的事情也一并说给了荆小璐听。 

 

第1243章 年轻军师的身份
爱丽丝敲了敲包厢的门，目光却警惕的向身后扫了一眼，看到没有什么可疑的人跟着来，才放下心来。此刻，维多利亚还在接受楼下服务生的盘问，自然还没有跟上来。
“谁？”包厢里传来一个沙哑的男子声音。
“是我，爱丽丝。”爱丽丝答道。
“请进吧。”沙哑声音的男子听到门外是爱丽丝的声音，于是道：“门没有上锁。”
“谢谢您了。”爱丽丝对身旁的服务生笑了笑，道：“您可以离开了。”
“好的，有什么需要随时喊我们。”服务生知道爱丽丝这是在下逐客令了，这也不奇怪，客人来到咖啡厅里，多数都是来谈事情谈生意的，不让服务生在场也是正常的，所以服务生没觉得有什么不妥。更何况，这间包厢里的人已经点了几杯价格不菲的饮品。
爱丽丝推门走了进去，却见到哥哥和另外一个陌生的三十多岁的男子坐在一起。哥哥虽然带着面具，但是爱丽丝还是一眼就认出了他来。这副面具爱丽丝见过，不过和自己单独在一起的时候哥哥是不会带的。
今天哥哥佩戴了面具，这也就是说明，哥哥不想以真面目示人，肯定是因为不想让面前的这个三十岁左右的男子看到他真实的长相。
而哥哥今天将自己引见给了这个人，这也间接的说明了，对这个人哥哥还是十分信任的，只是可能出于小心，哥哥才佩戴了面具。
“哥。”爱丽丝一进门，就小鸟般的扑到了黑衣男子的怀里：“我好想你啊！”
“好了好了，都多大了，还这么孩子气？”黑衣男子无奈的笑了笑：“这还有别人在呢，别叫人笑话。”
说完，黑衣男子慈爱地摸了摸爱丽丝的秀发，眼神中充满了关怀，一点也不似平时的冰冷。不过，在这关怀中，却看到了他的一丝无奈，为了自己的大义，他不得不让这个自己从小最疼爱的妹妹，也加入了自己的计划和战局。
虽然，爱丽丝是自愿的，但是黑衣男子也明白，爱丽丝其实是不想过这种日子的，她只想要平静的生活，不过却为了兄妹情谊，才帮助他这个哥哥。
爱丽丝听了黑衣男子的话，才跳了开来，有些不好意思的对一旁那个三十岁左右的男子笑了笑。
“爱丽丝，去将包厢的门反锁上！”黑衣男子恢复了平时冷酷的表情，对爱丽丝吩咐道。
“是。”爱丽丝快步走到包厢的门口，将包厢反锁了起来，然后回到了桌旁，坐在了黑衣男子和三十岁左右男子的对面的位置。
“爱丽丝，给你介绍一下。”黑衣男子对身边的三十岁左右的男子做了一个手势：“这位是新近与我合作的黄先生，十分擅长阴谋诡计，我们有着共同的目标和敌人，那就是干掉杨明。”
“你好，爱丽丝小姐，鄙人黄有才，很高兴认识你。”三十岁左右的年轻军师站起了身来，十分得体的伸出手来，和爱丽丝握了握，自我介绍道。
“您好，黄先生，很高兴认识您！”爱丽丝听到哥哥很推崇眼前这个人，于是对他的态度也十分热情。
不错！这个年轻军师，就是王锡范曾经的秘书和狗头军师黄有才！黄有才之所以对杨明恨之入骨，也是因为他要为王锡范和王志涛报仇！
那一次，王志涛和王雪合谋，要在海上做掉杨明，黄有才是知道这件事情的，不过，黄有才却对王志涛极力加以阻拦，毕竟这是一件很危险的事情，先不说杨明的身手很不错，这点黄有才是见识过的，单单说王雪的男朋友田东华，就未必会帮着王雪对付杨明，所以黄有才劝说王志涛不要去冒险，一切要从长计议，留得青山在不怕没柴烧，报仇的机会有的是，也不急于一时。
但是王志涛的身体有了缺陷，心里也产生了扭曲，表面上虽然是听了黄有才的劝说，但是实际上却根本没有听进去！
终于，还是趁黄有才出去采购生活必需品的时候，背着黄有才与王雪联系上了，合谋了一出海上阴谋。但是却不幸地失败了。
当黄有才看到王志涛给自己的留言，知道事情已经晚了，只是王志涛已经行动了，黄有才又无可奈何，只能等着王志涛回来。
只是，王志涛这一次走了之后，却再也没有回来过。等了几天之后，黄有才也彻底的绝望了，知道王志涛肯定是凶多吉少，恐怕已经死掉了。
万般无奈之下，黄有才投靠了黑衣男子，决定给王锡范和王志涛报仇雪恨！
黄有才虽然是个小混混出身，但是却懂得知恩图报！当年，黄有才只是一个小混混，因为自持有一些小聪明，赌博出千，不过因为出的比较隐秘，也没有人发现，黄有才的生活倒是很滋润。
不过在有一次与朋友一起合谋去坑一个南方来的凯子的时候，却被那个南方来的凯子的保镖识破，将黄有才和黄有才的朋友给抓在了当场。
这时候，黄有才才知道，自己真的是得罪了得罪不起的人了！这个南方来的老板，哪里是什么普通的凯子？而是一个走私大鳄，是来这里接货来了！这种人哪是他黄有才能得罪的起的啊？
于是，黄有才和他那个朋友被那南方老板的手下揍的死去活来，他的那个朋友没挺住，被活活的打死了！
虽然黄有才从被抓住就有了必死的觉悟，因为这些搞走私的人，哪个是善茬子？手上肯定有人命的，所以根本不会把杀掉一两个人当回事。但是亲眼看到同伴死在自己的面前，而且还是被活活打死的，黄有才胆怯了！
看着同伴血葫芦一样的脑袋，黄有才差点没吐出来。不过好在这个时候，与南方老板做生意的这边的老板到了，南方老板才挥了挥手，制止了他的保镖继续殴打黄有才。
这个本地的老板自然就是王锡范。王锡范看到了被打得很惨的黄有才，于是随口问了几句，南方老板自然是如实说了黄有才诈赌的事情。
王锡范听了南方老板说黄有才的诈赌手法，倒是感到挺新鲜，觉得这个黄有才是个人才，于是就对南方老板道：“这个人挺有意思的，交给我怎么样？”
本来黄有才也不是什么重要的人物，对于南方老板来说一文不值，既然王锡范开了这个口了，南方老板自然没有不应允的道理，满口答应了下来。
双方的合作十分愉快，南方老板满载而归，王锡范也让人将黄有才送进了医院。这种死里逃生的感觉，让黄有才有如重生般一样，心中对王锡范的感激不是一点半点。
等到黄有才出院以后，王锡范找他聊了聊，觉得他是个可用之才，于是就留他在身边做了一个秘书。黄有才感激涕零，倒是也懂得知恩图报，这些年为一直为王锡范出谋划策，给王锡范做了不少事情。
黄有才这条命都是王锡范救的，黄有才对王锡范忠心的自然是没话说的。
这也是在王锡范出事前，黄有才主动要求扛罪的原因。只是王锡范并没有同意，因为黄有才只是个秘书而已，扛罪也扛不下来，最终也是白白的搭进去，所以才让黄有才照顾好王志涛。
黄有才倒是也不负重托，肩负起了照顾王志涛的责任，只是一个不小心，王志涛却命丧黄泉，这让黄有才又是悔恨，又是气愤！他怎么对得起判了死刑的王锡范呢？
于是，黄有才发誓，一定要干掉杨明，为王志涛和王锡范报仇雪恨！恰巧这个黑衣男子是自己志同道合的人，黄有才凭借自己阴谋诡计的智慧，与这黑衣男子勾结在了一起。
“这次，我将黄先生介绍给你，我有事情的话，也会让黄先生和你联络。”黑衣男子说道：“最近，那个人好像有所怀疑，我不能再经常露面了。上次和右长老合作，这家伙把事情给我搞砸了！弄得风声这么紧，警局的人也在找我……”
爱丽丝点了点头，知道哥哥的难处，虽然她也想经常能看到哥哥，但是还是要以大局为重。
“我明白，我以后和黄先生联络吧。”爱丽丝点了点头。
“没有事的话，就不要给我打电话了，杨明也不是傻子，我的身份要是暴露了，那么什么都完了。”黑衣男子叹了口气，说道：“爱丽丝，放心吧，离我们功成名就的那一天不远了！”
“但愿如此吧。”爱丽丝虽然觉得现在的生活已经很好了，但是却依然默默支持着黑衣男子。因为这是哥哥毕生的梦想。
“这一次，除了给你引荐一下黄先生之外，还有一件重要的事情和你说。”黑衣男子笑了笑：“这一次，估计杨明在劫难逃了。”
“哦？”爱丽丝皱了皱眉，不知道为什么，听说杨明在劫难逃，爱丽丝的心里，却有一丝奇异的感觉，虽然这是自己和哥哥一直期盼的，但是就是不知道怎么回事，爱丽丝隐隐的有些不舒服。
这是之前在赌场暗杀杨明的时候没有的感觉。或许可能是因为最近没有睡好觉吧？因为时差的缘故，爱丽丝这几天都没休息好，所以爱丽丝将原因归结在了这上面。
“今天晚上，杨明去了一趟静山，到了仙人大厦……”黑衣男子想了想说道：“这个主意是黄先生想出来的，还是让黄先生做一下介绍吧！”
黄有才也没有推辞，点了点头继续道：“杨明是去仙人大厦教训那里的总裁隋跃进的……就是我们这一次计划中的棋子之一，爱丽丝小姐应该知道这次的计划吧？”
爱丽丝点了点头，这边的局势，之前哥哥和她通电话的时候已经介绍过了，所以爱丽丝很清楚隋跃进是谁，于是道：“请继续说下去，黄先生。”
“杨明只是进入仙人大厦教训了一下隋跃进，不过并没有杀他。”黄有才道：“不过我让老板紧跟着，在杨明走后，进入了仙人大厦，干掉了隋跃进以及仙人大厦中所有的活口！”
“黄先生是想嫁祸于杨明？”爱丽丝一下子就想到了整个事情的关键。
“不愧为老板的妹妹，冰雪聪明！”黄有才点了点头道：“仙人大厦的监控录像，完整地记录了杨明进入大厦的时间……只要将这份录像提供给警方，相信杨明是有口难辩了……”
“可是，警方会相信吗？”爱丽丝有些迟疑地问道。
“警方会不会相信不好说，不过他们不相信，我们不会让他们相信吗？”黄有才阴险的笑了起来：“最初，我的想法是杨明只要被抓过去调查，只要进了看守所，我就有把握找到静山那边看守所里的老大，想办法打个群架做掉杨明，不过老板说杨明的身手了得，这个方案显然行不通了……”
“的确，杨明的身手十分厉害！”爱丽丝道：“我为了取得杨明的信任，让手下假扮海盗抓住我，结果杨明很轻易地就解决掉了我那几个手下，而且在赌场的时候，那个韩国赌王要杀他的时候，也被他轻巧地化解了，要不是我的手下灭口快，干掉了那个韩国赌王，恐怕此刻我已经暴露了。”
“果然如此！”黄有才虽然听老板说杨明有多厉害，不过一个人说他还是不太信，但是听到了爱丽丝的话，黄有才更加确信杨明不是那么容易搞定的了。
“不过，听到老板说起爱丽丝小姐，我想到了另一个主意！”黄有才道：“以爱丽丝小姐的国际身份与影响力，只要作为目击证人，向警方作证，看到杨明去杀人了，那就由不得警方会不相信了！”
“你是说，要我作伪证？”爱丽丝皱了皱眉：“一旦失败，我岂不是提前暴露了出来？”
“相信以爱丽丝小姐的身份，根本不必出庭作证，只要秘密的向警方作证就可以了！”黄有才却是很有把握地说道：“爱丽丝小姐是欧洲上流社会十分有名望的人，只要你有要求，静山警方一定会对你的身份做保密的！”
“这个倒是有可能。”爱丽丝点了点头。
的确，就算普通的证人，要求警方保密的时候，都可以酌情考虑。以爱丽丝目前的国际地位，要警方保密，警方肯定不会强求什么，毕竟爱丽丝在国际的影响力是相当巨大的。
“怎么样？爱丽丝小姐，你对我这个建议觉得怎么样？”黄有才有些得意，这个主意最大的亮点就是爱丽丝的身份，以爱丽丝的身份去作证，警方肯定会慎重考虑爱丽丝的证词的。
“我考虑一下吧。”爱丽丝有些犹豫，不知道为什么，她有点不希望杨明立刻就完蛋，她对接下来的大学生活，还是很期待的。
爱丽丝没上过大学，正想感受一下大学生的生活，却被黄有才的计划打乱了。但是，不得不承认，这的确是一次机会。
能不能成功虽然是一方面，最重要的是，自己的哥哥似乎十分企盼自己能够这么做。
“嗯，是应该考虑一下。”黑衣男子点了点头：“一旦杨明被证明是清白的，对爱丽丝的名望还是会有影响的，这边的警方虽然不能将爱丽丝怎么样，但是肯定也会通知爱丽丝那边的大使馆，这事如果在媒体曝光了……那么爱丽丝努力在欧洲建立的声望和基业恐怕……”
听到哥哥这么说，爱丽丝反倒是有些不好意思了，犹豫了一下，咬了咬牙道：“好，我答应你，会去作证！”
“那太好了，这样成功率就会大大地增加了！”黄有才兴奋地点了点头，能为王锡范和王志涛报仇，黄有才等这一天已经等得很久了：“不过，这只是个初步的想法，具体怎么提供证言，以及提供证言的方式，还有待商酌，我仔细考虑一下，再做定论！”
黄有才也是在爱丽丝来之前，听到黑衣男子介绍了爱丽丝的身份，才临时想到的这个办法，所以只是一个大概的方向和轮廓，具体怎么去实施，还要回去仔细想想，争取这次就让杨明永无翻身之地。
爱丽丝有些心烦，听了黄有才的话后，默默地点了点头，换了一个话题：“澳洲的班杰明博士……”
爱丽丝刚说了半句，就被黑衣男子用手势制止了。爱丽丝一下子反应过来，哥哥或许没有把这些事情说给黄有才听，而黄有才和哥哥的合作，仅仅是针对杨明的。
黄有才也不是那种多管闲事的人，他的目的只有一个，就是杀掉杨明，替王锡范和王志涛报仇，至于其他的事情，与他没有半点干系，他也不想去知道。
听到黑衣男子和爱丽丝谈论的话题，涉及到澳洲的一个什么博士，显然应该和干掉杨明没有关系，而黑衣男子又制止了爱丽丝继续说下去，那就说明这件事情是他们兄妹之间的事情！ 

 

第1244章 班杰明博士
和自己，和暗杀杨明没有任何关系，于是黄有才也适时地站起了身来，笑了笑对黑衣男子和爱丽丝说道：“刚刚咖啡喝多了，我去趟洗手间，顺便抽根烟去。”
黑衣男子赞赏地点了点头，黄有才很精明，和他没有关系的事情，他也不想知道，这也是黑衣男子与他合作十分愉快的重要原因。
黑衣男子与黄有才之间的合作也仅限于对付杨明，而黑衣男子的其他计划，自然不会让黄有才知晓，但是黄有才也不闻不问，他觉得这和他没有关系，问多了，倒是显得自己别有图谋。
而且，黄有才一开始也不会认为黑衣男子仅仅是为了针对杨明，黑衣男子所表现出的财力和势力，都是黄有才所震惊的，如果仅仅是以针对杨明为最终目标，那么这个目标未免有些太短浅了，所以黑衣男子的背后，一定有更深层次的隐藏存在。
不过，这些东西也不关黄有才的事，黄有才可不傻，知道得越多，陷进去的也越深，他可是只想干掉杨明后，就和黑衣男子分道扬镳的。
至于黑衣男子之后去做什么，黄有才也懒得问，也不可能去继续出谋划策，他可不想把自己和黑衣男子捆绑在同一座战车上。
维多利亚一直听着旁边包厢的动静，听到旁边的包厢传来了开门声，维多利亚顿时心头一紧，不过为了不引起旁边包厢人的怀疑，维多利亚只是将自己的包厢门打开了一个缝隙，刚好能看到走廊里的情景，但是却又不引起别人的注意。
只见旁边包厢的门打了开来，从里面出来了一位三十岁左右的男子，男子有些消瘦，留了一个板寸头，长相不是太正派，有些猥琐。
见不是爱丽丝，维多利亚松了一口气，这个人是不会认出自己的，所以维多利亚也没有必要小心翼翼的了，那样反倒是让人怀疑。
维多利亚等那个三十岁左右的男子完全的出了包厢，并且将包厢的门关好之后，维多利亚也大大方方的出了包厢，跟上了那个从隔壁包厢里走出来的三十岁左右的男子。
走廊里的客人，并不是只黄有才和维多利亚两人，还有服务生以及其他包厢的客人，所以人来人往的，黄有才并不会怀疑什么，更不会多想什么。
黄有才向洗手间走去，甚至连头也没回。而维多利亚，却加快了脚步，超过了黄有才，先一步的进了洗手间。
咖啡厅的男女洗手间，是分布在左右两侧的，也就是说门对门，中间也就是走廊尽头是洗手台，维多利亚看到黄有才的走向，自然也判断出了他要去洗手间。因为紧急楼梯和电梯都在另一侧，这边除了洗手间外再没有别的东西了，所以由此推断，黄有才是向洗手间方向去的。
维多利亚先一步进了女洗手间，还不错，洗手间里一个人都没有，不然的话维多利亚在里面摆动相机，难保不会被人误会。
黄有才自然不会去注意维多利亚，而且他一个大男人，更不可能去往女厕所里面张望，所以，维多利亚站在女厕所稍微靠里面一些的位置，将相机的焦距调好，闪光灯禁用掉，在黄有才来到走廊尽头的一瞬间，按动了相机的拍照按键。
维多利亚买的是一部卡片电子数码相机，并非单反相机那样有快门的声音，这种相机静音后，是听不到拍照声的，所以黄有才在没有任何察觉的情况下，就被维多利亚拍到了相貌。
黄有才走进了洗手间，上了一趟厕所，然后在窗口处点燃了一支香烟。他已经很久没有在公共场合露面了，不过，现在也应该没有人可以认出他来。
一旦给王锡范和王志涛报了仇，黄有才就会离开这座城市，到一个偏远的地方，开始新的生活，不过，在报仇之前，黄有才是不会为自己打算的，对于王家，他也要有始有终。
维多利亚的主要目的就是拍照，目的达到后，也就没有继续停留的必要了，尤其是看见黄有才仅仅是站在窗口处吸烟，维多利亚也就放弃了继续呆在这里的打算。
维多利亚将相机收进袖口，走出了洗手间。不过，在维多利亚迈出洗手间的一瞬间，爱丽丝所在的包厢门却打开了！
维多利亚一惊，赶忙又退回了半个身子，通过走廊尽头洗手池上的镜子，注意着走廊里面的动静。
黄有才出门之后，爱丽丝想说什么，不过黑衣男子却摆了摆手：“爱丽丝，你去看一下门口的动静……”
爱丽丝微微一愕，就明白了哥哥的意思，是让她去查看一下，黄有才是不是在门外偷听他们的谈话，不过，这包厢十分隔音，这种可能性应该非常小的。
爱丽丝起身，打开了包厢的门，左右看了一下，又快速的关了上。门外并没有黄有才的身影，爱丽丝也没有注意到维多利亚。
如果爱丽丝的眼力够好的话，应该可以从走廊尽头的洗手台上的镜子中看到维多利亚的身影，不过显然爱丽丝根本没有注意那些细节，她主要是想看看黄有才是否站在门口处，只要黄有才没有站在门口处就好了，其他的与她没有什么干系。
更何况，爱丽丝也怕黄有才会远远地看着这边，如果看到了自己开门，那么显然也能猜到自己的意图，就会让黄有才产生不信任的想法。
爱丽丝见到走廊里没有人，也就快速的关上了门，回到了座位上，道：“哥，没事的，黄先生不在门口的。”
黑衣男子点了点头，做了一个可以继续说下去的手势道：“爱丽丝，之前你要说什么？”
“班杰明博士，最近有联系过你吗？”爱丽丝问道。
“联系过。”黑衣男子点了点头，指了指自己的脸道：“我这副面具就是班杰明博士最新改进的……”
“班杰明博士确定舒雅就是当年见过孙四孔的那个小女孩？”爱丽丝有些疑惑地问道：“可是，我通过和她接触，在她的脸上也没有看到什么异样。”
“最开始，我也以为不是，不过从她和杨明的频繁接触来看，那就应该是她而没有错了。”黑衣男子说道：“这就更加证明了，孙四孔的面具具有更加高超的科技含量，甚至在几年前，就已经远远超过了班杰明博士！”
“如果是那样的话，的确是如此。”爱丽丝赞叹道：“舒雅的脸上，是十分真实的，远比你这个面无表情的面具要来得真实得多。”
“没有错，我这个乍一看，倒是没什么，只是接触的时间长了，都会产生怀疑的。”黑衣男子点头道：“要找到孙四孔的下落，必须要从舒雅的身上下手，与舒雅的关系，要保持好，不要断了。”
“哥，你放心吧，我现在和舒雅的私人关系很好的。”爱丽丝有些得意地说道。爱丽丝作为舒雅的铁杆歌迷，其实是带有目的性的，爱丽丝也不太清楚班杰明博士和哥哥之间的事情，不过有一点还是很明确的，那就是哥哥一直以来都在帮着班杰明博士做事，而班杰明博士，让他寻找一个叫做孙四孔的人，根据调查显示，现在歌坛上的红星舒雅就是当年的苏雅，只是不知道为什么，她的面容改变了。
而再深入调查，却发现，当年孙四孔在松江定居的时候，的确与一个叫做苏雅的女孩子有过频繁的接触。只是后来，孙四孔消失了，这个叫苏雅的女孩子也消失了。
本来，舒雅和苏雅虽然只差一个姓氏，但是也不会落入黑衣男子的视线的，毕竟一个是港台著名歌星，一个是松江的小女孩，两个风马牛不相及的人物，怎么可能是一个人呢？
不过，在调查中，倒是有了一个重大的发现，那就是苏雅，居然是杨明的小女朋友！这个发现倒是让黑衣男子有些惊奇。
只是，他却没有看到杨明再与苏雅联系过，找到苏雅，也就变成了一项十分难以完成的工作。不过，无巧不巧的是，大明星舒雅居然来松江开演唱会了！
这个倒是没怎么引起黑衣男子的关注，引起他注意的是，舒雅和杨明的频繁接触！这就让黑衣男子有所怀疑了！本来没有联系的两个人，却同时的和杨明扯上了关系，尤其是名字又十分相似！这就不得不让黑衣男子多想些什么了！
尤其是知道孙四孔所研究出的面具功能，黑衣男子越想越觉得这个舒雅，很有可能就是当年的苏雅，只是戴上了由孙四孔研制的面具而已。
于是，在这之后，黑衣男子就关注起了舒雅来，但是他的身份限制了他的行动，让他没有办法去对舒雅进行进一步的调查，所以，黑衣男子就委托了妹妹爱丽丝对舒雅的身份进行调查。
而爱丽丝接到了哥哥的命令之后，就将自己佯装成了舒雅的歌迷，利用自己在欧洲上流社会的影响力，开始收集起舒雅的资料来。
引起黑衣男子绝对的关注舒雅是在澳门，杨明和舒雅的会面。一个没有任何绯闻的大明星，居然频繁的和一个陌生男子见面，这怎么都有些说不过去，要说他们没有关系，黑衣男子怎么也不会相信的。
所以，黑衣男子就更加怀疑，此舒雅就是那个苏雅，直到杨明和舒雅在欧洲的第三次见面，黑衣男子让爱丽丝介入其中，希望能从中发现些蛛丝马迹来。
“孙四孔如果能够加入组织，绝对会是非常强大的臂助。”黑衣男子凛然一笑：“到时候，我也就不用怕那个人了！”
爱丽丝对这些事情了解得不多，所以在哥哥说这些事情的时候，她也无法做出评价来，只能默默地点头。
“保持好与舒雅的关系，尽量的从杨明那里打探一些关于舒雅的消息来。”黑衣男子说道：“我们的时间不多了。”
“我明白，我会尽力的。”爱丽丝郑重的应道。
门外传来了敲门的声音，黑衣男子嘶哑着声音大声问道：“谁呀？”
“是我。”门外传来了黄有才的声音。
“进来吧。”黑衣男子松了口气，说道。
黄有才推门进来，笑着坐在了自己的位置上：“你们兄妹续完旧没有？”
“呵呵，我们好久没见了，说些家常，没什么的。”黑衣男子摆了摆手，道：“没事的话，我们就散了吧，保持电话联络。”
在黄有才回到了包厢之后，维多利亚也快速的出了洗手间，回到了自己的包厢，继续将耳朵附在门上，倾听着门外的动静。
当隔壁的包厢再次传来开门声时，维多利亚注意到，爱丽丝以及两个陌生的男子一同出了包厢，其中就有之前在洗手间遇到的那个男子。
这个时候出去拍照，肯定是不可能的，不但容易被这些人发现，而且暴露自己是得不偿失的，尤其是爱丽丝认识自己的情况下，维多利亚就更没有必要去冒险了！
不过，维多利亚却来到了包厢里窗户旁边，打开了窗户，仔细地查看了一下窗外的地形，然后快速的跳上了窗台，向外一跃，抓住了窗台下面的空调机的铁架子。
此刻维多利亚整个人的身体就悬在了半空中，而这是在二楼，有了空调机的铁架缓冲，维多利亚距离楼下的地面也就不高了。
所以维多利亚松开了抓着空调机铁架的手，很轻松地就跳到了下面的地面上。这是咖啡馆的后面，人烟稀少，所以维多利亚跳下来的时候并没有被人看到，尤其是维多利亚的动作很快，一气呵成，中途也没有什么停顿，到了地面之后，就快速的向咖啡店正门的方向跑去。
爱丽丝和黑衣男子以及黄有才三人是正常的走楼梯下楼的，又要到一楼的吧台结账，所以动作自然没有维多利亚那么快，维多利亚来到咖啡店正门之后，就快速的隐藏在了一个车站广告牌的后面。
过了一会儿，爱丽丝和那两个男人一起出了咖啡店，爱丽丝直接拦了一辆出租车，就离开了，而那个之前在洗手间看到的男子，和另外一名黑衣男子，则是上了另外一辆出租车。
维多利亚在黄有才和黑衣男子出门的时候，就用相机快速的拍了几张相片，等黄有才和黑衣男子坐进了计程车之后，维多利亚犹豫了一下，然后也拦了一辆计程车跟了上去。
黑衣男子的反跟踪能力相当强，不论身后有没有人跟踪，他都不会乘坐计程车直接前往目的地的。
在一家食杂店门口，黑衣男子对出租车司机道：“停下车，我们去买包烟。”
出租车司机听黑衣男子说的是“我们”，自然明白是黑衣男子和黄有才要一起下车，立刻就不干了：“那怎么可以呢！要是你们都下了车，跑掉了，我找谁要车钱去？”
“放心吧，这是一百块钱，押在你这里。”黑衣男子掏出了一百块钱来扔在了出租车的驾驶台上面，然后道：“你在这里等我们一会儿好了！”
司机见黑衣男子扔了一百块的押金自然不会再说什么，点了点头，让他们下了车去。
维多利亚远远的见到黑衣男子和黄有才的车停下了，也连忙让自己车子的司机停车，让他将车子停在了不远处。
当维多利亚看到黄有才和黑衣男子进入了一间食杂店，而他们的出租车却还在食杂店外等候，维多利亚才安下心来，下意识地就认为两个人一定是进食杂店买东西去了。
于是，维多利亚就在车子里耐心地等待了起来。
等了不知道有多长时间，前面的那辆黑衣男子和黄有才乘坐的出租车的司机下了车去，可能他等得有些不耐烦了，于是进了那间食杂店。
没多久，那出租司机又走了出来，口中骂骂咧咧的，虽然距离维多利亚有一段距离，但是这出租车司机是个大嗓门，喊声奇大：“他娘的，这两个人，真是怪了，押了一百块钱不要了，居然从食杂店的后门走掉了，真不知道怎么想的，到这里的车费才十多块钱！”
这个出租车司机说完，就跳上了自己的车子，然后发动了车子扬长而去。而维多利亚，听了这个出租车司机的话，心中顿时一惊，暗骂自己大意了。
不过，转念一想，即使不大意又能怎么样呢？难不成自己还能跟着这两个人一起进入食杂店吗？那样一来也有点太明显了！同时都是打车来的食杂店？
想到这里，维多利亚也释然了，对自己车子的司机说道：“我们走吧，回松江国际饭店。”
等待的时间，也是走计价器的，所以出租车司机自然不会抱怨等了有多久，听到维多利亚的吩咐，连忙应了一声，发动了车子，向松江国际饭店的方向驶去。 

 

第1245章 谁针对谁
杨明就这么讲着，荆小璐仔细地听着。
“那么，是那个右长老觉得，你和蓝凌在一起，会给他添麻烦，所以才偷了那块玉，又嫁祸给蓝凌的，目的是让你误以为，是蓝凌所为，从而对蓝凌疏远？”荆小璐说到这里，自己都觉得可能性不大，一拍脑袋，道：“不对呀，那个时候，你也没有显露出来你很厉害，那个右长老怎么会提防你呢？难道他有特异功能，会预测？能够预见你将要破坏他未来的计划？”
“特异功能？”杨明哑然，这个世界上哪里有那么多的特异功能：“如过他有特异功能，可以预见我去破坏他的计划，那么他完全可以防范了，还等着我去破坏？”
“说得也是……”荆小璐吐了吐舌头，她也不过是随口一说，那个右长老虽然厉害，但是也绝对不可能厉害到有特异功能的地步，蓝凌也只是第六感强烈一点而已。
“当然，这是一个明处的敌人……”杨明说道：“其实，知道的敌人并不可怕，最怕的就是那种看不见摸不着，还处处针对于你的敌人。右长老虽然狡猾，而且还练那些歪门邪道的功夫，不过只要提放一些就好了。”
“哦？难道说，还有一个看不见摸不着的敌人？”荆小璐本以为右长老就够可怕的了，没想到要对付杨明的还有一个看不见摸不到的敌人存在！
杨明正待要说什么，电话铃声响起，不过，在声效巨大的电影院里，甚至都听不到，要不是手机调成了震动和响铃一起，杨明都难以听见。
“喂？”杨明对荆小璐做了个手势，接起了电话。
“杨先生，我是维多利亚。”维多利亚也听出了杨明那边比较吵杂，于是加大了说话的音量。反正她现在人处在宾馆的房间里面，房间的隔音经过装修后非常之好，外面根本听不到里面的动静。
“嗯，怎么样了？”杨明将电话的音量调到了最大后问道。
“爱丽丝和两个陌生的男人见了面，我已经拍到了他们的样子。”维多利亚说道：“事后，我打车跟踪那两个陌生男子，不过他们很狡猾，途中居然进了一家食杂店后，从食杂店的后门离开了。”
“没有被发现吧？”杨明倒是也没有觉得怎么奇怪，这是最简单的反跟踪方法，如果爱丽丝所见的人连这么点防范意识都没有的话，那么对杨明来说也就没有什么威胁性了。
“没有。”维多利亚肯定地说道：“爱丽丝已经回了宾馆。”
“好，相机藏好，我明早过去找你。”杨明说道。
维多利亚应了一声，挂断了电话。
荆小璐听的云里雾里，等杨明挂断了电话后问道：“怎么回事？”
“之前我不是和你说过，还有一个在幕后针对我的人吗？”杨明道：“我这有了一点线索，派人去跟踪了，不过收获不大。”
“哦，是这样啊……”荆小璐点了点头：“你是不是有急事？要不，我们不看电影了？”
“没什么的。”杨明笑了笑：“不着急，何况现在早走和晚走一会儿，也于事无补。”
“那你继续和我说说，那个幕后老板的事情？”荆小璐见杨明不走，心下开心不已。
杨明理了理思路，继续说道：“我正要和你说这个幕后老板的事情……其实，我第一次听到幕后老板这个词，是在澳门……”
杨明说着，就将自己在澳门，遇到王笑嫣的事情说给了荆小璐，当然，杨明并没有说王笑嫣的真名，而是用一个女杀手这样的字眼代替掉了。
“啊？你这么和那个幕后的老板结的仇？也就是说，你还是因为妨碍了人家的计划，他才找你麻烦的？”荆小璐瞪大了眼睛，好似在责怪杨明的多管闲事：“你是不是看人家长得好看才这样做的？”
“好看倒是挺好看，不过你也挺好看。”杨明瞪了荆小璐一眼：“我帮她，主要是因为我之前就认识她！这才是最主要的原因。”
荆小璐听了杨明的话后嘻嘻一笑，对于杨明说她“好看”心里面倒是美滋滋的：“原来是这样，不过，你仅仅是因为救了那个女杀手，那个幕后老板就对你怀恨在心？那他也太没有正事了吧？”
杨明听了荆小璐的话后顿时汗颜：“当然不是因为这个，我觉得，这个幕后的老板，好像针对我更多一些！”
“此话怎讲呢？”荆小璐疑惑地问道。
“虽然那一次在澳门，我是误打误撞才和幕后老板交手的，不过，后来的种种迹象都表明了一个问题，那就是幕后老板所针对的对象，应该是我！”杨明说着，就将之后在王笑嫣家里面遇袭以及珠宝展销会上所遇到的盗宝男子的事情说给了荆小璐。
当然，在王笑嫣家中自杀的死士，杨明略过不提，只是说她之后逃跑掉了而已。
“珠宝展销会上抓到的那个小偷，居然要去澳门投靠那个郑少鹏？”荆小璐听后陷入了沉思：“这么说来，他们真的是受命于同一个老板了！不过好奇怪，他居然又针对你了？”
“这也是我奇怪的地方。”杨明点了点头道：“一直以来都不明白，我到底什么地方得罪了这些人，他们会一直针对我。”
“你一定有妨碍到他们利益的地方，当然并不仅仅是因为你在澳门阻拦了他们去击杀那个女杀手。”荆小璐听了杨明的话后沉吟了半响分析道：“或许，你有什么无意间，阻挡了对方的利益或者财路的地方，对你来说可能无所谓是顺理成章的事情，但是对于他们来说，你却变成了眼中钉，这是最有可能的了，除此之外，我一时还真想不出什么其他的原因来……”
“我无意间阻碍了别人的利益？”杨明皱了皱眉，似乎是在回忆自己究竟就有没有阻挡别人的利益，不过，既然是无意间的，那肯定没有多少印象，荆小璐说得没错，或许自己看来很普通甚至是顺理成章的事情，却阻挡了别人的财路也说不定。
而这样却是最不容易察觉的，自己本来就没注意，在无意间得罪了别人，即使想查找原因，也无从下手。
“现在也只能这么猜测了。”荆小璐点了点头：“那个被抓住的盗宝人还在不在？既然他是个盗窃的高手，那么我忽然想到，那一次你的玉石失踪又出现，是否和他有关联呢？听你讲述中说，玉石是在不知情的情况下消失和出现到再消失的，也就是说，操作这件事情的人，绝对是一位盗窃的高手，那么如此一来，会不会有什么关联呢？”
听了荆小璐的分析，杨明的眼中顿时一亮，的确，自己之前只是认为那一次在云南玉石失窃的事情一定和右长老一系的人有关，目的就是为了嫁祸蓝凌，让自己与蓝凌产生隔阂，却没有想到更深一层次的东西！那就是偷玉的人一定也是个高手，既然是高手，那么和这一次盗宝的人会不会是同一个人呢？
只是遗憾的是，盗宝的人已经自杀了，杨明也没办法去让一个死人开口，唯一留下的线索，就是那一具加密的手机，只能期望着里面有什么线索吧。
看到杨明的脸色先是一喜，随后又是一暗，荆小璐就明白，杨明肯定是也想到了什么，不过那个盗宝人或许已经不在了。
“幕后的老板用盗取的珠宝做交换，换取那个盗宝人回去。”杨明叹了口气无奈地说道。
“原来是这样，那也怪不得你，那么珍贵的珠宝，真的丢了，赔也赔不起。”荆小璐并不知道杨明有多少钱，只是杨明口中那动辄就是几亿美元的珍宝，就算名扬娱乐等公司都是杨明的，那加起来也不值那一件珠宝的价格啊！
赔，杨明肯定是赔得起，只是没办法和荆小璐说，那个盗宝人死了，和荆小璐没有再多接触一些之前，杨明会和她说那些杀人呀死人呀之类的事情。
“不过，按照你这么说，这两件事情似乎还真有些关系也说不定！”杨明皱起了眉头：“那么，如此看来，右长老和那位神秘老板，一开始就是合作关系了？倒是也有这个可能性。”
杨明觉得事情有点乱，如果一开始幕后老板就与右长老是合作关系，那么还真有点分不清到底是谁要针对自己了。
是右长老要针对自己联合幕后老板帮忙，还是幕后老板要针对自己联合右长老帮忙？亦或者是两人都要针对自己，随后一拍即合？
“你在想什么？”荆小璐看着杨明阴晴不定的表情问道：“你是不是在想，这样一来，就分不清到底是谁在针对你了？”
杨明听了荆小璐的话，下意识地点了点头。
“笨呐，你非要分那么清楚做什么？”荆小璐忽然掩嘴笑道：“无论他们谁针对你，现在他们既然联合在一起了，那么就都是你的敌人了，你还分那么清楚做什么？” 

 

第1246章 荆小璐的主意（上）
听了荆小璐的话，杨明倒是有一种豁然开朗的感觉，道理倒是简单，不过却很实在。既然两个人现在同时都在针对自己，那么自己也真的就没有必要分清楚谁主谁次了。谁主谁次都无所谓，只要自己以后都小心提防着一些就可以了。
冰河世纪演完了，字幕都出来了，荆小璐和杨明才恍然，一场电影这么快就过去了，两个人根本没怎么看。
“要吗？再看一场？”荆小璐有些意犹未尽，之前看了个开头，之后就一直和杨明讨论右长老、幕后老板来着，根本就没怎么看电影，所以荆小璐也看看那几个小动物是否逃了回去，怎么逃回去的。
“也行。”午夜的电影是循环场的，每场电影播放完毕后休息一会儿会重复播放，而一张票可以看到天亮，是没有场次限制的，这也是因为午夜场看的人少，电影院用这招来吸引年轻情侣。
一部电影播放多次，纵然有些谈情说爱的情侣错过了其中的情节，也能继续在下一场里补看到上一场缺漏的情节。
电影院的灯光亮起，葛欣瑶和毕海显然也没有离开的意思，毕海站起身来，看了杨明这边的情侣卡座一眼，然后道：“杨哥，我去买点瓜子薯片什么的？”
“我不大喜欢吃那些，问问小璐吧。”杨明倒是对这些零嘴不感兴趣，不知道荆小璐是不是喜欢吃。
“给我买一盒薯片吧。”荆小璐想了想说道：“再来一瓶饮料。”
毕海点了点头，就快速地跑去买吃的了，显然葛欣瑶也是想吃零食了。
还没等毕海回来，电影院的灯就再次的暗了下来，这短暂的明亮，其实也是给那些要离场的人照明一下而已，不过电影院的人可能也知道，这晚间的夜场离场的人比较少，所以几分钟的明亮也就足以了。
不过电影并没有开眼，而是在播放一些广告和新片预告。
“2009华语奇幻大片《神奇的眼镜》闪亮登场，根据著名网络作家鱼人二代的同名小说改编，由舒雅领衔主演……”
这是一段新片预告，预示一些即将上映的影片，电影院在中场的时候都会播放一些类似的预告片，这样也可以培养一些潜在的观众出来。
尤其是这部电影是超级大明星舒雅的处女作，所以卖点更加浓厚，想来舒雅迷看到后，一定不会错过的。
本来，杨明想趁着这会儿继续和荆小璐说说右长老和幕后老板的事情，听到预告片说什么《神奇的眼镜》，杨明自然没什么兴趣，只是那个鱼人二代有些耳熟，不过一时也想不起来究竟是哪个鸟泡。
但是听到了舒雅的名字之后，杨明立刻下意识地抬起了头来，眼睛紧紧地盯住了电影屏幕。
荆小璐有些诧异，杨明说了一半，她正等着杨明说下文呢，结果一下子停住了，再看杨明，眼神直直地看着前面的电影荧幕，荆小璐也好奇地看向了电影荧幕。
“舒雅的片子？”荆小璐也是个挺时尚的女孩子，自然听过舒雅的歌，也对这个明星很有好感，见杨明目不转睛地盯着电影预告，荆小璐顿觉得有些好笑：“原来你还是舒雅迷呢！”
“嗯，她和我的初恋女友很像。”杨明不置可否地笑道。
“喔？你的初恋女友？”荆小璐听后微微一愕：“不过，舒雅和你的距离太远了，你要追她的话，倒是有些困难。”
“呵呵，有机会，看看这部电影吧。”杨明平时倒是不怎么喜欢看电影，只是因为这部片子里面有舒雅，所以杨明才会主动要求看的。
不过，舒雅拍电影……什么时候拍的呢？自己怎么不知道呢？要知道，自己和舒雅才分开没有多久啊？难道是新签的合约？应该是了，自己这一阵子都在非洲忙碌，电话肯定也是联络不上的，舒雅就是想告诉自己，也找不到自己。
“好啊，到时候我们一起吧，我也挺喜欢舒雅的。”荆小璐点头应道。
杨明有些好笑，自己只是说有机会看看这部片子，荆小璐倒是自告奋勇了。
冰河世纪再次开演，前面荆小璐都看过了，所以也没有必要重看一遍，于是对杨明道：“好了，继续说说，那个神秘老板的事情吧？”
“我都说完了啊？与神秘老板的交手，最正式就这三次吧。”杨明说道。
“就这些？”荆小璐有些失望：“仅仅是这些的话，很难理清头绪的。”
“你以为有多少？”杨明苦笑了一下：“我要是有了头绪，也不会在这里和你诉苦，早就去找那个幕后老板了。”
“不过，幕后老板找不到，难道右长老还找不到吗？”荆小璐问道：“找到了右长老以后，不就可以知道那个神秘的幕后老板的真实身份了吗？”
“想要找到右长老哪里这么简单？”杨明道：“蓝凌一家，实力比我强大得多，都不敢正面与之为敌，可想右长老有多恐怖！倒不是我害怕他，只是他那一套路子，我实在是应对不来，我对下蛊的东西，一窍不通。况且，现在右长老是否还在松江已经很难说了，陈阿福出事后，他的身份已经暴露了，除了我之外，连警局的人都在找他！他当然要躲起来了。”
其实，并不是警局的人要找右长老，而是神秘调查局的人，也就是夏雪的哥哥夏冰雹所负责的，而杨明身为神秘调查局的人，自然也有义务和责任协助夏冰雹找到右长老。
但是这个身份却不能和荆小璐说，毕竟这个机构属于保密机构，不被平常人所知晓。
“原来如此。”荆小璐听了杨明的话后了然：“他再厉害，也不可能和整个松江的警方作对，选择躲避是明智之举。”
“是啊，自从那一次之后，我也没有再收到过关于右长老的消息，看样子，他真的是躲了起来。”杨明点头道。
“对了，你今天看样子似乎有什么烦心事，难道也和右长老或者那个神秘老板有关？”荆小璐问道。
杨明的确是在为孙家的事情烦心，本来刚刚挑拨了隋家与田龙为敌，却不想杨明前脚刚从静山隋家的集团离开，隋跃进后脚就遭到了不明敌我的人的暗杀。
让原本刚刚有了计划的杨明一时间又变得有些措手不及，之前的想法也只能泡汤了，杨明哪能不烦心？
“应该是那个幕后老板搞出来的事端！”杨明对于这件事，也没有必要隐瞒荆小璐，荆小璐虽然嘻嘻哈哈，不过却是个小智囊，卢新阳不在身边，有些事情倒是可以问问荆小璐，看看她有没有什么好主意。
“嗯？怎么回事？”荆小璐问道。
“是这样的，公司这次出事，应该就是那个幕后老板从中策划的。”杨明想了想说道。
“啊！”荆小璐倒是一愣，怎么也不会想到，公司这次出事，会和那个神秘的幕后老板有关系：“难道，刘铲和曲大明，是那个幕后老板所操控的人？”
“可以这么说！”杨明点了点头：“我不知道这两个人究竟为什么会投靠于幕后老板，不过这一次的事情，百分之八十有幕后老板的影子存在！”
“不会吧？”荆小璐反而有些疑惑了：“按照之前所发生的事情看来，幕后老板每一次和你交手，手笔都很大，不是找人来杀你，就是制造一个超级大麻烦让你倾家荡产……但是这一次……公司的账目已经清算了出来，虽然数额比较大，但是，也不至于伤筋动骨……要是幕后老板策划出来的，那未免有些太小家子气了，也有些小题大做多此一举的感觉。”
杨明赞许的点了点头，荆小璐倒是明智，一下子就感觉到了事情的不寻常，和自己当初的感觉是一样的，幕后老板折腾了这一大圈，就为了搞出这么点的事端来，简直是……不过，后来杨明联系了这两人逃跑的路线，以及取得了隋跃进的口供之后，才明白，原来刘铲和曲大明不过是两个模糊视线的小角色而已，田龙和隋跃进才是阴谋的主力人物。
“当然，他们两个只是小角色。”杨明道：“整个事情，其实很复杂，涉及到东海、静山地区的两位很有势力的人物。”
“东海？静山？”荆小璐重复了一遍杨明的话，但是没多问，而是静静地坐在那里等着杨明继续说下去。
“是的，东海和静山。”杨明说道：“东海的田家，和静山的隋家，不知道你听说过没有，是两个大家族，在当地都很有势力！”
“田家？有些印象。”荆小璐以前是小太妹，自然对这些事情比较感兴趣，听说过也不奇怪，不过静山和省内已经脱离了，所以荆小璐就比较陌生了。 

 

第1247章 荆小璐的主意（下）
“田家其实一直是为孙家服务，不过这一次，他却反客为主，背叛了他的主子孙家，将孙家的人都软禁了起来……”杨明说道：“并且重金收买了原来孙家的很多手下，控制了孙家的产业……”
杨明将自己从隋跃进那里得到的消息，以及自己的推断，并且夹杂着田东华的兄弟之情全部告诉了荆小璐。当说到田东华的时候，杨明的心头没来由的一紧，不知道田东华怎么样了，这样的兄弟，才是真的兄弟，善恶分明，并不会因为对方是他的父亲，做错了事情就会隐瞒和顺从，他会勇敢地站出来指责，不论结果怎么样，杨明都十分感激他。
“重金收买？”荆小璐叹了口气：“不论哪个行业，总有一些贪财的人背信弃义。这让我想起了以前看过的古惑仔的电影里面，山鸡从台湾拿着一箱钱，很容易的就收买了那个叫坤哥的人的手下……”
荆小璐说的倒是实话，人为财死鸟为食亡，重利之下，必有敢于冒险的人。倒也不能说这些人错了，只是人性如此，杨明也不可能控制别人的思想。
“这个倒是，不过现在怎么能尽快地解决这件事呢？”杨明道：“还不知道孙家被关押在了什么地方，对于田龙，还不能轻举妄动，谁知道他是否留有后手……”
“直接找田龙麻烦，倒是不可取。”荆小璐摇了摇头：“这样冒险系数太大，如果他和看守孙家的人有着某种建立好的默契，只要他遇到了危险，那边的人就对孙家的人不利或者以孙家的人作为人质，那样就麻烦了，弄不好会弄巧成拙。”
杨明点了点头，荆小璐所说的，何尝不是他所忌惮的呢？从之前那次接触上看来，田龙并不像是个莽夫，相反的，倒是很精明的样子，尤其他的背后还站着神秘老板，杨明更加不敢轻举妄动。
“不过，我倒是有个可行的办法，不过却只能解燃眉之急，并不能治本。”荆小璐想了好一会儿，才有些遗憾地说道。
“什么办法？”听说荆小璐这么快就有了办法，杨明顿时有些惊讶：“你想到办法了？”
“这只能是没办法中的办法了。”荆小璐道：“其实，我刚刚也说过了，古惑仔的那个电影里面，山鸡用钱收买了那个坤哥的部下，也就是说，田龙既然能收买孙家以前的部下，就说明这些部下是贪财之人，你只要开出更高的价格来，他们自然就会再次被收买！将田龙的权力架空，这样一来，田龙的命令无法执行下去，他的阴谋和计划就不攻自破了。只是，这个计划需要大量的金钱，而且时间和周期可能会比较长一些，毕竟要通过田龙的手下，一个一个进行收买，只要开了一个头，这个被收买的人就会帮助你再去收买其他的人……”
“这倒是一个办法。”杨明听了荆小璐的话后陷入了沉思，的确，荆小璐所说的是个没有办法中的办法，但是，也确确实实是目前最可行的办法了。
只是，孙家的这些手下啊，被收买来收买去的，这一次虽然可以再次从田龙手中夺回大权，但是以后呢？这些人难保不会被再次收买……荆小璐大概也想到了同样的问题，看到杨明皱眉，于是道：“你是不是也在想，这些人以后再次被收买怎么办？”
“你怎么知道？”杨明微微一愕，这荆小璐倒是挺聪明的。
“所以我才说这是没有办法的办法，治标不治本。”荆小璐也挺为苦恼的：“要是像武侠小说里那样，可以给这些手下吃一颗三尸脑神丸，他们就不敢乱来了！”
三尸脑神丸？说者无心听者有意，荆小璐大概只是开个玩笑，但是杨明却想到了一个很重要的东西，那就是蛊。
三尸脑神丸究竟是什么东西，杨明不清楚，不过根据电视剧或者小说里面的介绍，这应该也是类似一种蛊毒的东西，吃下去之后，蛊毒就在身体里潜伏着，如果要不定时服用压制毒性的药物，那么就会毒发身亡。
杨明记得蓝凌似乎也说过，蛊毒也有类似的作用。而且，自己身边有个张智深，想到这里，杨明顿时有了一个绝妙的主意。
不过，这也是因为荆小璐的启发，如果给田龙那些手下服用了这些蛊毒，估计打死他们也不敢再有二心了。
这也是个一劳永逸的办法，让他们以后不敢再随便的背叛，也省去了孙家的许多麻烦。
“小璐，谢谢你提醒了我，我倒是真的想到了一个主意。”杨明想到这里，顿时有些兴奋。虽然对于孙家那些手下，杨明完全可以威逼加利诱，甚至点穴让他们生不如死。
但是，这都只能限制一时，限制不了一世，一旦杨明离开，难保他们不会再起异心。只是，如果要给他们吃了蛊毒，没有解药的情况下，他们哪还敢有什么别的想法呢？
“谢我？谢我什么？”荆小璐倒是被杨明弄的一愣：“我那个建议并不是很成熟，也就是说说，真要执行起来，得相当麻烦了，不一定每个人都能被二次收买的！”
“我不是指这个！”杨明笑着摇了摇头：“我说的是那个三尸脑神丸！”
“三尸脑神丸？”荆小璐愕然：“这种东西，不过是小说里面的，哪有真的？莫不然，你会制作这个？”
“我倒是不会，不过有人会制作类似的！”杨明道：“你不记得我之前和你说过的了吗？蓝凌的家族，可是蛊术世家，最擅长的就是用蛊了！而你说的这个三尸脑神丸，在蛊毒里面，应该也有类似的，到时候配些药出来，都不用花钱了，直接强行给那些人灌进去，谅他们也不敢站错队！”
“对哦！”荆小璐听了杨明所说的话，也很是欣喜：“我怎么忘记了这一茬！我也看过卫斯理的一本关于蛊术的小说，里面就说了，有一种蛊可以防止别人背叛，只要背叛了，就会爆体而亡，不知道是不是真的有这种蛊毒，如果真的有的话，那事情就很好解决了！”
“具体有没有，我现在也不清楚，不过肯定有那种慢性爆发的蛊毒，每隔一段时间，就需要解药来压制，一旦没有按时的服用解药，那么就会蛊毒发作而身亡。”杨明说道。
“这种也可以的。”荆小璐点头道：“早知道你有这种便利条件，我就不用这么冥思苦想了。你给他们都吃了药，看他们谁还敢听田龙的，到时候田龙成了光杆司令，所有的人都背叛了他……哈哈……”
※※※
荆小璐和杨明猜得没有错，田龙也不是傻子，在得知田东华已经向杨明告密之后，田龙变得愈发的谨慎了起来。
“小王，你进来一下。”田龙按了办公桌上的对讲系统，对外面的人说道。
过了没多久，田龙的办公室就传来了敲门声。
“请进。”田龙说到。
小王推开了办公室的门，走了进来。这个小王不是别人，正是孙洪军的司机，当初田龙安插在孙洪军身旁的内鬼。
要知道，一般老板身边的人，都是非常难以收买的，因为本来老板对他们就不薄，所以田龙如果想直接收买的话，很可能会弄巧成拙暴露自己的目的出来。
所以田龙直接将孙洪军身边最亲近的司机兼保镖，安插成了原本就是他的人，也就是小王。这样一来，一旦田龙发难，小王里应外合，可以迅速地帮他完成夺权。
而且，也让荆小璐预料对了，想要对小王进行二次收买，显然是一件非常难的事情。小王本来就是田龙的人，已经背叛了一次孙洪军，他决计不可能再去背叛田龙。
如果杨明去收买小王，收买不成的话，那么就有些骑虎难下了，杀了小王，会引起田龙的警觉，收买计划也就泡汤了。不杀小王，小王一样会将自己去收买人心的事情告诉田龙，计划还是会泡汤，所以收买的计划，是行不通的。
“田总，您找我？”小王恭敬地问道。
“你找时间去一趟关押孙家人的地方，告诉那里的负责人张金锅，如果我或者你一天都没有和他们联络的话，就让他们撕票。”田龙犹豫了半晌，淡淡的吩咐道。
田龙也怕杨明会玩什么招数过来，所以不得不提前做好准备！孙家如果有了杨明松江势力的臂助，那么重新夺回大权也不是没有可能，所以在道义和利益面前，田龙也只能违背自己的诺言，干掉孙家的人了！他不允许有变故发生！
现在的一切，他都得来不易，他不可能会允许这些东西再从他的手中失掉！
所以田龙才不得不提早做出防范，一旦杨明真的带人杀过来，他必须要去掉孙家这个后患，这样一来，孙家的原部下才能完全地投向自己，不会因为孙家再次出现而倒戈。 

 

第1248章 好自为之
“……是！”小王的面色微微一动，不过还是答应了下来。
虽然他是田龙培养出来的人，但是毕竟也跟了孙洪军那么多年了，就算没有感情，也培养出感情来了。更何况孙洪军对他不薄，现在让他去传达这样的命令，小王的心里还是很不舒服的。
不过，不舒服又如何呢？不舒服也没有办法，他的命运就是如此，他没有办法抗拒。
“再帮我看看东华……看看他现在怎么样了……”田龙说到这里，神色有些黯然，毕竟田东华是他的亲儿子，他现在将之软禁起来，心中也不是滋味，但是田龙却没有办法去看望田东华，这个时候，他不能去见他。
只有等到大局稳定了下来，自己完全接管了孙家的产业，杨明也不再具有威胁力的时候，他才会将田东华放出来，希望田东华可以理解自己的苦心吧。
田龙对于杨明，虽然谈不上忌惮，但是从那次在度假村短暂的接触来看，田龙就感觉到杨明并非只是个学生那么简单，尤其是知道幕后老板要对付杨明之后，田龙更觉得杨明不是一般人。
也正是因为此，田龙才会如此的小心翼翼。不然一个大学生，田龙还真看不进眼里面。
小王接到了田龙的指示之后，就匆匆地离开了目前的临时别墅，向废弃的垃圾收购场赶去。
小王作为这次事件的功臣，当然也是田龙最信任的人之一，田龙委派了他做了很多的事情，这一次任务的整个计划，也没有瞒着小王，很多都是由小王亲手操作的。
因为田龙认为，小王是绝对不会背叛自己的。
是的，小王也不可能背叛，因为小王的父母都在田龙监控之下，如果他敢背叛，田龙就会毫不客气地杀掉他的父母。
出卖孙洪军的那一刻，小王的心情是复杂的，他甚至想过一死了之，但是他又不能死，他知道，一旦他死了，他年迈的父母也不会有好结果，即使田龙不对他们怎么样，自己作为他们唯一的儿子没有了，他们也会伤心致死的。
所以，小王必须要活着，也必须要做好他的本职工作。他就是田龙的一枚棋子，永远都逃脱不开。
虽然现在得到了田龙的信任，就想当初在孙洪军的身边一样，在集团里一呼百应，一人之下万人之上，现在他的地位没有变，还是充当着原来的那个角色。
不过，小王的心里却有着很深的负罪感。没有办法，对于孙洪军的歉意，他这辈子恐怕无法还清了。
总希望车子慢一点慢一点到达，不过还是很快地到了废弃垃圾场，孙家的人以及田东华被软禁的地方。
这里的负责人是张金锅，当初和小王一起接受训练的一个兄弟，现在也成了田龙的左膀右臂，不过，他的地位却没有小王高，小王现在是田龙的代言人，他说的话，也代表了田龙的意思，所以张金锅也不敢怠慢。
“王哥，您来了？”张金锅笑着迎了出来：“有什么指示吗？”
小王叹了口气，淡淡道：“还是进屋里说吧。”
虽然这里是一座废弃的垃圾场，不过房间还是十分不错的，张金锅的办公室如此，而软禁孙家和田东华的房间也不错。
“田总下了新命令。”进了办公室，关好了房门，小王才对张金锅说道：“我和田总，每天都会和你联系，一旦有一天，我们两个之中任何一个人都没有和你联系过的话，就做掉孙家的人……”
“我明白！”张金锅和孙家的人没有什么感情，所以小王一说，他就答应了下来：“让田总放心吧，我会办好这件事情的。”
“嗯……这样，你做掉他们之前，还是先给我或者田总打个电话，如果真的接不通的话，再动手吧……”小王也怕自己或者田龙因为太忙而忘记打电话，那样孙家的人岂不是白白丧命？
小王的心里面，是不想孙家的人有事的，所以才又补充了一句。
“好的，我记下了。”张金锅自然不知道这话是田龙说的还是小王说的，不过从小王口中说出来的话，那么也就代表了是田龙所说，张金锅自然是应允下来。
小王点了点头，然后道：“田少爷怎么样了？”
“哎！”说起田东华，张金锅就有些发愁，眉头也锁了起来：“田少爷自从被关在这里，不吃也不喝，和他说话，也不理我。这都大半天了，还什么东西都没吃呢……”
当时田东华和田龙的辩驳，小王在幕后也听到了，对于田东华的心情，小王自然也能理解，为了朋友和正义，田东华决然地和父亲闹翻了，这需要多大的决心和勇气啊！
所以，从心底里，小王是佩服田东华的，至少他敢于抗争，不过佩服归佩服，却影响不了小王什么。因为田东华的特殊身份使然，让田龙不可能会对田东华怎么样的，不论如何，田东华都是他田龙的儿子，这是怎么也改变不了的。
但是他小王不一样，小王却只能接受命运的安排。
“我去看看他吧。”小王和田东华还是比较熟悉的，以前也经常接送他上下学。
那时候，孙洪军身边最信任的人是田龙，所以田龙也可以支配小王去做一些。自然而然地小王就和田东华也熟悉了。
来到了田东华的房间门口，张金锅一摆手，一个手下就将房间的门打了开来。
田东华此刻就躺在床上，有人进来，他也不去看，因为他知道，就算开着门让他跑，他也跑不掉，这附近都是父亲的人，自己能跑多远呢？恐怕没等跑出去呢，就被抓回来了。
所以田东华也懒得去做那些费力气的无用功了。
“东华，怎么不吃饭？”小王走了进来，坐在了田东华的床边，和气地问道。
田东华听到了小王的声音，将头转了过来，看了他一眼，然后又平躺在了床上，不咸不淡地问道：“你来做什么？”
“田总……你父亲托我来看看你……”小王叹了口气：“东华，你不能不吃东西，身子是自己的，饿坏了，也是你自己遭罪！”
“原来是我爸派你做的说客。”田东华说话的时候，也没有什么表情：“不过，你告诉他，我的心意是他改变不了的，你们的事情，我不想参与，但是我的事情，我和朋友间的友谊，我希望你们也不要搅合！你回去告诉我爸，让他好自为之！”
小王听了田东华的话只能苦笑了，好自为之？这话他当然不可能带给田龙，不然的话，田龙岂不是要气炸了？不过当着田东华的面，小王还是道：“好吧，我尽量。”
田东华扫了小王一眼，似乎想判断一下他说的是真的还是假的，不过眼神很平淡，让小王也不明白其中的含义：“你走吧，我饿了，会吃东西的，只是现在心情不好，不想吃罢了。我没有必要和这样的父亲制气，你明白我的意思！”
“好，你能吃东西的话，那我就放心了。”小王点了点头，田东华已经下了逐客令了，他也就没有必要继续留在这里了。
小王来这里，也就是让田东华吃东西，别的也没有想过，田东华安然无恙，也就完成了田龙交代的任务。
出了田东华的房间，张金锅让人将房间锁好，小王顺着走廊向大门的方向走去，经过孙家被软禁的房间，小王微微的停顿了一下，不过紧接着却又加快了脚步，快步地离开了。
小王想去看看孙洪军一家人，但是，真的见到了，小王又不知道该说什么好，与其尴尬，不如不见。
张金锅大致也了解小王的想法，小王这些年的历程他很熟悉，见到小王有些伤感，张金锅拍了拍小王的肩膀，以示安慰。
小王点了点头，他能明白张金锅的意思，他们这样的人，只能让命运选择他们，而他们没有权利改变命运。
※※※
“小璐，杨哥？”
杨明和荆小璐正说着话，忽然听到了葛欣瑶的声音，一抬头，葛欣瑶正从旁边的卡座伸头过来。
“怎么了？欣瑶姐？”荆小璐转头问道。
“毕海去了半天了，怎么还没回来？”葛欣瑶有些担心：“要不，你陪我过去看看？”
“啊！”荆小璐看了看已经演了半天的电影，才发觉，毕海果然已经离开有一阵子了，按理说早该回来了。
“一起去吧，正好电影也看的差不多了，找到毕海，一起走吧。”杨明听了葛欣瑶的话，也站起了身来。
荆小璐今晚上，已经觉得够开心了，和杨明一起吃饭看电影，最重要的是她又知道了杨明不少的秘密，而且还能帮着杨明出谋划策，这才是最为值得兴奋的。
荆小璐的目标是做一个对杨明有帮助的女人，而不是一个花瓶，只有这样，杨明才会依仗自己，一旦有一天，杨明或许会愕然的发现，他已经离不开荆小璐了。 

 

第1249章 异能的小惩戒
这就是荆小璐所打的主意。简简单单的倒追，根本就是无济于事的，荆小璐也打算放弃了，自己就算打扮得花枝招展成天在杨明跟前晃荡，杨明也不会对她产生兴趣。
而如果能够在杨明身边为他出谋划策，这才是真正对杨明有用的女人，而这样的胜算，才会更大一些。
所以，对于荆小璐来说，今天的收获已经够了，没有必要再继续纠缠杨明不放，现在最重要的事情就是让杨明去办正事，只有将事情解决了，杨明才有心情做别的。
更重要的是，杨明如果这一次顺利解决了孙家的事情，那么这里面肯定还有她荆小璐一份功劳，那样一来，自己就有名正言顺的理由去邀功了，让杨明请自己吃饭也不是什么问题。
杨明和荆小璐还有葛欣瑶一起走到了电影院的出口，在不远处的洗手间门口，却看到了毕海，此刻正被一个女孩子纠缠着，声称让毕海负责任！
这种场面，倒是让杨明、荆小璐尤其是葛欣瑶有些措手不及！
葛欣瑶的脸色当时就有些白了，她之前和毕海的老大吴天发生过关系，本来这在毕海的心里，就是一种耻辱，虽然之后没再提过这事，但是葛欣瑶知道，毕海肯定也会不舒服。所以葛欣瑶总是怕毕海会不要她，尤其是毕海现在混得越来越好的情况下，葛欣瑶就更怕毕海会背着自己在外面找别的女人了，所以对毕海看得也紧了不少。
好在葛欣瑶知道，想要保住自己的地位，只能从杨明这边着手，只要杨明照着她，就不怕毕海会有那些花花肠子。
所以葛欣瑶时刻保持着夫人路线的攻势，和林芷韵保持着很好的关系，现在又有了荆小璐这更加铁的关系，葛欣瑶更不怕毕海会起歪心思了。
正得意呢，没想到却看到了这么一幕，居然有另外的女人跑过来，抓住毕海，让他负责任，这不用想，也能知道是怎么回事了。
所以葛欣瑶的脸色才变得无比难看的。
葛欣瑶虽然很生气，但是当着杨明和荆小璐的面，她也不好发作，只能拼命的忍着自己，即使眼泪在眼眶里打转，葛欣瑶也没有去和毕海吵闹。
荆小璐也听到了这句话，不过她却比葛欣瑶要理智得多，荆小璐仔细地看了一下毕海的表情，又看了看那个抓住毕海的女孩子的表情，荆小璐就有所怀疑了：“欣瑶姐，你别想的那么多，事情可能没有那么复杂！”
杨明也不觉得毕海是那种偷偷摸摸出去搞完女孩子不负责任的人，毕海的感情倒是挺专一，不过或许可能会和小姐之类的发生一夜情，这些倒是也不是不能忍受，而葛欣瑶显然对此也是默许的。
不过这种小三找上门来的事情，却是实在是没有面子。
所以杨明的想法和荆小璐一样，那就是少安毋躁，看清状况再说。
而毕海显然也看到了杨明等人走了过来，在杨明面前遇到这种事，毕海的脸一下子就涨红了起来，要换作以前，他早煽这女孩两巴掌了，不过现在，一来是因为这是公众场合，二来也是因为毕海的性子变得好了许多，不再像以前那么暴躁了。
即使这样，毕海还是有揍这女孩子一顿的冲动。
“我已经说了，这电影院走廊太黑，我不小心走进了女厕所里，只不过撒了泼尿，何况是你看了我，我也没看到你，你怎么还不依不饶的？”毕海有些急了。如果对方不是个女孩子，他早一脚踹过去了：“况且，厕所里面黑灯瞎火的，你哪能看到我？”
只是现在，他也的确有些理亏，所以才强自辩驳，不然真要打了人，将保安引来，那时候真是有嘴也说不清楚了。
毕海的这句话，其实也是解释给杨明和葛欣瑶听的，目的是不让他们产生误会，果然，葛欣瑶听后，脸色不再那么难看了。
“我怎么没看见？”女孩子却一梗脖道：“我看见了，你穿了一个蓝格子内裤，我可是能告你耍流氓！”
如果光听毕海的一面之词，或许还不足以完全相信，但是听了女孩子的话，见她不否认，而且还顺着毕海的话说下去，那么就不疑有它了。
“杨明，如果我没判断错的话，这小贱人一定是将海哥当成凯子了，想宰他一笔！”荆小璐小声对杨明说道。
“你怎么知道？”杨明倒是没看出来那女孩想要钱，看她的样子，似乎就是想讨个公道而已。
“我当然知道……”荆小璐说到这里吐了吐舌头：“以前，我们也经常宰这种凯子的，这种冤大头，恰恰又有把柄撞在他的手上，那么哪有不宰一刀的道理呢？”
“是吗？”杨明倒是没有去追究荆小璐以前怎么样，而是继续看下去。
“是不是，你自己看就知道了。”荆小璐说道。
不过，就在荆小璐话音刚落，就听到那女孩子嚷了起来：“要不这样吧，你陪我一笔精神损失费，这事就这么算了吧！”
“你想敲诈？”毕海皱了皱眉头，还没有人敢这么和他说话呢，不过杨明就在一旁，也不知道杨明是什么态度，毕海也不敢轻易的用暴力解决问题。毕竟现在他的身份也不是以前的小混混了。
“我男朋友是报社的。”女孩子却道：“看你也是有身份的人，你不想因为耍流氓的事情而上报纸吧？”
杨明看到这里，也无需再看下去了，可以确定无疑，这女孩被荆小璐说中了，就是想从毕海这里敲点钱过去。
葛欣瑶也看不下去了，知道了不是毕海在外面找了女人，而是被人讹上了，也有些忍不住了，不过杨明没说话，葛欣瑶也不敢擅作主张。
“你认识他吗？”杨明这时候，却是微笑着走上了前去，对那个叫嚣着的女孩子问道。
“不认识，当然不认识，我怎么会认识这个流氓呢？”女孩子哼道。
“哦，既然你不认识他，你为什么说他是流氓？”杨明却是继续问道。
“他去女厕所里脱裤子，不是流氓是什么？”女孩子皱了皱眉：“这没你什么事，你是干什么的？”
“我是他的朋友，就算你想要精神损失费，也得管我要，他的钱在我手里。”杨明淡淡地说道。
“那你给我也行！”女孩子这才不情愿地继续和杨明说话。
杨明的话，倒是让毕海，连同荆小璐、葛欣瑶有些莫名其妙，不知道杨明从中横插一杠子，到底是为了什么。
“那你有什么证据证明，他进女厕所脱裤子了？”杨明却是继续问道。
“怎么，你想耍赖啊？”女孩子一下子急了，对方人多，这时候如果一口否认的话，那么没有人可以作证了。
“我是问你有没有证据。”杨明皱了皱眉，打断了那女孩子的话，凡事都要讲求证据，你没有证据，那么赔偿精神损失费的事情也免谈了。
“证据……”女孩子连忙道：“当然有，我看到了他的内裤，他的内裤是蓝格子的，而且，他的左屁股上有个半个鸡蛋大的胎记！”
毕海顿时脸色一红，葛欣瑶却是埋怨的瞪了毕海一眼，撒尿还将屁股露出来，这不是耍膘吗？
“哦。”杨明点了点头，却没有表示质疑，而是继续问道：“那你认识我吗？”
那女孩子不知道杨明是何意，于是摇了摇头，道：“不认识。”
“好，既然你我都不认识，那我还说，刚才我在男厕所里，看到了你在里面脱裤子，那么你是不是也是对我耍流氓了？”杨明淡淡地问道。
“你！”女孩子顿时恼了：“你是不是想耍无赖？我什么时候去过男厕所？”
不光女孩子反应强烈，荆小璐和葛欣瑶也是瞪大了眼睛，不知道杨明何出此言！这不就是耍无赖吗？
“别吵，我这么说，当然也有证据了！”杨明却是皱了皱眉：“你穿了一个粉红色内裤，还开裆的，上面有个绿色的蝴蝶结，哦，对了，你左屁股上没有胎记，却有一个大火疖子……”
“啊！”女孩子刚开始还有些不屑，不过等杨明说完，她此刻已经完全的石化了！张大嘴巴，惊恐地看着杨明，一只手指着杨明说不出话来！
她在厕所里遇到毕海后，就没有上厕所，所以杨明是完全没有可能看到她穿什么内裤的！更别提什么火疖子了！那火疖子是昨天刚起的，而眼前这个人却准确的说出来了！她此刻只有唯一的一个念头，那就是遇到鬼了！
不然的话，怎么会如此的诡异？
看了杨明一眼，又看了看毕海，女孩子干脆拔腿就跑！这么灵异的事情，却实实在在的发生在电影院漆黑的洗手间旁边……有点张震讲故事的味道啊……“这就走了？难道被你猜中了？”荆小璐狐疑地看着女孩子逃离的方向，有些摸不到头脑。 

 

第1250章 越误会越开心
杨明的一句话，让原本趾高气扬等着敲诈毕海的那个小妞转身就跑了，这多少让荆小璐和葛欣瑶有些奇怪。
“猜没猜中不知道，不过她确实被吓跑了。”杨明耸了耸肩。
“不可能吧？你要是没猜中的话，她为什么会跑？”荆小璐有些好奇：“对了，你是怎么知道的？”
“我？”杨明笑了笑道：“我会透视，你相信吗？”
“切。”荆小璐哼了一声，显然是对杨明的话不会相信的。
杨明也没有多解释，事情往往就是这样，有的时候你说实话，对方反而会不相信，而你说谎话，对方却相信了下来。
葛欣瑶和毕海，对于杨明的事情也不敢多问，此刻毕海还心有余悸，也没有了继续看电影的兴致，听说杨明也不看了，于是就一起出了电影院。
杨明有事情，要急着去见张智深和维多利亚，而荆小璐自然也知道杨明有事情没做完，要急着去做，所以也没有再继续缠着杨明。
很多事情都是这样，过犹不及，荆小璐对现在目前与杨明的关系进展很是满意，也不奢求再有更进一步的发展，所以现在杨明去办正事才是重点。
“我正要去松江国际饭店，我也送你一起去吧，你晚上就住在那里怎么样？”杨明问荆小璐道。
如果说刚才能敲开寝室大楼的门还有可能，但是现在，都已经后半夜了，根本不可能回学校了，所以只能给荆小璐安排在宾馆里面住宿。
“好的，不影响你办事就好。”荆小璐顺从地点了点头。
“明早我看看，有时间就送你去学校，没有时间的话就叫暴三立找人送你。”杨明说着就上了车子，让荆小璐坐在了副驾驶的位置。
这回荆小璐也没抢着开车，虽然松江国际饭店的位置荆小璐也知道，而荆小璐也经常从总公司去那里视察工作，不过毕竟是个新手司机，杨明现在有急事，还是让杨明开车为好。
松江国际饭店的大堂经理自然认识荆小璐，现在荆小璐已经成了集团内部炙手可热的新人了，见荆小璐进门，连忙迎了上来，客气地道：“荆助理，这么晚了，您来……”
不过，大堂经理刚说了一半话，就看到了跟着荆小璐一起进来的杨明，顿时一惊！杨明的真正身份，他们都不是很清楚，不过却知道杨明是个和暴三立、侯震撼差不多等级的人，集团内，也有大笔的股份！而酒店的总裁郭建超，对杨明可是毕恭毕敬，还没有兼职名扬娱乐的副总之时，在酒店坐镇，每次杨明来，他都亲自下去迎接。
而荆小璐一进集团没多久，就升任了总经理助理的职位，据传也是因为和杨明有着不同寻常的关系，集团内部都传言荆小璐是杨明的情人，不过传言这个东西也就是传言，没有经过确认。
但是，这么晚了亲眼看到杨明和荆小璐一起出现在这里，大堂经理就确定，那传言并非是空穴来风！
“杨先生，您也来了……我通知郭总？”大堂经理连忙上前，征求道。郭建超以前给他下过命令，只要杨明来，务必给他打电话通知。但是杨明似乎不太喜欢这种排场，只是大堂经理两面都得罪不得，所以只能询问一下杨明，看看他的意见。
杨明要是不愿意，那大堂经理面对郭建超的时候也好推脱，直接说是杨明那边的意见就可以了。
“不必了。”杨明摆了摆手：“这么晚了，给他打电话做什么。”
尤其是今天这个特殊的日子，郭建超一定还在集团里清帐，所以找郭建超，是等于给他添麻烦了，杨明才不会这么去做。
“给我开一间房，然后你就去忙你的吧。”杨明对大堂经理吩咐道。
“好的，杨先生，您和荆助理就住那套您专门预留的顶层套房吧。”大堂经理说道。
“啊？”杨明微微一愕，随即就明白大堂经理是误会了！显然他是以为自己要和荆小璐一起住呢，不过，自己要是让他换成普通的客房，现在说出来也有些不妥了，好像是自己刻意小气，不给荆小璐住好房间似的，杨明也就只能默认了下来：“那就顶楼的套间吧。”
虽然饭店经过重新装修，不过顶层的套间却不用重新装修，本来上面已经够奢华了，是王锡范装来自己享受的，被杨明弄来之后，那房间也就归杨明所有了。
平时，杨明不在的时候是不开放的。
“好的，我这就去准备。”大堂经理连忙点头应道，就去打电话让服务员忙着收拾房间去了。
而荆小璐，则是更加的得意，她自然能感觉出大堂经理是误会了她和杨明的关系，不过她却不介意就这么继续的误会下去。
楼上的套间没有别人住，而且服务员每天也是去打扫擦拭一番的，所以这时候只是将床单铺好，放置好洗漱用品就可以了。
所以，没过几分钟，房间就准备妥当，大堂经理要送杨明上去，却被杨明摆手拒绝了，和荆小璐一起上了内部电梯。
荆小璐却是头一次住这么豪华的房间，虽然她也是集团内部的人了，不过也是今天才知道酒店里面还有这么豪华的私人套房，显然这是不对外开放的，和郭建超等集团高层下来酒店视察工作，也只是住在比较豪华的总统套房，所以显然，这是杨明的私有房间，别人是不可以入住的。
不过有了这一次，恐怕荆小璐下次再来这里，不用说大堂经理也会让荆小璐直接住进顶楼杨明的套间的。
荆小璐想想都觉得有些兴奋，那样一来，自己可是要被别人羡慕死了。
“我晚上就住在这里？”看着屋内的私人泳池，荆小璐真的惊得不知道如何是好了：“这有点太豪华了吧？我还从来没住过……”
“你不住在这里住哪里？”杨明瞪了荆小璐一眼：“别得了便宜卖乖了，你自己玩吧，我去见一个人……”
杨明说到这里，犹豫了一下，自己这个时候去见维多利亚好吗？要是万一被爱丽丝看到，就有些不妙了，所以杨明权衡了一下，决定还是让维多利亚上楼来，而且这楼上面，电脑什么的一应俱全，比在楼下要方便一些，说话也没有什么顾忌。
想到这里，杨明就对荆小璐道：“我叫我那个朋友上来吧，正好一会儿你也来分析分析。”
“好呀！”荆小璐能多和杨明相处一会儿，自然欣然应允，而且，对于杨明的重视，荆小璐很是开心。
杨明点了点头拨通了维多利他的电话。
“我是杨明，你现在出来房间，然后下楼，上一楼去，找大堂经理，让他带你来找我就可以了。”杨明对维多利他吩咐道。
“是，杨先生。”维多利亚并没有多问什么，直接应道。
维多利亚挂断了电话后，就带着数码相机出了房间，下了楼去，来到了服务台：“请问大堂经理在吗？”
“您稍等一下。”前台的服务生自然知道，维多利亚是杨明安排住进酒店的，身份不一般，所以不敢怠慢，连忙去叫大堂经理了。
大堂经理随后迎了出来，看到了维多利亚：“小姐，请问有什么需要帮助的吗？”
“杨先生让你带我找他。”维多利亚也不客套，言简意赅地说道。
“好的。”大堂经理也知道维多利亚是杨明带来的，所以立刻答应了下来：“请跟我来。”
大堂经理带着维多利亚上了电梯，来到了顶层杨明所在的套房，不过套房从外面有对讲系统，大堂经理按响了对讲系统，他还是要确定一下，杨明是否让维多利亚也上来。
“杨先生，维多利亚女士说您找她，她现在就在门口了。”大堂经理说道。
“让她进来吧，门没上锁。”杨明说道。
“好的。”大堂经理与杨明通完话后，对维多利亚做了一个手势：“请进吧，维多利亚小姐。”
维多利亚进去之后，大堂经理就默默的退下了，这个房间，还没有他进的资格。不过，大堂经理倒是暗自羡慕，杨明一晚居然有两个美女相陪。
维多利亚进了房间，看到了杨明还有在他身边的荆小璐，微微一愣，维多利亚没有见过荆小璐，所以下意识地就认为是杨明的女人了，也就是她未来要保护的对象。
“杨先生……”维多利亚有些欲言又止，虽然猜测了荆小璐和杨明的关系，但是却不知道，自己所要说的事情，是否可以当着荆小璐的面说。
“这位是荆小璐，也是自己人，你可以说的。”杨明对维多利亚做了一个手势，然后对荆小璐道：“这位是维多利亚。”
“荆小姐，您好。”维多利亚对荆小璐点了点头，然后道：“杨先生，相片我已经拍好了，就在这个相机的存储卡里面。”
“小璐，你去把那边桌上的笔记本拿过来，一起过来看下。”杨明对荆小璐吩咐道。 

 

第1251章 配制蛊毒
荆小璐拿过了笔记本，杨明将维多利亚手中的数码相机里的存储卡拿了出来，插入了笔记本读卡器的卡槽，这里的笔记本，也是郭建超特意为杨明准备的，比较先进的型号，所以都内置了读卡器，也省去了不少的麻烦。
杨明打开了存储卡里的照片，不过映入眼帘的却是维多利亚对这镜子的自拍！
杨明看着照片，又看了看身旁的维多利亚，有些讶然，一个女孩子，不论是什么身份，也都有爱臭美的心思，维多利亚这个杀手也不例外。
维多利亚顿时也有些无地自容，顿时脸色一红，道：“我试验一下相机好不好用的，找一些拍照的感觉而已……后面的就是了，这些删掉吧。”
“删掉就不用删了。”杨明笑了笑，也没有再去取笑维多利亚，而是向后面翻看了起来，果然，只有前几张是维多利亚的自拍，后面就是一些外景的照片了，显然也是维多利亚用来测试的，不过却照的大都数都是酒店的走廊或者房间，显然是维多利亚在培养照相的感觉，很多情况下偷拍的时候，相机是不能拿出来的，所以只能盲拍，估计维多利亚就是在练习盲拍。
果然，维多利亚说道：“这是我练习的时候拍的。后面就是了。”
杨明笑着翻了下一张图片，不过脸上的表情却在一瞬间凝固了。
“黄有才？”杨明瞪大了眼睛，看着电脑屏幕上的照片，有些石化的感觉：“这是爱丽丝去见的人？”
“这是其中一个……怎么，有什么不妥吗？”维多利亚也看出了杨明的表情有些不正常，于是问道。
“不是……”杨明摇了摇头。
杨明曾设想过针对自己的人的身份，不过却怎么也没想到，会是黄有才这个漏网之鱼！
维多利亚没有听说过黄有才，但是荆小璐对黄有才这个名字却是很熟悉，之前杨明刚刚和他说过王锡范的事情，里面就有黄有才这个人物活跃的存在，却没想到，就是眼前这个照片上的人。
“这个人就是黄有才？”荆小璐也知道了爱丽丝的事情，知道爱丽丝可能也受控于幕后老板，不过，这幕后老板就是黄有才？这也未免太戏剧性了吧？
在荆小璐看来，黄有才不过就是个狗头军师而已，除了会晚点阴损毒辣的东西，也做不成什么大事，怎么可能就一下子成了幕后的老板？而且还策划了这么多次针对杨明的大事件？
如果说他单纯的能想出这些点子来到时有可能，不过他有这个资本吗？
“就是他。”杨明肯定地点了点头：“他怎么会和爱丽丝混在了一起？他有这么大的能耐，王锡范还会倒台？”
“另一个男人的照片有吗？”杨明沉吟了一下问道，黄有才起主导作用的可能性比较小，因为杨明知道黄有才这个人，做不了大事，弄些阴谋诡计到是可以的。
“有的，不过是从远处拍的，可能不是很清晰。”维多利亚点了点头说道：“在咖啡厅里没有机会拍照，我是趁他们离开之前，先行潜伏在了咖啡厅的门口，然后拍到的他们。”
杨明将照片向后面翻阅，果然看到了另一个男人出现在了照片之上，这是一张黄有才、爱丽丝还有另一个男人在一起的照片，三人正从咖啡厅的门口走出来，爱丽丝正要伸手拦车。
这个男人的相貌很陌生，杨明凝视了半天，仔细的回想了一下自己接触过的人，可是很遗憾，并没有这个人出现过。
这个男人的长相，并没有什么特色，甚至可以用普通、微不足道来形容，是一张大众脸，身材也十分普通，并没有出奇之处，放在人海中，可以直接忽略的那一种。
不过，不知道为什么，这个人却给杨明一种熟悉感，似曾相识，但是仔细观察之下，还是没有任何的头绪，杨明可以肯定，自己没有见过这个人。
难道这个人就是幕后老板？杨明不能确定，从黄有才也出现在这里可以看出，爱丽丝这一次接触的人或许并不是幕后老板，或许是幕后老板的两个手下也说不定。
想到这里，杨明微微叹了口气，这些线索，虽然对杨明有些帮助，不过却帮助不大。即使知道了幕后老板那一系的人有黄有才参与，不过也仅仅是多了黄有才而已。
从幕后老板的做事风格来看，他联络了右长老、田龙、隋跃进甚至曲大明和刘铲，还有现在的黄有才，这也说明了，幕后老板为了对付自己，什么人都会用，并不一定这个人有多大的能耐。
所以黄有才如果想替王锡范和王志涛报仇，去投靠幕后老板也无可厚非。
既然这件事情没有头绪，那么还是解决好眼前的另一件事吧，幕后老板杨明也不急于现在就把他揪出来，因为杨明也知道，这是不现实的事情。
“维多利亚，你回去吧，继续监视好爱丽丝，有情况随时拍照，可以便宜行事，不用事事都给我打电话，只要不被发现就好了。”杨明对维多利亚吩咐道。
“是。杨先生。”维多利亚点了点头，倒是也不久留，直接站起身来，向门口的方向走去。
对于维多利亚的雷厉风行，荆小璐倒是有些奇怪，等她走后，荆小璐问道：“杨明，这个维多利亚，到底是哪里来的？怎么看起来酷酷的冷冰冰的？”
“这是我找来，准备暗中保护陈梦妍她们的一个女保镖。”杨明对荆小璐事事也不隐瞒：“不过，因为爱丽丝的身份可疑，所以我让她留在酒店，先暗中的注意爱丽丝的动静。”
对于爱丽丝的事情，杨明是和荆小璐说了的，但是维多利亚的事情杨明却没有提过，所以荆小璐才会这么好奇。
“原来是这样啊……”荆小璐嘴上很平淡地应了一声，心里却想着，这维多利亚什么时候能变成自己的保镖呢？
杨明自然不知道荆小璐是怎么想的，让她先收好笔记本，然后就匆匆地离开了松江国际饭店，今晚他还要去找张智深，商量给田龙身边的人下蛊的事情，这事耽误不得，早实施一天，孙洁等人也就早一天安全。
大堂经理对杨明没待一会儿就走，很是奇怪，不过也不敢多问，送杨明上了车子，目送杨明的车子远去。
路上，杨明就拨通了张智深的电话。
“张智深，我是杨明，你在哪里？”杨明问道。
“我在华商小区，我的房子里面。”张智深在睡觉，被电话铃声惊醒，看到是杨明，一下子就清醒了许多。因为他的职责就是保护杨明，不能让杨明出差池。
这一阵子，也因为右长老的销声匿迹，杨明也就没让张智深继续跟在自己的身边贴身保护，所以张智深也呆在华商小区的房子里待命。
“我有事情找你商量，马上过去，现在时间上还方便吧？”杨明问道。毕竟张智深是和他女朋友住在一起的，这么晚了，杨明过去，恐怕会有不便。
“没事的，不妨事，我在客厅等你。”张智深连忙说道。
十五分钟以后，杨明出现在了张智深的房子的大厅里面。
“我们谈话，不影响你女朋友吧？”杨明看了紧闭的卧室门一眼，问道。
“没事的，不用管她。”张智深却摆了摆手：“杨哥，有什么事情，您尽管开口吧。”
“嗯，这一次，我要问你的是，你知不知道，有一种蛊毒，人服用了之后，当时不会有什么反应，不过一段时间内如果不吃解药压制的话，就会蛊毒发作身亡……我听蓝凌说过类似的，不知道你会不会配置？”
“这种蛊毒啊，很简单的。”张智深听后，却是信心满满地说道：“这属于最简单的蛊毒了，我们苗寨的人几乎人人都会配制的，杨哥您需要多久发作一次的蛊毒呢？”
“嗯，现在我需要的是最好一天发作一次的那种，之后可能会要长期一点的。”杨明说道。
“没有问题，什么时候要？”张智深点了点头问道。
“现在可以吗？”杨明问道。
“现在啊……那我就得叫小齐起床帮我一起弄了。”张智深说着，就站起了身来，准备去卧室里面叫自己的女朋友起床。他也明白，杨明深更半夜的找他要蛊毒，肯定是有很重要的事情的。
杨明虽然觉得有些对不住张智深两口子，不过事情也确实耽误不得，也只能让他们两个深夜赶工了。
小齐半夜被叫醒，听说是杨明有事情委托他们做，小齐一点也没抱怨，反而打着哈欠，很积极地去和张智深一起忙碌了起来。
这一次张智深来松江，已经随身携带了很多关于蛊术的东西，之后，又通过货运运来了很多配制蛊毒用的原料。
而杨明所需要的蛊毒却是最普通的那一种，所以张智深和小齐很快就能配制出来，只是杨明需要的量多一些，所以要花一些功夫。 

 

第1252章 约见夏雪
“杨哥，我已经尽力了，不过蛊毒还要有培养期，在培养皿中要经过一段时间的生长才会有效。”张智深擦了擦额头上的汗珠，对杨明说道。
“没有关系，你尽力就好了。”杨明自然知道这东西不是说要立刻就能拿出来的，张智深大半夜的不睡觉帮着自己培养蛊毒，已经够辛苦的了。
“这个算是快的，不出意外的话，下午就可以使用了。”张智深说道。
“好，辛苦你了。这个蛊毒的发作间隔期是多少？”杨明问道。
“大概是二十四小时到三十小时左右。”张智深说道：“杨哥，您有特殊需求吗？这个时间可以根据蛊毒的活性，进行控制的。”
“没有，这个时间足够了，不过这次事情结束之后，我希望能将这个蛊毒的发作时间推迟到一年左右。”杨明想了想说道：“如果能在原蛊毒的基础上进行延时就好了。”
“这个应该没有问题的。”张智深说道：“不过还需要另外服用一种配方。”
“你着手调制就可以了。”杨明说道：“我现在要出去办点事，你和小齐就辛苦一下吧。”
此刻，天空已经大亮，已经是早上五点多了，杨明还有其他的重要事情要去做！那就是调查田龙身边的人！
虽然，方天那里也有一些暗地里的关系，一些人也在经营着私人调查的业务，但是这些民间的组织，终归不如官方组织强大，调查起来，也要费一定的周折，效率很慢。
所以，杨明决定还是去找夏雪帮忙，虽然可以找陈飞，不过因为和陈飞的私人关系，有些话却不能骗他。找陈飞帮忙，也就有了诸多的不便，也容易暴露出自己和孙家以及孙洁的关系，这是杨明现在不愿意暴露出的东西。
不过倒是可以找夏雪帮忙，杨明完全可以以神秘调查局的身份，和夏雪说自己调查右长老的事情，牵扯到了田龙。
想到这里，杨明拨通了夏雪的手机。
“喂？杨明？”夏雪那边，传来了闹市区吵杂的声音，显然人在外面。
“夏雪，你在哪儿？我有事情要找你。”杨明问道。
“我在我家附近晨练，正打算去吃点东西呢。”夏雪说道：“你找我有事？公事私事？”
“有公有私。”杨明笑道：“私事是现在去请你吃东西，公事等见了面再说。”
“随便问问，还真有公事？”夏雪微微一愕，不过她也知道，杨明现在的身份有些特殊，是神秘调查局的人，负责侦破一些奇异的事件，他们地方警局，是要无条件全力配合的。
“嗯，我现在去找你吧。”杨明说道。
杨明去过夏雪家几次，自然是轻车熟路，而到了夏雪家所在的小区，杨明老远就看见了正在慢跑的夏雪，因为杨明的眼力好，穿过小区中的行人，很容易就看到了夏雪。
“夏雪！”杨明将车子停在了小区的便道一旁，对前面不远处的夏雪大声喊道。
夏雪回过头来，也看到了杨明，对杨明招了招手，加快了脚下的步伐，快步的跑向了杨明，拉开了副驾驶的门，上了车子。
“你这车落牌子了？号码不错呀！”夏雪上车的时候看到了杨明的车牌：“不过却有些暴发户的嫌疑呢？有些太扎眼了吧？”
“朋友帮着上的，弄的是拍卖号吧？”杨明无奈的耸了耸肩：“我重新订车了，订了一辆奥迪Q7，到时候随便选个号码就是了。”
“Q7？你可真有钱。”夏雪撇了撇嘴：“这么好的车子，就因为牌照太显眼，就要换掉，真是心疼死了。”
“那到时候这辆车送你开？”杨明笑道。
“拉倒吧，我一个小警察，开这么一辆豪车，你想让我犯错误不是？”夏雪瞪了杨明一眼。
“呵呵，白给你都不要，还真是头一次见到。”杨明笑了笑。
“不过，你到时候落牌子的时候，可以找我，给你落个警局的号段，没有单双号限行的。”夏雪说道。
“这是什么？以权谋私？”杨明促狭的看了夏雪一眼。松江今年的车流量明显的增大了，因为开春要复冬天冻裂的路段，所以很多路段实行了单双号限制。不过杨明这辆车的车牌，虽然不是什么特殊号段，但是也没有人去拦截。
“谋你个大头鬼，你是那边的人，为了办事方便，才给你落的我们的牌子，这也是我哥交代过的，你以为你没有那边的身份，我会随便给你落户？”夏雪没好气地说道。
杨明被夏雪一说，这才想到，自己也算是个公务人员了。
“那好，等车子到了，我就去找你。”杨明倒不是非要占这么个便宜，不过正如夏雪所说，自己挂了这么一块牌子，办事也方便，最起码不会因为车子停在路边被贴罚单了。
“说吧，找我什么事情？”夏雪上了车后，问道。
“找你帮我调查个人。”杨明说道：“这个人最近很反常，我怀疑他背后还站着其他的人。”
“其他的人？什么人？”夏雪下意识地问了一句，不过问过之后，就闭上了嘴巴，因为她明白制度，杨明调查的东西，不是他们地方能参与的，都是一些比较特殊的案子，虽然自己的哥哥夏冰雹也是那边的人，但是却也不会将案情说与她知晓的。
“事情还没有眉目，而且有些东西不能说……”杨明歉意的耸了耸肩。
“我明白，不妨事的。”夏雪笑了笑，她可不是那种不懂事的小女孩，有些东西制度就是制度，不是可以因为私人关系而改变的：“调查什么人？”
“调查东海，田龙身边的秘书和司机，以及一切与他亲近的人。”杨明说道。
“田龙？就是那个靠混社会起家的田龙？”夏雪显然听说过田龙的名字，不过这些社会人，肯定都在警方挂号的，只是他们如果不做一些太过火的事情，是不会找他们麻烦的，毕竟这些人现在已经都进入了正经的行当，只是不免身上还带有些黑气。
“是的，就是他。”杨明点了点头说道。
“他是东海那边的人，让东海警局去调查再合适不过了。”夏雪说道：“你直接亮出你的身份，就可以了。”
“的确！”杨明听夏雪这么一说，才反应过来，自己这个身份，不单单是在松江有用，在别的地方同样有用的：“不过，既然找到你了，那么你就陪我一起去趟东海吧。”
“下午吧，上午我有个会议。”夏雪想了想说道：“不过晚上我必须要赶回来，今天晚上我值班。”
杨明也正是这么想的，他调查了田龙身边的人之后，是马上就要付诸行动的了，夏雪在旁边的话，反而会不方便行事。
“行，我们开车去，到时候我把车子给你，你开回来就是了。”杨明说道。
“那你怎么回来？”夏雪问道。
“我自有办法。”杨明心道，搞定了田龙之后，孙家重掌大权，那时候也不怕没有车子开了。所以根本不用为怎么回来担心。
“那就不管你了，反正你要是没车子，就去向东海警局借一辆就是了。”夏雪说道：“现在时间还早，我们去哪里？”
“当然是找个地方吃饭了。”杨明道：“我知道有一家早茶店子，有油炸糕卖，是以前棚户区搬过去的，味道很正宗，知道你喜欢吃，我就留意了一下，现在带你过去。”
“啊……”夏雪的心里，顿时有些感动，没想到杨明这么久了，还不忘自己的喜好。自己长了这么大，很小就独立了出去读书，真的很久没有人这么关心过了。
“不想吃？”杨明见到夏雪发呆，有些奇怪。
“不是的……”夏雪用力地摇了摇头，然后道：“杨明，谢谢你！”
“谢我做什么？”杨明被夏雪突如其来的举动弄得有些莫名其妙。
“没什么的……”夏雪展颜一笑，抿了抿嘴：“现在去吗？那就走吧”
“当然是现在去，之前不是说过我请客么！”杨明道：“难道你打算放过我这个长期饭票了？”
夏雪的脸顿时一红，之前她说这句话的时候，没有想过那么多，事后一寻思，才觉得不对劲，杨明现在一提起来，夏雪自然有些不好意思，一龇牙，道：“想得美，你那么有钱，我要杀富济贫！”
“恐怕你是吃不穷我了。”杨明耸了耸肩。
夏雪也只是随便说说，她知道杨明现在很有钱，吃个早餐能有多少钱呢？
“对了，你怎么知道这家店有油炸糕的？”夏雪有些奇怪，这种老式的食品，很多年轻人都不太喜欢吃，所以很多早餐店都不卖这种东西，而松江的早餐店也越来越趋近于时尚、新潮，都是一些港台的小吃什么的。
“这家早餐店，就是之前我们在棚户区吃的那家，他们现在开了店铺。”杨明说道：“棚户区不是动迁了吗？他们就用动迁的补偿，盘下了一家铺面，在做老式的早餐，生意也不错！” 

 

第1253章 前往东海
这种老式早餐，就是油条、油炸糕、豆腐脑、豆浆什么的，不过因为价格便宜，并不怎么赚钱，不如那些开粥铺的赚钱，所以基本上有了铺面的人就不去做了，倒是这家人也没什么发大财的心思，能够生活就很满足了。
他们搬走之后，就通过林芷韵告诉了杨明新搬去的地点，因为早餐摊的老板也知道杨明的一个朋友喜欢吃老式油炸糕。
这些人都知道，之所以拆迁能得到这么多的补偿金，也是因为杨明的关系，要不是杨明的公司接管了魏进家的公司，那么他们根本拿不到这么多的钱，所以他们对杨明是感激不尽的。
杨明知道地址，不过从来没有去过，这一次正好带着夏雪过去。
这家店子就叫做老式早餐店，位置也不是很好，并不在闹市区，而是在一个比较偏僻的小区里面。
将车子停在了早餐店的门口，引来了附近人有些惊奇的目光。来这里吃饭的都是附近的居民，收入都不是很高，现在居然有一辆豪车停在了这里，当然会让人惊讶。
杨明和夏雪下了车，走进了早餐店，早餐店老板老吴正在忙活着炸油条，一抬头看见了杨明，连忙将手中事情丢给了老伴，亲自走了出来：“杨先生，您终于来了！我们一直想当面谢谢您，但是一直没有机会……”
“吴老板，不要客气了，我和我朋友就是来吃点早餐，你忙你的！”杨明笑道。
“快坐快坐。”吴老板将一张桌子收拾了出来，擦了桌子，然后道：“吃什么，我去给你们弄。”
“来点油炸糕和豆浆就行了。”杨明说道。
“好咧！”吴老板应声，就去忙活了。
店里的客人倒是有些稀奇，吴老板什么时候认识这么个有钱人呢？不过却也没有多问。
油炸糕很快就上来了，是吴老板亲自新炸出来的，豆浆也是热乎的。
夏雪一看到油炸糕就两眼放光，尤其是吴老板特制的，吃起来更加酥软香甜，夏雪吃得是不亦乐乎。
吃完之后，杨明要付钱，吴老板却说什么都要不要，还一个劲地说：“杨先生，之前拆迁已经承了您的情，这点早餐算什么！”
杨明见吴老板这么说，也没有办法，知道无法再推脱，于是也就道：“那我就不推辞了，这次算您请我吃东西了。”
“本来就是应该的。”吴老板说着，又拿了一袋之前已经准备好的油炸糕，递给了杨明：“这是我特意给你们准备的，请收下吧。”
杨明知道吴老板的一片心意，这东西本来也不值钱，所以也就顺着吴老板的意思收了下来：“那就谢谢您了！”
出了早餐店，夏雪笑道：“你还挺吃得开的，连这里的老板对你都这么好！”
“还不是因为拆迁的事情？棚户区的拆迁交到我的公司做了，所以他们拿到了很多的补偿金，自然感激。”杨明说道。
“原来是这样。”夏雪对于杨明的公司什么的不太了解，但是听杨明这么说也没多问。
送夏雪去了警局，然后杨明折返回了华商小区张智深的住处。
张智深和小齐正在吃粥，见到杨明回来，张智深忙招呼道：“杨先生，您吃过早餐了吗？小齐煮的粥，挺不错的，一起吃点？”
“我吃过了，你们吃吧。”杨明摆了摆手，道：“蛊毒怎么样了？”
“正在培养。”张智深道：“一会儿吃过饭我去看看的。”
给暴三立打了个电话，让他派车去接荆小璐上学，暴三立自然满口答应了下来。
杨明虽然让暴三立派车去，但是暴三立不敢怠慢，亲自开车到了松江国际饭店的楼下，进了大堂，大堂经理吓了一跳，连忙迎上来问好：“暴总，您来了？有什么事情吗？”
大堂经理见到暴三立一大早上突然来到了酒店，顿时有些诚惶诚恐，公司出事的事情他也听说了，这一次暴三立来，不知道是不是也要拿酒店开刀呢？
“没什么事，我来接荆小姐上学的。”暴三立说道。
暴三立叫荆小璐荆小姐而不是荆助理，这也凸显了荆小璐的身份，并不是助理那么简单，暴三立这个集团的副总裁都要亲自来接……那么杨明的身份可想而知。
大堂经理连忙差人去楼上请荆小璐下来。此刻荆小璐刚接到杨明的电话，杨明告诉她已经找人接她上学了。虽然杨明没有亲自来荆小璐微微有些失望，不过荆小璐也知道杨明这两天肯定会很忙碌，她也不能强求什么。
大堂经理找人上来的时候，荆小璐已经洗漱穿戴完毕，人一上来，她就跟着一起下了楼去。
出了电梯，荆小璐一眼就看到了站在酒店大堂里的暴三立，顿时有些激动，杨明说了派人来，却没想到是暴三立亲自来了！
如果让他送自己上公司上班去，那该多荣耀啊，到时候自己的同事肯定会刮目相看的。不过荆小璐知道杨明不太喜欢她这种炫耀的作风，所以也就制止了这个想法。
不然的话，就算荆小璐要求暴三立，送她去学校后下午再接她去公司，相信暴三立也不会不同意的。
一上午无话，中午时分，张智深却是有些兴奋地叫道：“杨哥！可以了，蛊毒已经炼制成功，可以使用了！”
“哦？那太好了！”杨明本来还在担心，下午去东海的时候，蛊毒能不能炼制好，如果不能炼制好的话，自己去了东海也得再转回松江取蛊毒，现在看来，却是不用再费这二遍事了。
“这些蛊毒可以炼制三十份左右的剂量，不知道够不够用？”张智深问道：“如果不够的话，我再抓紧时间炼制一些。”
“三十多份？那应该是够用了！”杨明心道，自己要惩治的也就是田龙身边的人以及公司的那些高层人士，下面的那些底层人士都是见风倒，完全是看上峰的意思行事。所以，这三十多份足够用的了，甚至可能都用不上这些。
“那好，解药需要准备多少？”张智深点了点头问道。
“解药？是压制蛊毒的还是完全的解药？”杨明问道。
“各需要多少？”张智深问道。
“压制蛊毒的多来一些，完全的解药就不需要了。”杨明说道。这些人既然已经背叛了一次，那么也有可能背叛第二次，为了防止有第二次发生，那么杜绝的方法只有这一个，就是将他们的生死掌控在自己的手中，让他们不敢反叛。
荆小璐有的时候倒是挺机灵，这真是一个一劳永逸的主意。
张智深配置好了压制蛊毒的解药，然后与蛊毒一起分别包装好后交给了杨明。虽然蛊毒的炼制异常简单，但是每个人炼制的方式都不同，放置的毒物比例也各不相同，所以解药并不通用，如果胡乱服用，可能会导致当场毒发身亡。
所以，即使这些人找到了别的会蛊术的人，那么也不可能轻易解开这蛊毒，除非是蓝凌的奶奶或者右长老这种蛊毒的宗师，当然还有马逍遥。
“这几天，我出门一趟，你加紧时间，配制一种可以延迟这蛊毒发作时间的药物，也是三十份左右即可。”杨明对张智深吩咐道。
“好的，放心吧杨哥，这个很好炼制的。”张智深点头应了下来。
利益的结合，是最不牢靠的，一旦第三方所付出的利益增多，那么这种利益的结合很快就会瓦解。这一点杨明十分清楚。
既然田龙能够收买这些人，那么杨明也可以反收买这些人，但是却不能保证这里面真的有田龙的心腹，反过去告诉田龙杨明的计划，那样一来，杨明就白费力气了。
而田龙的收买，则是在胡萝卜加大棒的高压政策下完成的，很多人的把柄都被田龙捏在了手里，让他们不得不背叛孙洪军。
所以，杨明要策反这些人，那么只有一种可能性，就是让他们不得不反，如果还要继续跟着田龙干下去，那只有死路一条。
只有涉及到他们自身的人身安全的时候，他们才有可能咬牙跟着杨明去反田龙。
虽然杨明会点穴，可以让这些人生不如死，不过这也只是一时的，杨明还需要他们为自己做事，也不能杀了他们。
短暂的威胁，虽然杨明有把握让他们产生那种刻骨铭心深入骨髓的恐惧，但是，事实没有绝对，万一有人抱着侥幸心理，继续向田龙投诚，那就糟糕了。
所以，杨明要给他们实际的威胁，只有他们受到了实际的威胁之后，才会不敢有丝毫的异心。
下午一点多钟，杨明接到了夏雪的电话，夏雪那边已经忙完了，询问杨明是否可以出发，杨明这边也都准备妥当了，于是驱车去接夏雪，两人一起前往东海。 

 

第1254章 异能破案
之所以让夏雪陪同，也是因为杨明的身份比较特殊，不是向所有人都能透露的，如果杨明自己去东海警局，恐怕在未标明身份前，很难见到警局的高层，而有夏雪陪同，则就容易多了。实际就是因为杨明对东海那边并不熟悉。
夏雪有些慵懒地靠在车座后背上，伸了个懒腰：“累死了，开了一上午的会。”
“你们研究案情，开会自然难免。”杨明知道夏雪的工作性质，他们几乎每天都开会商量一些刑事案件的侦破方向。
“很多时候，总感觉自己的能力不足，虽然在这个位置上，连破了几起大案要案，但是那都不是我的功劳……”夏雪有些哀伤地说道：“归根结底，这些功劳都是你送给我的，我什么都没做……”
杨明听了夏雪的话后有些惊讶，夏雪居然也开始考虑起这些事情了？这就说明，夏雪成熟了，不再是那个以前只想着立功的小女孩了，现在也有了自己的想法。
“话也不能这么说，王锡范的案子，要不是你在一旁协助我，我也未必能将他们一网打尽，而且，要不是你之后帮我照看周佳佳的伤势……”杨明说到这里有些黯然：“所以你也不用觉得自己没做什么，况且，陈阿福的案子，也是咱俩一起熬夜侦破的，这还算你的功劳吗？”
“可是，好像每一次都是你是主导，我是打下手的一样……”夏雪虽然参与了两次的破案，但是总是觉得她做的没有杨明那么多。
“你和我在一起，自然我比较厉害。”杨明笑道：“不然你哥干吗招揽我去他那边？”
“臭美！”夏雪虽然这么说，不过想想也的确是这么回事，杨明如果真的没有什么能耐，那么哥哥怎么可能会招揽他呢？
车子行驶在东松高速上，这条路杨明已经跑得十分熟悉了。一切的计划截止到目前来看还算顺利，只是东海那边，田东华始终没有消息，甚至连一个短信都没曾发过来。
目前看来，也只有一个可能了，那就是田东华已经被田龙软禁起来了。但是杨明也并不是很担心，虎毒不食子，田龙再疯狂，也不可能去杀掉自己的儿子，不然他还去争取孙家这诺大的产业有个什么用呢？到了田龙这个岁数，为自己打算的事情也真没有多少了，他如此的疯狂只能说明一个问题，那就是他想给自己的子孙打下一片基业。
虽然田家还有个小儿子田东光，不过田东光明显就不是继承事业的料，成天钻研武技，简直就是个武痴，而相比之下，田东华倒是个可造之材。无论能力方面还是人品方面，都是继承家业的不二人选。
杨明能看得出来，田龙不可能看不出来！而事实上，之前田龙也一直将田东华当作接班人来培养的。
所以说，如此一来，除非是田龙疯了，不然他不可能会对田东华有什么不利举动，儿子都没了，更别提孙子了。
想到这里，杨明微微有些安下心来。不管怎么说，这一次田龙的结局如何，杨明都不会牵扯到田东华的身上！至少田东华尽力了，杨明就承了他的情。至于最后怎么处置田龙，那就要看田龙的态度了。
车子在高速路上行驶，渐渐地放缓了速度，因为前面已经是接近东海收费站的出口了，所有高速路的车子都停在了这里接受缴费。
杨明将高速路IC卡拿了起来，慢慢地等在一排车辆的后面。
不过，在过了两三个车子之后，车队明显地停滞不动了，而在前面的高速路收费站处，一辆黑色的普桑上的人似乎和收费站的人发生了争执。
“前面怎么了？”夏雪也感觉到了车子不走了，于是抬起头来问道。
“不清楚，好像是前面的一辆普桑上的人和收费站的人起了争执。”杨明说道。
杨明抱着看热闹的心态，用异能向前方望去，果然看到普桑的司机正皱着眉头对收费站的人喝道：“我的IC卡丢了，赔多少钱，你就说句话完事了，这么墨迹干啥？”
“不是赔钱的问题，是我们查了电脑中的记录，这段时间里，根本没有您的车牌号记录，我们无法确定您的车是从哪个高速路口驶入的。”收费员说道。
“查不到就不要查了，你按最长的路途收费不就行了？”司机一瞪眼有些不耐烦地道：“我这还有事呢，你别耽误我时间，多少钱，你说句话，哥们不差钱！”
“这娘们怎么这么墨迹呢，多给钱还不要！不行，得尽快摆脱她，不然的话夜长梦多，时间耽搁久了，指不定会出什么事呢！这可是掉脑袋的活啊！”
杨明忽然听到了一个声音！没错，这声音是来自于开黑色普桑的那个司机的，杨明可以确定。
这个开普桑的司机，此刻注意力一定处于一种十分慌乱的情形之下，看他所想的东西，也能断定这一点，在他的身上，肯定有着什么不可告人的东西。
杨明这个无意中的发现，让他的精神微微一震，杨明并不是那种多管闲事的人，但是他却也不是那种事不关己高高挂起，甚至看到危害社会的坏人也无动于衷的人。
当初看到卖眼镜的老头被欺负，杨明挺身而出，也能说明杨明是个十分有公德心和正义心的人。
所以当杨明发现这个普桑司机十分可疑的时候，杨明就知道事情有些不简单了！这个人这么着急逃跑，而且十分惧怕在这里滞留，那么就说明，在他身上或许有着非同寻常不能让别人发现的秘密！
想到这里，杨明用起了异能，开始在普桑司机的周围搜索了起来。杨明最先看的是后备箱，因为车子里面能放东西的地方，也就是后备箱。
不过后备箱中，杨明虽然发现了一些可疑的东西，但是却也不能算是什么太可疑的东西。
一副南方的车牌子，还有一副军车牌照，显然都是假的，不过这些东西被交警找到，最多不过是没收、罚款，也谈不上什么掉脑袋啊？
所以杨明下意识地就觉得，这人，肯定还有其他的问题。并不单单是后备箱中有两幅假牌子这么简单！这假牌子还不至于让他掉脑袋！
想到这里，杨明就继续用异能在普桑上搜索了起来。如果真的是能够掉脑袋的东西，那么也就不太可能放在后备箱这么明显的地方了！于是杨明就开始在车子上的边角审视起来。这些比较容易被忽略的地方，反倒是成了藏匿东西的好地方。
忽然，杨明的目光停留在了普桑车子后排座的坐垫下面！
那是一包用黑色的塑料袋包着的东西，平平的放在后排车坐垫的下面。东西虽然不多，不过杨明只看了一眼，就明白那是什么东西了！
白粉！这两个字跃入了杨明的脑中。杨明虽然没有接触过这些东西，他也严令暴三立不得沾染这些违法的生意，所以杨明并没有见过真正的白粉是什么样子。但是，这东西并不需要真正见识过，有些东西只看上一眼，就知道是什么。
“这样，给你一千块，我这真有急事，你让我过去吧。”普桑司机随手从副驾驶的手抠里拿出了一叠钱，递给了收费员。
“先生，我们不能收这个钱，您还是先将车子停到一旁，等交警来调查清楚再说。”收费员对普桑司机递过来的钱毫无动心，也难怪，这收费站都有监控录像的，谁敢随便收钱呢？
“他妈的，这娘们可真是软硬不吃，车后座的东西要被警察搜去，那就死定了！”
“那你想怎么办？你们领导呢？谁能做主？”普桑司机急道。
“对不起，请您到前方的警务室接受调查。”收费员指了指右侧不远处的一间交警值勤室，对普桑的司机重复了一遍之前说过的话。
“妈的！看来是过不去了！”
而那边的交警值勤是的民警，显然也看到了这边发生的争执，也从执勤室出来，向普桑的方向走去。
“怎么这么麻烦！”普桑的司机关上了车门，骂骂咧咧的抱怨了一句，发动了车子，不过就在大家都以为他是想将车子开到执勤室那边接受检查时，意外却发生了！
因为前方有栅栏拦截，不缴费的车辆是无法通过的，所以普桑只能右转去旁边的警务室接受调查，但是普桑右转了却没有错，不过他却拐了一个大弯儿，直接掉转了车头，然后后加大了油门，在高速公路上飞一般的奔驰了起来。
这一个变故，是发生在火光电石间的，所有人都愣住了，包括那边的收费员，还有从警务室中出来的交警。
不过，在普桑调头的时候，杨明已经大概的猜到了他的意图。因为杨明刚刚看到了普桑司机的想法！ 

 

第1255章 再立一功
从他几次想法来看，他的后座上的东西果然是那种可以掉脑袋的，杨明这回猜测的没有错。也就间接的证明了那东西是毒品的可能性。
怪不得这家伙如此的紧张，不惜花钱贿赂收费员，也要尽快离开。只是，在这种摄像头监控之下，别说一千块了，就是给收费员一万块，她也不敢私自放你走啊！
所以，在收买无效的情况下，那边交警执勤的警务室中又有交警出来，普桑的司机没有别的办法，只能选择调头逃跑！
而既然他能无声无息地出现在高速公路上，也就说明了他并不是从其他高速公路的入口进入的，而是半路上从什么岔口进入的，他只要逃跑了，想要在对面拦截也不可能。
“和我一起，想不想再立一功？”杨明看到普桑调转车头的一刹那，也猛地一推倒档，一打方向盘，让自己的车子向后面倒了一倒，然后猛地打满了方向盘，追着普桑逃离的方向就蹿了出去。
夏雪还没反应过来怎么回事呢，就觉得自己的身子猛地一倾，原来是杨明开车的动作太大，让她惯性的差点撞到了玻璃上！
“前面那车有问题？”职业的敏感性，让夏雪瞬间也想到了，那辆拒绝检查并且突然调头的普桑车一定有问题！
普桑的行驶速度很快，而警务室那边显然没有警车，或者警车出勤了，所以那边的民警见到普桑突然调头逃逸，急得不停地打电话求援。
当然，等他打完电话，或许普桑已经跑得没影了。
虽然普桑的速度快，不过排量和宝马X5根本就不是一个档次的！
普桑疯了一样地向前冲，即使是逆向行驶，这边的来车也都纷纷将紧急停车道让给了普桑，谁会和一个疯子抢道呢？
不过倒是杨明，因为本来就是逆行，旁边车道上全都是对向来车，让杨明根本就没办法去超车，只能紧跟其后。
三百米，二百米，一百米，虽然杨明起步的时间比普桑晚了半拍，但是大排量的越野车追上一辆普桑简直是轻而易举的事情。
“带枪了吗？”杨明看了夏雪一眼，发现距离这么近了，这小妞还无动于衷，心里顿时一凉。
“没带……之前走的时候，锁在保险柜里了。”夏雪苦着脸，也是一脸的焦急，她出来是陪着杨明去东海警局调查一些事情的，也不用带枪，根本不会想到在路上会遇到如此的状况。
杨明得到了夏雪否定的答复，和自己的猜测差不多，杨明顿时叹了口气，这宝马，暴三立白修了！
现在的情况，无法超车，夏雪也没有带枪，杨明唯一能做的，就是猛地以踩油门，车子轰然向前方冲撞了过去。
巨大的冲击声，以及冲撞后的反作用力，让杨明和夏雪的身子都猛然一震。不过德国车都是出奇地结实，杨明这辆宝马X5也不例外，普桑的后备箱经过巨大的撞击后，顿时像褶皱一样堆了起来！
普桑的司机之前就看到了后面这辆宝马X5，当时他还有些紧张，不过看到宝马车的牌子之后，普桑司机就知道这肯定不是公家的车，而是一辆私车。
不过，普桑司机也没觉得这牌子是真的，他下意识地就以为杨明这车也是一辆挂着假牌子的走私车，而他在前面和收费员发生了争执，引来了交警，这辆宝马X5怕受到牵连和他一起跑也是正常的。
所以普桑司机还真的没怎么在意！却没想到，后面这个大块头的越野家伙居然直接顶在了他的屁股上！
宝马车的前脸只是保险杠被顶的有些变了形，但是普桑就有点不幸了，普桑司机被撞了之后，才觉得事情有些不对劲，在倒后镜看了一眼依然如狼虎般跟在自己后面的宝马X5，心头下意识地一凛，也把油门踩到了最底。
“轰”！杨明停顿了一下，再次的加大油门冲撞了上去，这一次的力道更大，直接将普桑从三厢撞成了两厢，后备箱以及后车厢全部变了形！
普桑司机大惊！他不知道后面这辆宝马车为什么会追他，为什么会撞他，这半路杀出的程咬金，真的让普桑司机有点莫名其妙了，自己也没得罪他们啊？
再这么下去，自己肯定会被撞完蛋的！普桑司机也不傻，这两辆车子明显就不是一个重量级上的，不说动力差了许多，就是吨位、板材厚度也差距不少！
普桑司机咬了咬牙，他本来只是想逃跑就算了，但是杨明的出现，让他根本没办法逃跑了。普桑司机将手伸向了一旁的手抠当中，迅速的从里面拿出了一把仿制五四型手枪来，快速地将子弹上了镗，猛地转过头去，对准了后面宝马车的正副驾驶的位置连开了两枪！
杨明虽然在追赶普桑司机，但是眼神却一直也没有离开过普桑司机半步，随时都注意着他的动向，见他拿出了手枪，不由得撇了撇嘴。
“啊！啊！啊！啊！”夏雪这时候也看到了普桑司机举起了黑洞洞的枪口，“啪啪”两枪射了过来，因为辆车的距离太近，想躲避已经来不及了，只能下意识地惊叫了起来。
杨明却是理都不理，此刻却再次猛然加速，车头轰然顶撞在了普桑的后面，这一次因为普桑司机回头开枪，所以本能的降低了车速，但是杨明却没有降低，于是普桑本来就从三厢变成两厢的情况下，再次受到了巨力的撞击，后面的左轮胎直接被大力顶爆了，普桑也倾斜了一下，失去了方向控制，从紧急车道直接翻入了高速公路旁边的沟里。
过了好一会儿，普桑都掉沟里了，夏雪才清醒过来：“没中枪？”
“前挡风之前碎过一次，之后找人换成加厚的防弹玻璃了，要是穿甲弹距离这么近的话估计够呛，但是一把仿制的五四手枪，是根本奈何不了的。”杨明笑了笑，道：“好了，该你出场了，下去将那家伙抓起来吧……”
“吓死我了……”夏雪松了口气，点了点头，不过却仍然是一脸的谨慎，看着普桑翻进了沟里的样子，夏雪下意识地迟疑了一下。
杨明自然清楚夏雪顾忌什么，对方有枪，夏雪怕自己贸然下去，会被歹徒所袭击，于是道：“放心吧，他已经晕了过去。”
普桑司机或许根本没想到他开枪的时候，杨明居然还能给他来个第三次大撞击！不但撞爆了他的后轮胎，还让车子瞬间失去了方向，跌落入了旁边的沟里面。
普桑司机的头撞在了驾驶室的棚顶，直接撞晕死过去了。
杨明说完，就打开了车门跳下了车去。看了一眼宝马的前脸，已经被撞得面目全非，大灯全部碎掉了，保险杠也拖在了地上，不过相对于那辆普桑已经算轻的了。
其实，杨明是占了个车子高的便宜，又是在后面撞击，这让他的动作变得事半功倍了起来。
三步两步地跳下了旁边的沟道，杨明就来到了那辆被撞得变了形的普桑旁边。普桑是倒着立在沟底的，普桑司机此刻大头朝下，脸上出了不少的血，不过却因为沟不深，也不能有太大的伤势。
杨明一用力，就拉开了已经变了形的车门，将普桑司机拉了出来，夏雪这个时候也跟着杨明跳下了沟底，看到普桑司机真的昏了过去，顿时有些佩服杨明的眼力……不过想到杨明已经是那边的人了，那么也就不稀奇了，没有点看家本领，自己的哥哥怎么会对他如此器重呢？
“手铐带没带？”杨明看了夏雪一眼问道。
“这个倒是带了。”夏雪从腰间摸出了一副手铐交给了杨明，杨明接过来以后，利落的给普桑司机铐了起来，将他手中的枪夺了下来，交给了夏雪。
“搜搜他的车子后排坐垫的下面。”杨明对夏雪说道。
夏雪也没有多问为什么杨明这么说肯定有他的道理！普桑的后门已经变了形张开了，所以夏雪很轻易地就掀起了后排的坐垫，顿时一个黑色的小塑料口袋就掉落了下来。
“果然有东西？”夏雪神色凝重的将黑色塑料口袋打开，看了一眼里面的东西，脸色顿时就变了：“海洛因？”
“追着这家伙的线索，或许能牵扯出什么大毒枭来也说不定，这次，你又立了一攻。”杨明看着夏雪惊讶的样子，好似早知如此似的笑着说道。
抓获了藏带如此多克数毒品的犯罪嫌疑人，这个功劳只大不小，如果能顺藤摸瓜查出幕后的大鱼，那么这个功劳足够自己再升一级的了！
不过，这个功劳真的属于自己吗？夏雪忽然有些茫然了！这一切的一切，都是杨明做到的！如果不是杨明当机立断开车追赶，自己恐怕就算发现了普桑司机不对劲，也不能去追赶，更不会冒死去玩碰碰车！ 

 

第1256章 功劳归谁？
夏雪暗暗叹了口气，杨明果然比自己果断得多，在做出判断后立刻付诸行动。
“怎么了？唉声叹气的？”杨明看到夏雪的情绪似乎有些低落，不像要立功了那么喜悦，于是有些奇怪地问道。
“包括这一次的功劳……也是你给我的。”夏雪的声音很低，有些不好意思。
“原来你还在想这些事情？”杨明听了夏雪的话，知道她依然因为每次功劳都是自己给她的而耿耿于怀，这个心结，并不是暂时说几句就能释然的，所以杨明之前劝过之后，也没办法再多劝下去。
“杨明，如果你不在的话，这个毒贩是不是就要跑掉了？”夏雪看了一眼被手铐拷住，晕死在地上的毒贩。
“夏雪，我有与你们不同的地方。”杨明也只能这么说了：“所以，有些事情是强求不来的。包括那个收费员以及那边执勤的交警也仅仅只是怀疑，在毒贩突然调转车头逃逸时，也都给他们来了一个措手不及，所以你也根本不需要有什么心理压力。我希望你能明白这一点。”
夏雪听了杨明的话后，默默地点了点头，的确，杨明所说的，让夏雪的心里好受了一些，不过要完全的消化掉，还是需要一定的时间的。
就在两人谈话间，远处传来了急促的警笛声以及开道用的高音喇叭声。看来是有大批的警车两面夹击的赶了过来。
那个交警以及高速公路出口的收费员，两人显然也意识到了事情的不寻常，立刻打电话寻求增援，所以才有大批的警车赶到。
急刹车的声音传来，许多全副武装的警察迅速的从警车上跳了下来，手握手枪，紧紧的对着杨明和夏雪这边，用喊话器大声地叫道：“里面的人听着，你们已经被包围了，请不要抵抗，否则我们就开枪了。”
杨明和夏雪对视了一眼，纷纷苦笑，倒是夏雪有些不好意思，这是他们警方的一贯作风，来到现场之后，必须先控制形势。
杨明倒是也没觉得不妥，毕竟人家敌我不分的情况下，先控制住现场也是应该的。
杨明和夏雪都站在那里，没有做出什么动作，而警方的人也靠拢了过来。
这些警察是东海方面的，并不认识夏雪，看到夏雪和杨明站在当场，而地上的一个人被戴上了手铐，顿时一愣。
在前面的一个警察喝道：“这是怎么回事？地上的是什么人？”
夏雪刚要回答，却在这时，从对面赶来的警车也到了！因为普桑从东海的收费站逃跑没多久，就被杨明给撞翻在了沟里，而松江那边派来拦截的车子因为路程比较远，虽然开得很快，一路超车，不过也是刚刚才到。
松江这边的警方的动作和东海这边如出一辙，下车后也是举枪瞄准，准备喊话，不过，见到东海的警方已经先一步赶到了，所以也就没有继续喊话。
不过，松江这边的人向被包围的中间一看，顿时吓了一跳：“夏队，您怎么在这里？”
松江的警方自然认识夏雪，带队来的，则是刑侦队的李副队长，看到夏雪后自然很是惊讶。
“老李？”夏雪也看到了来人。
“这是我们松江警局刑侦队的夏队长，你们都放下枪！”老李上前对东海的警方那边的人说道。
“老李？这就是你们新上任的夏队长？”对方的队伍后面，走出来了一个中年人，显然是认识李副队长的。
“杨队长，您亲自来了？”老李看到来人后有些惊讶，对方则是东海警局的刑侦队长，老李和他有过业务上往来。
“我当时正在这一片带队检查治安工作，接到这边的报警，说有一辆普桑小轿车拒绝检查，调头逃跑，我觉得事情可能不是那么简单，有可能牵扯到刑事案件，就亲自赶过来了，没想到……”杨队长说到这里，看了夏雪一眼：“没想到夏队长先到了一步，不过我们没见过夏队长，差点造成误会。”
夏雪提升副队长，代队长，也不过是年前年后的事情，这段时间也没有和东海这边有过业务上的往来，所以互相不认识是很正常的。
对于夏雪，杨队长也听说过，破获了一起走私大案，而且前一阵子还协助神秘调查局抓捕了一个神秘人物，是一个女中豪杰。
现在看到夏雪不过二十岁出头，心中难免会有些轻视的感觉，又见到夏雪穿便装和一个陌生男子站在一起，而从陌生男子的车牌号上就可以看出，这人应该是属于富二代那种，见到夏雪和这种人在一起，心中就更加的有些觉得夏雪不过尔耳。
之前对没见到夏雪时，对夏雪的好印象也大打了折扣。
将普桑司机脸上的血迹擦去，露出了他本来的面目。
“这么眼熟？”夏雪、杨队长和老李几乎是同时叫道。
夏雪是便装出行，没有带警务通的PDA，不能直接联网进行查询，不过老李和杨队长都同时拿出了PDA查询起了普桑司机的身份。
“尔罗康？”杨队长和老李几乎异口同声地说出了这个普桑司机的名字。
夏雪听到尔罗康的名字，也立刻反应了过来，这人是个网上A级通缉犯，是云南一带的一名毒枭，经常往来于北方城市，供应地下毒品。
“将他带回去！”杨队长确定了眼前之人的身份之后，心中不免有些兴奋，这可是大功一件啊，如果能顺能摸瓜，找到幕后的更大一级的人物，可就更是天大的功劳了。
老李听杨队长这么说，就有些不乐意了：“人是我们夏队抓到的，理应带回我们松江警局，带回你们东海算是怎么回事？”
抓捕尔罗康，功劳自然不小，老李当然不想让这功劳落到别人的身上。
“这里是东海的地界，自然先带回我们东海去。”杨队长说道：“至于最终押解到哪里，也是等上报省里之后，再做定夺。”
杨队长说得冠冕堂皇，老李一时也没办法反驳了，的确，这是东海的地盘，并不是松江了，现在就只有看夏雪的态度了。
“车是我开的，人也是我撞的，你们要带走，是不是问问我的意见？”杨明这时候，却不咸不淡的发话了。
功劳给夏雪，杨明可以接受，先不说自己和夏雪的关系，本来这抓捕尔罗康也是有夏雪参与其中的，不过给别人，杨明就不乐意了。
见自己还没说什么呢，这两方就有了摘桃子的意思，杨明顿时有些不悦。虽然两方说的都有道理，杨明也明白他们的心情，不过这件事情的主导还是杨明！
杨队长忽然听到杨明说话，顿时一愣。之前他以为杨明只是个富家子弟，和警方没有什么关系，或许和夏雪也只是男女朋友关系而已。但是此刻听杨明这么一说，好似抓捕到尔罗康，是杨明的功劳。
“协助警方办案，是每个公民的义务，当然你协助我们抓到了尔罗康，我们也会对你进行一定程度的嘉奖，不过犯人还是要交到我们警方处理的。”杨队长以为杨明是想给夏雪争功才这么说的，于是给他解释道。
其实，抓捕尔罗康的功劳，是夏雪的这个已经毋庸置疑了，双方争的其实就是尔罗康第一手的口供，抓到尔罗康幕后的人，才是他们要争的功劳。
杨明看了看杨队长，微微一笑，然后走上前拉住了杨队长的衣袖：“你跟我来一下。”
杨队长对于杨明这莫名其妙的动作微微一愣，不过还是跟着杨明一起到了一旁。杨明能开得起这副牌照的豪车，本身也说明了他的经济地位和社会地位，而他又是夏雪的男朋友，所以杨队长也不得不给杨明一个面子，如果不跟着杨明过去，反倒是显得他小气或者惧怕了。
“这是我的证件，你先看一下。”杨明说着，就从上衣口袋里掏出了一个小本递给了杨队长。
证件？杨队长登时就更加的莫名其妙，怎么杨明突然给他看什么证件？带着疑惑，杨队长接过了杨明递给他的小本，只看了一眼封皮，就是一惊！
到了他这个级别的，自然也知道一些隐秘的事情，正如松江的陈飞一样，所以杨明才给他看证件的，也不怕他会声张出去。
当打开证件的内容，看到杨明的照片和那结实的钢印，杨队长的神色顿时一变。
杨明早就料到了他会有这种神情，一般任谁突然见到杨明的这本证件也是会惊讶的。从杨队长手中取过了证件，然后放回了自己的口袋中，道：“杨队长，这个人还是押回松江吧。”
这时候杨明说的话，杨队长哪敢不听？神秘调查局要提的人，他们只有配合。所以当他得知了杨明的身份后，也就再没有了什么争功的心思，这人是杨明抓的，杨队长也不好判定神秘调查局的人为什么会介入这个案子，不过这些东西，他问了杨明也不会告诉他，因为这些都是工作纪律。杨队长也不会去问。 

 

第1257章 田龙身边的人
知道了杨明的身份，杨队长也就收起了之前轻视夏雪的想法，毕竟杨明也算是系统内部的人了，而杨明的身份又更为特殊，所以不管开什么样的车子，都有可能是在掩盖身份执行什么秘密任务也说不定。
杨队长还是一个十分正直的人，之前争功，也不过是因为这里的地界是东海，也是因为东海这边的收费站最先发现的问题。
现在，猜测杨明和夏雪或许是来执行任务的，所以也收起了之前的念头。
“杨先生，您说怎么做，我们一定会尽力配合的。”杨队长表态道：“之前的事情，真是不好意思。”
“不必这样！”杨明笑着摆了摆手对之前的事情也没有追究，而是道：“我这次，也是要去东海，找你们警方调查一些人，现在碰巧遇到，正好一起过去吧。”
“那自然没有问题！”杨队长自然知道杨明要调查的东西自然都是一些极其隐秘的东西，他要做的就是全力配合就好了。
“夏雪，你先带着这个人回去吧，我们随时电话联络。”杨明看了夏雪一看说道。
夏雪自然知道杨明和杨队长认识以后，也就不用夏雪再过去了，而现在尔罗康的案子比较重要，杨明是想让夏雪去处理尔罗康的事情。
“好的。”夏雪也明白了杨明的意思，应了一声。
因为杨明的出现，所以两边的人马很快的散去，杨明开着车子跟在了杨队长人马的后面，一起驶向了东海警局。
因为杨明的身份比较特殊，一到了东海的警局，杨明就直接进了杨队长的办公室，很快，另一个中年男子走进了办公室来。
“杨先生，这位是我们的刘局长。”杨队长给杨明介绍了来者的身份。
“你好，刘局长。”杨明起身与刘局长握了手。
“杨先生，有什么需要我们帮助的，请尽管开口，我们一定尽全力协助你们的工作。”刘局长说道：“事情就由杨队长全权负责跟进好了。”
“刘局长客气了。”杨明笑道：“我就是调查几个人而已。”
正因为杨明的身份特殊，所以杨队长在路上就报告了自己的上司，这也是杨明一到东海警局，刘局长就出现的原因。
等刘局长走后，杨明和杨队长面对面地坐了下来。
“杨先生，请问您要调查什么？”杨队长问道。
“田龙这个人，不知道你们有没有备案？”杨明问道。
“田龙？”杨队长轻轻地重复了一遍这个名字，然后道：“田龙早年是混社会的，不过很早就洗手不做了，转入正行，但是我们对他的监控也没有放松，也怕他会以商掩黑，暗中做一些不法的勾当。这个是由队里的小马一直负责跟进的，我打电话叫他过来。”
田龙和暴三立不同，田龙在东海，多多少少也会做一些半灰半白的勾当，而暴三立则是完全舍弃了原来道上的东西。所以这边的警方对于田龙的监控也是情理之中。
杨队长打完电话不多时，一个二十多岁的年轻人就敲门走了进来：“杨队，您找我？”
“这位是上面来的领导，来调查田龙的，他问你什么，你就说什么就可以了。”杨队长对小马吩咐道。
杨队长既然如此介绍杨明，那就表明，小马可以有什么说什么，不用保密。所以小马立刻答道：“是。”
“田龙这一阵子，有什么大动作吗？”杨明问道。
“田龙最近……倒是没听说有什么大动作，据说孙家将产业交给了他打理，而孙家退居了幕后。”小马说道。
杨明暗暗叹了口气，看来田龙做事还是十分隐秘的，侵吞孙家家产的事情，让他做得滴水不漏，外面都听不到一点对他不利的风声，看来他是将集团内部的高层全部控制和收买了！
而那些底层人员，根本就不知道事情真相，他们也只是听上面的人说什么就相信什么。
警方这边，也只能看到表象，不可能了解更深一层的秘密。不过这并不重要，杨明想要了解的，也只是一些表面上的东西。
“田龙身边比较亲近的人有哪些？”杨明点了点头继续问道。
“田龙身边的人，比较亲近的有他的秘书李白虎，还有他的司机王任平。”小马介绍道：“王任平原来是孙洪军的司机，不过现在给田龙开车。”
李白虎？王任平？杨明默默的记下了这两个名字，如果不出意外的话，这两个人将成为这次事件的突破口。
“还有什么人吗？”杨明问道。
“其他的，倒是真没有什么了，只有这两个人是比较核心的人物。”小马说道。
“好，将这两个人的资料，家庭住址都调出来给我。”杨明对下马说道。
不一会儿，两份打印好的资料就递到了杨明的手里，杨明看了一眼之后，就收了起来，现在在警局里也没办法仔细的去看，等一会儿再详细的查看也不迟。
小马出去后，房间里就剩下杨明和杨队长两个人了，杨明也不是那种不近人情，用完人家就走人的人，而杨队长则是也想和杨明保持好关系，毕竟有些奇异的案件还是要借助杨明那边的力量侦破的。
“杨先生，看来我们还是本家。”杨队长笑道：“你我都姓杨。”
“是啊，杨姓是个大姓。”杨明点头笑道：“几百年前，我们没准还是一家。”
“我老家是W市的，不知道杨先生是哪里……”杨队长话说了一半，忽然停住了，因为神秘调查局的人的身世都是保密的，不能随意的透露，所以杨队长这么问，就有些不符合规矩了。
不过，杨明并不是那种土生土长的神秘调查局的人，而是夏冰雹找来的外援！所以杨明的眼里就没有那么多的避讳了：“我是松江本地人，明面的身份是松江工程大学的学生。”
“哦？松江工程大学？你还是一名大学生？”杨队长听了杨明的话后异常的惊讶！虽然他也听说过神秘调查局的人外面的身份什么都有，三教九流，但是杨明只是一个学生，这倒是十分让人震惊！
“是的，才上大一。”杨明倒是也不隐瞒。
“哦？你们松江，陈飞局长的女儿好像也是在松江工程大学吧？我和陈局长的私人关系不错，以前经常在一起工作，他女儿考上大学，我还去参加了他家里的庆功宴！”杨队长说道：“是了，就是松江工程大学！”
“呵呵，你说的是陈梦妍吧？”杨明听了杨队长的话后笑了笑：“她是我女朋友，我们是高中同学。”
“啊！”杨明的话倒是让杨队长很震惊，最初杨队长看到杨明和夏雪在一起，还以为他们两人是一对呢！虽然刚刚听闻杨明是一名大学生，不过因为杨明暗地里的身份，和夏雪应该也有经常的往来，而夏雪年纪也不大，所以两人在一起也不觉得惊奇。
只是，杨明居然和陈梦妍是一对，这倒是让杨队长惊讶了：“我之前还以为你和夏雪……”
和杨明熟悉了，杨队长倒是说话也不那么小心翼翼了。
“我和夏雪是工作上的朋友，私人关系也不错，我和她哥哥是同事。”杨明笑道。
夏冰雹的事情，杨队长自然也知道，所以杨明这么一说，杨队长就恍然大悟。
聊了一会儿，杨明借口还有事情，就先告辞了，他要抓紧时间根据小马提供的资料，调查一下这个李白虎和王任平。
杨队长知道杨明来东海肯定有事情要办，和自己闲聊了这么久，已经很给面子了，所以也不挽留，只是给杨明留下了私人电话，让杨明有事情直接联系他。
杨明出了警局之后，就开着车子先找了一家宾馆住了下来，他要仔细的研究一下手里的这两份资料。
李白虎，今年三十二岁，从二十四那年起就跟着田龙了，一直以田龙秘书的身份示人，跟随田龙八年期间，忠心耿耿。
王任平，今年二十八岁，资料显示，他在十年前就跟随田龙，不过之后却被派往了孙洪军身边作为司机兼保镖，一直到今年的前几天，王任平才重新回到了田龙的身边，以田龙司机的身份出现。
看到这里，杨明不由得皱起了眉头！之前是田龙训练出来的人？派给了孙洪军十年，而孙洪军神秘消失被软禁之后，他又回来了田龙的身边？
这不可能不说明什么问题！这个人居然在孙洪军出事后安然无恙，反而继续成为了田龙身边亲近的人，那么也就是说明，在孙洪军被软禁的事件上，这个王任平一定起到了至关重要的作用！
至少现在能够推测出来的是，王任平本来就是田龙的人，经过田龙训练后，又派驻到了孙洪军的身边，一直在孙洪军的身边潜伏了十年之久，田龙才动手，而王任平也发挥了他应有的作用！ 

 

第1258章 突破口
从资料上不难看出，王任平起到了里应外合的作用，如果没有王任平，或许孙洪军不会那么容易被田龙抓起来软禁。
一个跟随了你十年，忠心耿耿的人，任谁都不会对他再有戒心，也不会有什么怀疑，而田龙，正是因为了这份信任，才顺利地软禁了孙家的人。
不过这田龙的心机也够深的，居然能够隐忍十年之久，这份耐力也非常人所能及了。或许，田龙之前安插个亲信在孙洪军的身边并不是为了想要日后背叛。
一些下面的人，在上位者身边收买一些人随时为自己通风报信，这也是从古至今历来就存在的。在古代，一些王公大臣都会收买皇帝身边的太监，好随时了解皇帝的意思和动静，避免祸事来临时波及到自己。
田龙最初的目的，大概或许也是因为如此。不过后来，因为自信心的膨胀，又结实了一位强势的幕后老板，所以才开始蠢蠢欲动，利用王任平的里应外合，成就了他的好事。
李白虎并不是东海本地人，而是南方那边一名犯了点事，只是用西瓜刀捅伤了人而已，就跑到了北方的亲戚家避难。因为过了追诉期，而受害人那边也没有报警，所以赔了点钱后也就没有什么事了。不过李白虎来到了北方后，觉得这边更适合自己发展，于是就从社会底层做起，被田龙看中，成了田龙的代言人。
王任平则是土生土长的东海人，但是他的父母早年离异，抛弃了他，他则是和爷爷奶奶一起生活，从小由爷爷奶奶捡破烂抚养成人，所以王任平长大之后异常的孝顺。
杨明看到资料这里，忽然觉得，这似乎是一个可以利用的东西。王任平被田龙训练之后，又经过十年的潜伏，对田龙仍然忠心耿耿，这说明王任平还是十分忠心的。
如果自己给他服用了蛊毒，就怕他实在刚烈，宁可一死了之也不会背叛田龙，那样局势就会僵住，自己也进退两难了。
但是，王任平的爷爷奶奶却是王任平的软肋！相信只要自己控制住了王任平的爷爷奶奶，那么王任平就不可能不投靠自己，和自己一起对付田龙。
这份资料很详细，里面有王任平爷爷奶奶的详细住址。杨明转念已经有了定夺，趁着暮色，出了宾馆，向王任平爷爷奶奶家的方向行去。
刚刚在东海警局的时候，宝马车的前脸已经经过了简单的处理，虽然没有喷漆，但是却已经可以正常行驶了，大灯和保险杠也没有了问题。
想来是杨队长吩咐手下去请的4S店的维修师傅，做了现场快速的应急维修。
王任平能坐到现在的位置，想来手里也不会缺钱，但是王任平的爷爷奶奶却住在一处老旧的小区中。楼房应该是70年代建成的，还能看到外面的红砖，这样的楼房，在东海这种大都市已经极其的少见了。
这应该是王任平家的老房子，居住了几十年那一种，一般老人到了一定的岁数，就对故居产生了一种别样的情怀，也不愿意搬走，所以王任平的爷爷奶奶应该也属于这样的一种情况。
杨明将车子停在了小区的门口，这座老式的小区都没有设计停车场，看来年代真的很久远了。杨明下了车，才发现小区门口的街是禁停路段，刚要上车将车子移开换个地方，却发现，不知道什么时候，自己的车子挡风玻璃下面，摆放了一张东海公务车临时通行停放证，就在自己的松江工程大学通行证旁边。
看来这也是杨队长吩咐手下帮自己办理的了，或许他也是考虑到自己在这里办事可能会有一些不便，杨明倒是很感谢杨队长考虑得周全。
既然有了这个证件，杨明也没有移开车子的必要了。杨明以前在孙洪军的座驾上看到过类似的东西，想来以孙洪军的社会地位，肯定也有其政治身份与之相配，在人大或者政协都可能有任职，所以他有这类的证件也不足为奇。
这张证件可以在限行路段通行，可以临时停靠在禁停路段，可谓是相当的有用处。杨明也没想到自己另一层的身份如此的好用，很多事情不用自己开口，就有人替自己办妥了。
进了小区，杨明按照资料上的地址，找到了王任平爷爷奶奶的住处，这是一处外楼梯的小区，杨明上了楼去，就被两个黑衣人拦住了。
“干什么的？找谁家？”其中一个黑衣人开口问道。
杨明微微一愕，这种老式小区还有保安？可能连物业都没有吧？不过，杨明还是说道：“找三楼的，老王家。”
“嗯？”两个黑衣人听后，眼睛里闪过一丝精光：“找他家干什么？你是什么人？”
两个黑衣人这一刻的反应，却落入了杨明的眼帘，杨明微微一沉吟，也就明白了这两个人的身份，以及站在这里所为何事了。
正如杨明之前所料想的那样，这小区都是七十年代甚至六十年代的建筑了，不可能有小区物业甚至小区保安，所以这两个人的身份也就变得可疑起来。
当杨明说出要找三楼的老王家的时候，这两人的表情明显的有些异常起来，所以这也就印证了杨明的猜测，这两个人应该是田龙派来保护王任平的爷爷奶奶的，不过与其说是保护，倒是不如说是看守，这非常时期，田龙也怕王任平会倒戈，所以控制住王任平的爷爷奶奶，这样一来就不怕王任平会有别的心思了。
“两位是龙哥派来保护王哥的家人的吧？”想到这里，杨明的心中也有了定夺，微笑着问道。
“哦？”两个黑衣人听了杨明的话后顿时一愣。
杨明要的就是这个效果，趁着两人微微一愣的时刻，不动声色的将两个人一人一掌，拍在了他们的脖颈处，让他们直接的晕了过去。
不论这两人是田龙派来的或者说是王任平自己派来保护他爷爷奶奶的，杨明这么问，都会让他们有短暂的惊愕，所以杨明借着这个时机，于是动手了。
当然，就算正面交锋，这两人也不是杨明的对手，但是杨明怕这两人身上有什么可以预警的信号发射器，可以瞬间的启动，所以杨明才在他们分神的时候动手。
杨明一左一右地将这两个黑衣人拎了起来，快速地向小区的门口走去。现在正值傍晚，又是冬天，所以小区里面没有什么人，杨明飞快地来到了车子旁边，将两个人扔进了后备箱中。
杨明切到她们脖颈处的一下子不可谓不用力，想要醒过来，最少也得一两个小时，不过为了避免两人快速清醒过来，杨明又在他们每人的昏睡穴上点了一下，这样一来，他们想醒过来至少也要一天一夜了。
将车子锁好，杨明再次的返回了王任平爷爷奶奶所在的旧楼处。
上了三楼，敲了敲门，里面传来了一个苍老的声音：“谁呀？”
“奶奶，我是王任平王哥派来的。”杨明早就想好了说辞。
“哦？是任平叫你来的啊！”大门“吱呀”一声就打开了，一个老太太站在门里面：“快快请进！”
“奶奶，爷爷呢？你们赶紧跟我走，王哥在外面得罪人了，有人要对你们不利！王哥叫我来接你们！”杨明急急地说道。
虽然，杨明可以用暴力强行的抓住这两位老人，不过杨明却并没有那么做，杨明还没有到那么丧心病狂的程度，这两个老人是无辜的，杨明利用他们，也只是想让王任平弃暗投明，而杨明也不会将这两位老人怎么样的，也算是杨明的善意的谎言吧！
“啊！任平闯祸了？”老太太一惊，连忙对里屋喊道：“老头子，快出来，任平出事了，他朋友过来报信！”
老太太一叫，一个花白头发的老头也从里屋跑了出来，手里还拿着擀面杖，显然两个老人之前正在做面食。
“怎么了？任平怎么了？”老头也急了。
“王哥现在没事，很安全，不过他怕仇家找上你们，所以派我来接你们，给你们送到一个安全的地方！”杨明说道。
“啊！那我给任平打个电话？”老头也急了，在原地团团的转起圈来。
“王哥的电话没开机，他怕手机信号被仇家检测到，所以不敢开机。”杨明解释道。
“啊，这样……那现在该怎么办？”老头自然不懂这些，被杨明一说，也就信以为真，连忙问道。
“你们跟我走，我先给你们安排个安全的地方住下，我再去找王哥。”杨明说道。
“好……好……”二老见杨明说的真切，不疑有它，跟着杨明就出了家门。
带着两个老人一起上了车，杨明发动了车子，才对两个老人道：“之前已经有仇家派来人监视你们了，我在你们这单元附近，就见到了，现在被我打晕了，在车子后面呢！一会儿交由王哥处理！”
杨明说着，就指了指车子后座后面的后备箱说道。
二老听说车上还有两个被打晕的人，顿时一惊，连忙回头看向车座后面的后备箱，果然看到了两个黑衣人就在后面。
“嗯？”老头一愣：“我说这两个家伙怎么最近这几天总在小区楼道附近转悠，有时候我买菜的时候，好像还跟踪我，当时我就觉得奇怪，但是也没多想，没承想这两人是任平的仇家派来监视我们的……”
“现在没事了，你们跟着我，我带你们去个安全的地方。”杨明说道。
二老到现在，更加确信了杨明就是他们的孙子王任平派来的人，所以对于杨明的话更加的信任了，于是连忙道谢道：“小伙子，那就麻烦你了！”
“没关系的，我和王哥是很好的朋友。”杨明笑道。
“那么请问小哥，任平现在怎么样了？有没有什么危险啊？”老太太担心孙子的安危，忍不住问道。
“王哥现在倒是没事，不过他的仇家很厉害，追他追得很紧，他怕牵连你们，都不敢给你们联络！”杨明说道：“不过他现在所在的地方很安全的。”
“那就好！那就好！”老太太松了口气：“哎，劝他多少次了，不要做那些危险的事情，可是他就是不听……现在，被仇家找上了门来……”
“你还说呢！”老头却不乐意了：“要不是当年任平给你治病，怎么会去借高利贷？又怎么会欠他们老板那么多钱？他现在完全就是在还债，在给你还债！不然的话，他早就回来和我们在一起了！”
“哎！”老太太听老头这么说，也是一声叹息，不过她也知道老头子说的是事实，孙子当初为了给她看病，借了不少钱，后来才给老板卖命的。
“等这一阵子事情解决了，你们二老就能和王哥生活在一起了，他在外面欠的钱也能还清了！”杨明说道。
王任平欠着田龙钱，这个消息倒是一个意外的收获！原来当初是因为给王任平的奶奶看病，王任平向田龙借了钱，然后才卖命于田龙，原来这也是一直遏制于王任平的原因。
王任平欠了田龙的债，自然会为田龙拼命效力，即使田龙让他做一些违背原则的事情，王任平也只能去照做。
车子回到了之前杨明所租住的宾馆，进入宾馆后，杨明给二老开了一间房，二老的态度表情都很正常，所以宾馆的服务员根本没有什么怀疑。
给二老送进了房间后，杨明拿出了事先准备后的矿泉水，一人一瓶交给了二老，一路上二老也渴了，于是每人都喝了不少水。
杨明则是坐在一旁陪着二老叙话，聊的大概都是关于王任平的事情，从二老的口中，杨明也侧面的了解到了不少关于王任平的消息。
没过多久，老太太就道：“我怎么有点困了呢，不会是今天起得早吧？”
被老太太这么一说，老头也道：“我也有点困了。”
“可能是这一路颠簸，有些疲劳。”杨明笑道：“要不你们二老先休息休息吧，我去找王哥，明早我再来找你们。”
“也好……任平明天能来么……”老太太说了一句，就觉得不妥：“不行，任平现在有麻烦，不能让他乱走动，还是等事情平息之后再说吧。”
“是啊，可不能叫任平这个时候分心！”老头也点了点头。
“那我先走了，你们休息吧。饿了叫服务生给你们送餐就好了，没事千万不要出去乱走动！”杨明吩咐道。
“我们晓得，放心吧！”老头点头说道。
杨明出了二老的房间，微微松了口气。矿泉水里有安眠药，杨明事先已经准备好了，二老喝过水后，就会自然而然地产生困意，随后自然的入睡。
虽然杨明可以给二老点昏睡穴，不过那样二老就知道自己想对他们不利了，这也辜负了二老对他的信任，所以杨明还是让他们自然而然地入睡，他们虽然比平时要困，不过经过杨明的解释，他们也会以为只是因为起得早，加上坐车奔波，导致疲劳所致，醒来后也不会怀疑什么的。
将二老的房门锁好，杨明回到了自己的房间中去。不过杨明并没有马上离去，而是用异能监视着二老在房间里的动静。
虽然杨明已经说了现在不能给王任平打电话，会给他带来麻烦，不过难保二老忍不住还是打个电话告诉王任平一声。
不过，杨明离开房间不久，二老就躺在床上睡去了，倒是省了杨明的担心。这种安眠药，服用下去后一觉最少要睡上二十四个小时，这段时间里，也足够杨明行动的了。
和那两个黑衣人一样，杨明还是对这二老能不能提前醒过来有些不放心，所以等二老睡去之后，再次回到了二老所在的房间，给二老点了昏睡穴。
这样一来，二老也无法察觉到什么异样，等他们醒来后，还以为是自己睡得多而已。
出了宾馆的门后，杨明按照小马提供的资料，来到了一所高层公寓的小区门前，这是王任平的住所，王任平在这里买了一套高层的公寓，平时就住在这里。
不过，这里的小区倒是管理很严格，实行的是封闭式管理，杨明的车子被拦截在了小区的门口。按照规定，没有小区的门卡是不得入内的。
杨明将车前的通行证给小区的保安看了一下，没想到小区的保安还十分认真负责：“请问您是哪个部门的？”
杨明没办法，只得将夏冰雹给自己的另一本用来平时执行时对普通人出示的部队证件拿了出来，递给了小区的保安。
小区的保安看了看杨明的证件，这才对杨明的车子进行放行。
高层位于小区最末位靠近湖边的位置，如果下车走的话，起码要走上一个小时，所以杨明还不能不开车进去。 

 

第1259章 地狱里团聚
来到了湖边的高层，杨明将车子停在了旁边的一个停车位上，用起异能，观察起小马给的资料上王任平的住处来。
王任平的住处位于高层的十六层，属于中等的位置，还算不错。户型是一套三室一厅，里面的装修和电器都很不错。杨明简单的用异能在房间里查看了一下，王任平还没有回家。
不过，也难怪，这几天田龙那边正是事情繁多的时候，王任平忙活到很晚也是正常的一件事，既然已经来到这里守株待兔，杨明就并不心急了，就算心急也无济于事，因为时间有限，杨明根本不可能去别的地方找王任平，现在这种情况之下，田龙和王任平一定不会在孙家的公司里出现，既然已经暴露了他们的计划，那么田龙肯定是小心再小心的。
田龙肯定要躲着自己的，所以现在这种时刻就更不能在杨明熟知的地方了……不对！杨明猛然间一拍脑门！如果真如自己分析的这样的话，那王任平也不可能会回自己的居所了！王任平也是田龙身边重要的人物之一，田龙如此的小心谨慎，那么王任平也没有理由不小心谨慎！
想到这里，杨明顿时有些沮丧，自己自以为聪明的举动，却因为一个小小的失误忽略了这么一个重要的事实。
懊悔之后，杨明也冷静了下来，仔细地看着小马给自己的这份资料。静下心来之后，杨明开始重新想着王任平可能去的地方。
这边小区的家里，是可回可不回的地方，王任平几天不回来居住，也完全没有影响，他完全可以住在宾馆等地。
什么地方，是王任平必须要去的地方呢？现在的王任平肯定和田龙一样行踪不定，自己要找到他是难上加难，有没有王任平必须要去或者不得不去的地方呢？换句话说，也就是所谓的必经之地！
杨明陷入了沉思，自己并不了解王任平的生活习惯，对于他的了解，完全是靠着小马给自己的这薄薄的一页A4纸所记载的资料。
如果自己是王任平的话，那么现在这种时刻，自己会去什么地方呢？杨明决定换一个角度来思考问题，将自己假设成王任平，这样一来！
换位思考，往往会得到意想不到的效果来。
资料上，王任平从小没有父母，完全是靠着爷爷奶奶将其抚养成人的，那么也就是说，王任平和其爷爷奶奶的关系异常的好。
按照王任平的性格，他生命中最重要的人莫过于爷爷奶奶了，也就是说，无论什么时候，他都不能放弃爷爷奶奶，所以现在王任平别的地方可以不去，不过他爷爷奶奶的家，王任平绝对不可能不去！
尤其是这种非常时刻，王任平肯定更加的敏感，或者每天都去看望爷爷奶奶也说不定，或许只是没有进屋罢了，但是也要确定他们是安全的。
想到这里，杨明顿时出了一身的冷汗，自己自作聪明的将王任平的爷爷奶奶骗到了宾馆里，可是万一王任平去了他爷爷奶奶的家，发现二老失踪了，那么后果……如果王任平将此事告诉了田龙，那么田龙一定会起疑心，这样一来，自己接下来的行动计划可就很难继续执行下去了。
想到这里，杨明不敢久留，连忙发动了车子，折回了王任平爷爷奶奶所居住的小区的方向。
杨明将车子开得飞快，希望可以赶得上吧！好在晚上路上的车子不多，杨明连闯了几个红灯终于在最快的时间内赶到了王任平爷爷奶奶所在的那个小区里。
停好车子，杨明就快步的向小区里面跑去，这可是争分夺秒的时刻啊，杨明不敢耽搁，边跑边用异能向小区里面王任平爷爷奶奶的老房子探查了过去。
一看之下，杨明不由得一惊！自己猜测的没错，王任平的确来了这里！看他焦急得满头大汗的样子，杨明就知道，他已经发现二老没有在家中了！
此刻的王任平正一边来回的在屋中寻找有价值的线索，一面掏出了手机，似乎是在犹豫是不是打电话和田龙说一下。
的确，如杨明所猜想的那样，王任平最放心不下的就是他的爷爷奶奶了，最近这段时间公司内部比较动荡，自己也因为孙家的事情得罪了不少人，虽然田龙强势的金钱攻势暂时的控制了局面，不过难保其中还有对孙家忠心耿耿之辈先隐忍起来，等待时机伺机报复！
而王任平，则成了这些人眼中的大奸大恶之人，在他们看来，孙家倒台，完全是因为自己，如果没有自己，田龙不会得势。也就是说，如果给这些人机会，他们第一个可能就是来报复自己。
公司里的人都知道自己的身世，知道自己最在乎的人就是爷爷奶奶，所以他们有可能的话，会疯狂的报复自己的爷爷奶奶也说不定。
所以，每天晚上下班之后，王任平都会来这里一趟。他知道田龙派了两个保镖来保护自己的爷爷奶奶，当然他也知道，这其中有监视的意思在。不过这也无所谓了，王任平知道自己做的事情涉及重大，田龙派人监视自己的爷爷奶奶也有情可原。
况且这样一来，王任平还安心了许多，所以何乐而不为呢？不过每天，王任平都是看到这两个保镖都在，和他们攀谈几句，确定爷爷奶奶都很安全之后，王任平就会离去，他虽然也想进门，但是他怕爷爷奶奶会问他什么，王任平可是从来没有对爷爷奶奶说过谎的，所以爷爷奶奶要是真问起孙家的事情，自己的背叛孙家的所作所为一下子就会被爷爷奶奶所知晓，那样一来，爷爷奶奶就算不打死自己，也会被活活气死。
但是今天，王任平像往常一样，下班之后来到了爷爷奶奶的住处，不过与往常不同的是，王任平并没有看到田龙派来的那两个保镖！
难道是去吃饭了？王任平微微一愣，不过随即一想，又不太可能，因为田龙之前派他们来时，已经下了命令的，让他们吃饭的时候轮换着岗位去吃，或者由一个人去买来盒饭回来吃，这样能始终保持着一个人在坚守岗位，而不至于中途没有人把守而出什么事情。
可是偏偏的，王任平来的时候，这里一个人都没有，王任平四下里找了一找，也没有在附近发现这两个人，所以顿时就急了。
也顾不得许多了，连忙上了楼去，来到爷爷奶奶的家门口，敲了敲门，可是里面却没有人应声，王任平的心下意识地就是一紧，连忙拿出钥匙，打开了房门！
王任平快步地走进了爷爷奶奶的老宅子，这里是他从小生长的地方，每一寸地方都异常的熟悉，王任平快速地在屋子里面转了一圈，没有发现爷爷奶奶的身影，又转身来到了厨房，却发现了正包了一半的饺子放在案板上面，旁边还有馅料以及没有用过的饺子皮，显然是正在做晚饭，还没有吃。
看到眼前的景象王任平差点就没站稳！这说明了什么，不言而喻！爷爷奶奶正在做饭的时候却意外的因为什么事情离开了家中……那两个被田龙派来保护爷爷奶奶的保镖也一起消失了……这到底是怎么回事？难道是孙家的忠实者找上了门来报复自己？
想到如此，王任平立刻就开始冒汗了。
不过，能不能是田龙让那两个保镖将自己的爷爷奶奶转移了一个地方呢？王任平又陷入了沉思，这几天是田龙成就大事至关重要的几天，自己也是其中一个至关重要的人物，能不能是田龙想达到胁迫自己的目的才这么做的呢？
一想之下，王任平倒是觉得很有这个可能性了，所以，王任平想给田龙打个电话询问一下……但是，他又怕这不是田龙做的，自己这么一问，反倒是好像对田龙有所怀疑似的……想到这里，王任平倒是有些犹豫了。
就在王任平犹豫之际，门外忽然传来了一声大喝：“王任平！”
王任平一惊，连忙抬起头来，向门口的方向望了过去，却看到了一个二十多岁左右的男子正站在门口紧紧地盯着自己！
杨明见到王任平果然在二老的居所之后，连忙飞快的超负荷的跑上了楼去，用了他生平最快的速度，把杀手的爆发力发挥到了极致，紧赶慢赶的，终于在王任平拿出电话准备打电话之前喝住了他！
不过这也得益于王任平的犹豫，他要是果断一下的话，那么杨明就失掉了先机，可谓是险中求胜！
“你是什么人！”王任平立刻变得警惕了起来！自己的爷爷奶奶和田龙派来的两个保镖都消失了，而这里又突然跑来一个认识自己，而自己却不认识的年轻男子，王任平怎么可能不疑心呢？
“你在找人吗？”杨明见赶上了，也就不再焦急，现在的情形已经是胜券在握了，所以杨明也恢复了一贯的淡然的表情，淡淡地问道。
杨明自然是认识王任平的，小马的资料上有王任平的照片，所以杨明才能确定眼前的人就是王任平无疑。
“你到底是什么人？你怎么在这里？”王任平听了杨明这句话之后心中就是一凛：“你是怎么认识我的？”
“不要问那么多没有用的。”杨明皱了皱眉：“我的耐性是有限的，我只问你最后一遍，你是不是在找人？”
王任平的手抖了抖，在自己的腰间晃了一下，又瞬间的移开了。他想拔枪，但是却又不敢，听杨明说话的口气，自己的爷爷奶奶似乎就在他的手里了，自己要是拔枪真的伤了他的话，那么自己的爷爷奶奶岂不是危险了？
想到这里，王任平放弃了拔枪的念头，现在要做的就是，先弄清爷爷奶奶的下落，以及面前的人的身份再做定夺。
王任平的举动也一丝不露的落入了杨明的眼帘，不过杨明倒是并不怕他拔枪，因为飞针就捏在杨明的手中，一旦王任平有什么轻举妄动，杨明的飞针就会在第一时间射出去。
“是你将我的爷爷奶奶抓走了？”王任平直截了当的问道，既然对方不喜欢兜圈子，那么他索性也不说一些没有意义的话了，目前最重的事情莫过于爷爷奶奶的安危，兜圈子对自己一点好处都没想，显然王任平也很清楚这一点。
“我还以为你不关心他们了呢，把你腰间的枪拔下来，扔给我。”杨明笑了笑说道。虽然杨明不怕王任平带着枪，不过杨明也不想托大，缴掉敌方的武器这是一件很顺理成章的事情，有的时候并不是怕地方反抗，而是这么做才能显出自己方面的强势来。
王任平的枪别在腰间，现在时以入冬每个人的身上都穿着厚厚的冬装，所以王任平腰间的枪在外面根本就看不出来，而杨明让他将腰间的枪扔给他，这才是王任平惊讶的原因，杨明是怎么发现他腰间带有枪支的呢？
杨明也看到了王任平的惊讶，不过杨明当然不会告诉他自己有异能的事情，杨明只是笑了笑道：“你的手刚才在腰间晃了晃，想要拿什么东西出来，但是后来却又停下了，你在那么远的距离下，想要拔出来攻击我的武器，不是枪又是什么呢？难道你会扔飞刀？”
被杨明这么一说，王任平才恍然，原来杨明是这么猜测出自己腰间带有手枪的。王任平既然已经确定了眼前的人就是抓走自己爷爷奶奶的人，那么他也知道，反抗是没有任何意义的，只会对自己的爷爷奶奶更加不利，于是王任平几乎没有怎么犹豫，就将腰间的枪拔了下来，直接丢给了杨明。
杨明倒是也不怕他会趁着拔枪的同时对自己开枪，一来他稍有异动，杨明的飞针就会出手，而来杨明已经吃定了王任平，知道他是个孝子，既然已经得知了他的爷爷奶奶就在自己的手中，那么他肯定不会再有轻举妄动的念头，不然的话，之前也不会想拔枪随后马上就放弃了。
接过了王任平丢来的手枪，杨明随手的放进了大衣的口袋里，然后道：“都传言王任平是个大孝子，一点也没有错，果然为了爷爷奶奶，什么都可以做。”
“我已经照你说的做了，你到底想怎么样？就请说个话吧！”王任平知道杨明将他的爷爷奶奶绑架了，必然会有条件的，所以他也就直接地问道：“也请你告诉我，我的爷爷奶奶现在怎么样了？”
“很好，很爽快，我就喜欢和爽快的人打交道。”杨明对于王任平此刻的态度还算满意：“如果你一直这么爽快，那么你的爷爷奶奶也会平安无事的。”
王任平的脸色微微变了变，他知道，杨明这么说，那么一定是想要他做一些事情了，只要自己做的事情令他满意了，那么他就会保证自己爷爷奶奶没有事情，而他刚才的话中，没有说出来的意思就是，如果自己不配合的话，那么自己的爷爷奶奶就不会平安无事了……杨明话中有话，王任平怎么可能会听不出来呢？
“你要我做什么？”王任平听说自己的爷爷奶奶现在没有事情，也就安下了心来。
“虽然你有把柄控制在我手中，不过我还是对你不太放心。”杨明说着，就从口袋里取出了一个小盒子来，然后踱步到了王任平的身前。
“你要干什么？”王任平有些莫名其妙。
“张嘴！”杨明说着，手已经伸了出去，扼住了王任平的腮帮子，将他的嘴给捏了开来，然后倒出一粒张智深炼制的蛊毒，喂进了王任平的嘴中。
因为腮帮子被杨明捏住，所以蛊毒丸很轻巧的就进了王任平的嗓子眼掉到了肚子里。
王任平却没想到杨明的速度这么快，整个动作一气呵成，等他反应过来怎么回事以后，药丸已经进了自己的肚子里！王任平顿时大惊失色：“你给我吃的是什么？”
“没什么。”杨明微微一笑：“蛊毒听说过没？没听说过没关系，金庸小说里面的三尸脑神丸知道吧？我这个和那个差不多，二十四小时发作一次，不及时服用解药压制，那你就见不到你爷爷奶奶了。”
王任平听了杨明的话后脸色剧变，愤怒地看着杨明，不过下一刻，他就恢复了平静，现在的时刻，他怎么愤怒都无济于事，已经被杨明抓住了命脉，控制了他的爷爷和奶奶，让王任平没有别的选择！
“我要你做的事情，不出意外的话，二十四小时之内应该可以做完，到时候，我会给你解药，也会让你和你的爷爷奶奶团聚，不过，如果事情搞砸了，我也会让你们团聚的……”说到这里，杨明顿了顿。
王任平却是露出了惊异的表情来，有些不解。
“我会让你们在地狱里团聚。”杨明冷冷地说道。 

 

第1260章 我叫杨明
杨明从之前魔鬼般的微笑到之后冷峻的表情只用了刹那，王任平的身上顿时涌起了阵阵的寒意。他丝毫不怀疑杨明会这么做。
王任平至今也还不知道杨明究竟是哪方的势力，究竟要求他做些什么，不过，王任平也不傻，他隐隐的已经猜到了，杨明的来意应该和这次孙家与田龙之间的恩怨有关。
想到这里，王任平的心也平静了下来。他想到了一句话，出来混，迟早要还的。
自己从背叛孙家的那一天起，王任平就明白，早晚有一天，自己会被孙家的势力找上门来，不过他却又不得不这么做！
一方面自己欠着田龙的钱，另一方面，自己的爷爷奶奶都被控制在了田龙的手里。当然，以目前王任平的经济实力，还掉当年欠着田龙的钱简直是轻而易举的一件事。孙洪军当初待他也不薄，大大小小的红包福利王任平也没少拿！
但是当王任平和田龙提起要还钱这件事的时候，田龙却笑着摆了摆手告诉王任平不急。田龙不要，王任平也没有办法，他也明白这是田龙让他一直欠着这份人情，不过谁让自己当初最困难的时刻，田龙伸出了援助之手呢？
这个原因，其实不是主要的，如果王任平真的想和田龙闹翻，强行地还了当初所欠的钱也就可以了，不过王任平不能这么做！因为自己的爷爷奶奶还在田龙的势力范围内，田龙肯定会以此作为要挟，无奈之下，王任平才会给田龙做了这么多事情。
但是现在，还没等田龙的事成，就有人找到了自己的头上来了。
“我能做到的，一定会尽力。”王任平深吸了一口气说道。自己的爷爷奶奶在对方的手中，王任平怎么敢不照做？
“很好。”杨明没想到王任平这么容易就攻破了，原本还以为自己要费一番的周折，不过细想之下，也是正常的。
自己卡住了王任平的命脉，这也是王任平唯一不可能不在乎的东西，那就是亲情。所以，在这种威胁和压力之下，王任平除了妥协没有任何的选择。
杨明对王任平的态度十分满意，转头将身后的大门关死了，然后对王任平说道：“想必你已经大概的猜到了，我为什么来找你。”
这里算是个十分安全的地方，杨明决定就在这里实施自己的计划。
不出杨明的意外，王任平点了点头。
“孙家的人怎么样了？是否安全？”杨明看着王任平的眼睛问道。这个时候杨明倒是不怕王任平会说谎，不过小心一点没有大错。
“龙哥只是将孙家的人软禁了起来，并没有伤害他们。”王任平如实说道。
杨明点了点头，这倒是和田东华之前说的一样，至少孙家的人没有生命危险，杨明也就放下了心来。想到了田东华，杨明连忙又问道：“田东华呢？你知不知道他哪里去了？”
“大少爷他……也被龙哥软禁了起来……”说到这里，王任平猛然间醒悟，有些吃惊地看着杨明：“我知道了！我知道你是谁了！”
“哦？”杨明听王任平这么说，倒是来了兴趣，上下打量了一下他，然后道：“你知道我是谁了？”
“你是杨明！大少爷的同学！”王任平点了点头，肯定地说道。
“呵呵，你倒是聪明，你怎么猜出来的？”杨明倒是饶有兴致地看着王任平问道。
“你问我大少爷的事情，这说明你和大少爷熟识，而你又关心孙家的事情，这说明你和孙家也有匪浅的关系。”王任平分析道：“况且，你的年纪应该和大少爷相仿，以上几点，我可以推测出，你就是杨明！”
田东华和田龙因为杨明吵架的时候，王任平就在旁边的房间里，所以对于杨明这个人也有所了解，这也是他能立刻猜出眼前的人就是杨明的原因。
“没错，我就是杨明。”杨明倒是很欣赏王任平的思维敏捷，怪不得这样的人能够得到孙洪军的信任和赏识，不过没想到却是田龙的人。只是这一次之后，恐怕他再也不会为田龙卖命了。
“怪不得龙哥都说你是个难缠的角色。”王任平叹了口气自嘲道：“原本我还以为，你只是个大学生，能有什么能耐？今天一见……才知道我实在是小瞧你了！你居然能找到我爷爷奶奶的居住地，并且能够摆平外面的两个保镖将我的爷爷奶奶绑走，这份实力，不容小觑！”
“你看到的只是冰山一角。”杨明淡淡地说道：“本来这件事之后，你也得死，不过你倒是要感谢一下你的爷爷奶奶，是他们的话让我改变了主意。”
“什么话？”王任平自始至终也没想着能活下去，他觉得杨明也不会放他一马，他所祈求的只是事后杨明不要殃及无辜，放掉他的爷爷奶奶就好了。
不过现在听杨明的话的意思，好像是还能放过他，王任平自然来了精神。
“你是为了给他们治病，才向田龙借钱，随后不得不为他做事，被他掣肘，这样看来，你也算是个孝子了，所以这一切，你也是出于迫不得已，我会放你一条生路。”杨明这么说，也是给王任平吃个定心丸，告诉他，只要他踏踏实实的为自己做事，那么他就有和爷爷奶奶团聚的希望，自己也不会对他赶尽杀绝，这也是对人的一种心理暗示，强烈的求生欲望才能让他死心塌地。
这可是推翻田龙的唯一机会，杨明不容许这中间有半点闪失，所以他才会对王任平恩威并施，虽然在胁迫之下，但是却也让他看到了希望，这样一来不怕王任平会不卖力。
王任平深吸了一口气，他现在还无法判断杨明说的话的真假，也不知道他事后是不是能够兑现，但是有希望了总是好的。
“谢谢。”王任平点了点头：“既然事情已经发展到如此地步，让我做什么，尽管开口吧。”
“这次参与田龙篡权的计划的，孙家公司的高层一共有多少人？”杨明问道。
“大概有三十多人吧……”王任平想了想说道。
“具体多少人！”杨明皱了皱眉，对于这种模棱两可地回答，杨明很是恼火，这可是至关重要的大事，如果漏掉了一个人，就有可能导致整个计划的失败！所以杨明不允许有任何的疏漏。
“三十二人！”王任平沉吟了一下，然后说道。
“你确定吗？”杨明看了王仁平一眼，再次问道。
“确定！加上我的话，就是三十三人！”王任平肯定地说道。
“好，你现在就给他们打电话，让他来这里，怎么说相信不用我教你了。”杨明淡淡地说道：“不过，只要露出了破绽来，让田龙起了警觉，后果你自己想象吧。”
王任平点了点头，他自然晓得其中的厉害，拿起了电话，按照电话本的顺序，拨通了上面的电话。
“喂？张总吗？我是王任平……”王任平的语气很平淡，对方即使是个经理，他也没有什么谄媚的语气。
而那边的张总，听到对方是王任平，却立刻热情了起来：“王秘书，您好！有什么事情吗？”
“你现在来我家的老房子一趟吧，有点事情和你说。”王任平的语气很自然，看不出有一丝一毫的不妥来。
“哦？好的，好的，我马上过去！”张总自然也不会多想，王任平的话在绝大多数的情况下都代表了田龙的意思，所以张总自然对王任平十分恭敬，而王任平叫他来说事情，他显然还很高兴，觉得这是个和王任平搞近关系的好机会。
王任平挂了电话，又拨通了另一个号码：“喂？是马叔吗？我是王任平……”
这位马叔，是随着田龙打天下的一个元老了，不过接到了王任平的电话之后，态度还是十分和煦，没办法，这种情况自古有之，皇帝手下的功臣，见到了皇帝身边的小太监，也照样不敢得罪。
“王秘书，您好啊，不知道这么晚了，找我有什么事情吗？”马叔问道。
“是这样的，您现在有空吗？”王任平问道：“您来我的老宅子一下吧，我找您有点事情。”
田龙的命令很多都是通过王任平发出的，所以马叔自然不敢怠慢，既然王任平说找他有事情，他自然要去：“好的，那我这就过去……”
杨明看着王任平一个电话接一个电话的这么拨了下去，异常的顺利，几乎就是几句话，就搞定一个人，杨明才感叹自己真的找对了人了！这件事情让王任平去做真的再合适不过了！
看来王任平在这些人中是相当的有威望的。
直到最后一个电话打完，王任平才松了一口气，对杨明道：“杨先生，我按照您的吩咐，已经将这些人都约来了，可能马上就要到了，接下来需要我做什么？”
“一会儿他们进门之前，你就说有重要的事情要商议，让他们将通讯工具和武器交上来。”杨明想了想对王任平吩咐道。
“交通讯工具倒是可以，不过武器……”王任平的话顿了顿，道：“我们平时开会的时候，上交通讯工具是经常有的，不过武器却是从来也没有收过，如果这次我要收他们武器的话，他们肯定会有所怀疑，万一局面不好控制的话，出了什么差错……”
王任平现在也是出于对杨明考虑了，没办法，自己的爷爷奶奶都在杨明的手中，他没有办法不倒向杨明。
杨明听了王任平的话后点了点头，这些人手中拿着武器，杨明倒也不害怕，自己怎么说都是一名超级杀手，而且飞针在手，还怕他们这些人吗？
收掉武器，只是为了稳妥一些，既然王任平这么说，那么武器收不收上来也都无所谓了。
“那就只收通讯工具就可以了。”杨明听后说道。
“可是……”王任平这时候却有些为难了，他本来和杨明是站在对立面上的，但是现在却又变成了同一战线，他不能不为杨明考虑，杨明一旦失败，他的爷爷奶奶就会下落不明，王任平自然不愿看到这种事情发生，所以他必须要帮着杨明：“他们有武器的话，他们还会听你摆布吗？”
“不要以为，我只会用手段胁迫别人。”杨明笑了笑：“他们还翻不起什么风浪来。”
见杨明信心满满的如是说，王任平也没办法，此刻只能相信杨明有办法了。
过了没多久，门外就传来了敲门声，杨明对王任平使了个眼色，闪身进了厨房里面，而王任平则是过去开门。
来的人，是王任平第一个打电话的张总，张总进来之后，看到了王任平，连忙寒暄道：“王秘书，您好您好，找我有什么事情吗？”
“请张总先把通讯工具给我。”王任平说道。
“哦？好的好的！”张总也参加过田龙的高层会议，知道开会时的规矩，于是毫不犹豫地将手机拿出来关机后交给了王任平。
张总不但没觉得不妥，相反还很是高兴，越是重要的会谈，就越是说明自己被重视，张总自然高兴！
“张总您先进屋稍作歇息，还有一些人没有来，等他们来了之后，我们再商讨大事。”王任平的表情十分自然，如果说电话中可以控制得很好的话，也有情可原，毕竟没有面对面，而现在王任平在面对面的情况之下，也没有表现出丝毫的紧张来，就说明王任平的心理素质非常的好！
杨明在厨房里用异能看着门口这边发生的事情，觉得这个王任平还真是个不错的人才，怪不得能够取得孙洪军的信任呢，看来也是狠角色。
张总在没有丝毫疑心的情况下，进入了老宅子的大屋里等候，而接下来，陆陆续续的其他人也都来了，在王任平的要求之下，都交出了通讯工具。
不过，其他的人都还好，只有一个人，却表现出了质疑来，这个人就李白虎。和王任平一样，同样都是田龙身边最信任的人之一。
“王哥，我就不用交出手机了吧？”李白虎皱了皱眉，问道。
“虎哥，这是规矩，你懂的。”王任平丝毫也没表现出任何紧张来，依旧不卑不亢地说道。
“王哥，你召集这么多人来，到底是为了什么？是龙哥的意思吗？”李白虎看了屋子里面一眼，然后问道。
“怎么，你不相信？”王任平却是冷哼了一声：“用不用我给龙哥打个电话让他和你说？”
李白虎深深地看了王任平一眼，然后道：“那就不必了！”说完，掏出了手机，关掉后扔到了王任平面前的小筐里面。
虽然李白虎的心里有些不服，不过让他给田龙打电话质问一下，他还真不敢！他也知道，这段时间来，王任平的地位突飞猛进，已经在他之前，所以王任平说的话，还真就能代表田龙说的话，李白虎之所以扎了下刺，也是因为心里不服，借机找个茬子而已。
“虎哥！”“虎哥好！”“虎哥来了！”
李白虎同样是田龙身边的红人，所以进屋之后，一众人都纷纷与他问好，这种高高在上的牛逼感让李白虎的自尊心又得到了空前的满足，也忘记了之前的不快。
看来，自己还是很有威望的！李白虎心里面这样想着。
王任平将房门锁好，走进了房间里，房间里顿时安静了下来，包括李白虎，也闭上了嘴巴，不过之前的优越感突然被王任平的到来所打破，让他心中更加的不爽。
“这次找大家来呢，就是一起商讨个大事……”王任平说到这里，向门口看了一眼，这时候，杨明也走了进来。
而李白虎对于王任平的语气愈发的不满，这个时候忍不住道：“什么大事？这么晚了？还让不让人睡觉？”
恐怕也只有李白虎敢如此的和王任平说话了，大家都看笑话一样在这里看着李白虎和王任平，看看王任平会怎么应对。
不过，王任平却是丝毫没有理会李白虎，而是让开了身子，这时候，一个年轻男子走了进来……“不想死的话就给我闭嘴！”杨明冷冷地看了李白虎一眼，走到了屋子的中央，傲然地站在这些人的前面。
“你是什么人？”李白虎等人都没有见过杨明，所以见到猛然的有个陌生人进来，顿时都是一惊。
因为王任平是田龙身边最重要的人物，所以王任平带来的人，自然而然地肯定也不会是什么普通的角色，没准还是田龙派来的，所以这些人在没有弄清楚杨明的真正身份之前，都不敢轻易的表现出什么来，不然的话，到时候田龙追究下来，那可就是大事了！
听到杨明说话的语气有很硬，这些人更是不知道杨明的背景了，所以立刻都安顿了下来，包括李白虎，也只是询问杨明是什么人，也没敢口出不逊！ 

 

第1261章 立威
“我叫杨明，不知道各位有没有听说过呢？”杨明的声音很柔和，却带着毋庸置疑的威严，站在当场，居高临下地看着一屋子的被田龙收买的孙家公司的高层。
“杨明？”在场的人大多数都没有听说过杨明这个名字，不过也有少数人诸如李白虎这样和田龙关系十分近的人知道杨明的存在。
李白虎的眉头顿时一皱，目光扫向了王任平：“王哥，你这是什么意思？你不知道，龙哥现在正要对付杨明吗？”
经过杨明这么一提醒他，李白虎登时就记了起来，田龙给他看过杨明的照片，只是当时印象不深，不过现在杨明一说，两个人的影子也就重合到了一起！
这个人就是田龙想要赶尽杀绝的杨明，他怎么和王任平在一起呢？李白虎也不傻，一下子就紧张了起来，瞪着王任平。
“没什么意思。”杨明打断了李白虎的话：“我已经说过了，不想死的话就给我闭嘴！我觉得我说话已经很言简意赅了，你听不懂吗？我不想再说第三次，第三次我就不会再说了，而是付出行动。”
“操你妈的！你是什么玩意？敢这么和我说话？王任平，你个小王八犊子，等我解决了这小子再找你算账！”李白虎说着就从腰间掏出了枪来直指杨明，不过，还没等他开枪呢，就脖子一梗，直挺挺地躺在了地上。
这突如其来的变故，让在场的所有人都是一惊，听到李白虎的话，众人立刻就明白了，这个王任平恐怕已经和杨明勾结在了一起！正看李白虎要掏枪解决杨明呢，一个个的都很兴奋，都暗自庆幸之前王任平没有将他们的武器下掉。
不过，正当他们YY李白虎一枪干掉杨明，然后解决掉王任平这个叛徒的时候，变故又发生了！李白虎就这么毫无征兆地倒下了！
直挺挺地倒下了！
“已经警告过你了，不过再一再二不再三，你自寻死路，也怪不得别人。”杨明轻描淡写地说道，好似之前的那一幕不是他做的一样。
全场震惊！全场哗然！包括王任平在内，都不可思议，惊诧恐惧地看着眼前发生的事实！李白虎就这么被人干掉了？
一瞬间一刹那的事情，甚至他们都没看到杨明出手，有眼尖的也只是看到杨明的手微微一扬，就看到李白虎哼了一声就倒地了。
而杨明扬手后做了什么，李白虎怎么倒地的，他们一概不知。
杨明这突如其来露出的一手，一下子就震慑了全场的所有人，抬手间就能杀人！这到底是怎么样恐怖的实力？
“一个个都别傻看了，他没死。”杨明却很满意现场的情形，杀鸡儆猴就是如此，自己要不露出一手震慑一下这些人，那么他们肯定还不怕自己，也就不会乖乖的配合自己了。
“没死？”众人都松了口气，没死就好说了。
“不过，他也再也醒不过来了，和死了也没什么区别，变成傻子了。”杨明淡然地说道：“算是第一次，给个教训吧，我接下来讲话，要再有人质疑的话，那我真就不客气了。”
杨明说完后，冷然地扫视了一下全场的人，见众人一个个都战战兢兢的样子，还算比较满意：“很好，既然大家都没有了什么异议，那我就继续说下去了。”
李白虎直挺挺地躺在地上，但是在场的人都没有再去关心他的安危，现在这些人觉得自身都有些难保，还哪有心思管其他人的事情呢？
其实，杨明也是吃定了这些人的心思，之前让王任平紧急将这些人叫来，叫来之后也只是让他们在屋子里面休息等待，也不告诉他们有什么事情。
直到所有的人都来齐了，杨明才出现，这也就给他们来了一个凑手不及，让他们没有任何串通预谋的机会！所以这样一来，杨明只要处置了他们其中的一个人，给他们来个杀一儆百，就可以震慑住其他的人，给他们来个下马威！
这些人人人自危，也不可能群起而攻之，如果这些人同时拿出武器反抗，杨明还真没有把握将他们全部制住！毕竟杨明是人不是神，也不是什么千手观音，不可能同时将这些人都打败或者杀死。
虽然杨明可以自信不被这些人伤到，但是也不能保证这次的计划不就此泡汤了！
但是杨明就是吃准了他们人人自危这一点，这个情况下，在没有统一的预谋的情况下，这些人谁会做出头鸟呢？谁先出头谁的下场就和地上的李白虎一样！
人都有私心的，谁能在这个时候大公无私地为大家做抵抗？死道友莫死贫道，这些人都在纷纷低下了头，不敢再有什么异议。
“王任平，将这个盒子里面的药丸给他们一人一颗吃下去。”杨明将口袋中的小盒子递给了王任平，吩咐道。
王任平点了点头接过了杨明递过来的小盒子，来到了张总的身前，说道：“张总，张嘴吧。”
张总满头的冷汗立刻就落了下来，他不知道王任平要给他吃什么，不过显然不是什么好东西，所以张总立刻就有些怯懦了：“这……是什么啊？”
“我也吃过了，死不了。”王任平哼了一声，不理他，一把捏开他的腮帮子，就像之前杨明捏自己一样，将药丸拿出了一颗丢了进去。
看到张总的喉头咕隆一下，才满意的松开了手。
张总捂着喉咙，有些不知所措，不过既然已经吃下了，那么他也就认命了，他本来就是个胆小贪财的人，当初也是在田龙的巨利和威逼之下，才同意帮助田龙侵吞孙家的公司的，所以，他这种人一被恐吓，就完蛋了。
他此刻已经不想着去反抗了，只是等着一会儿看看杨明会吩咐他做什么。
“轮到你了，张嘴！”王任平来到张总下一位的身边，如法炮制的一把扼住了这一位的腮帮子，然后喝道。
这人也是个囊货，屁都不敢吭一声，就吃下了王任平给的药丸。事情进展的异常的顺利，倒是让杨明有些惊讶。
有了这两位开头的良好先例，后面的人就更加顺利了，也就乖乖地张开了嘴巴，之后有一个人似乎有些不情愿，但是看到地上直挺挺的那么躺着的李白虎，也就一咬牙一闭眼，乖乖的服下了王任平给他的药丸。
不过，老实的人有之，心里不服的人自然也有之，就比如说马强！也就是王任平之前打电话口称马叔的人！
马强可不是个任人欺负的角色，他可是当年跟着田龙混社会的刀枪炮之一，甚至在东海道上的资历比田龙都要早！
他可是个老炮子了，虽然不能说手上人命成山，但是也是个敢下死手的家伙，他还从来就没怕过什么人呢！况且马强和王任平、李白虎一样，都是田龙身边比较亲信的人，不过却比王任平和李白虎跟田龙的时间要早许多，所以他也是最忠心的一个。
现在见到李白虎被弄得生死不明，王任平却背叛了田龙和杨明弄成了一伙！在场的其他人的德性马强很清楚，这些人大都胆小如鼠见风使舵，不然也不能让田龙非常容易的得逞，收买了他们。
所以，想要联合这些人一起抵抗杨明和王任平几乎是不可能的，这些人谁肯先出头呢？所以无奈之下，马强只能隐忍不发，来等待合适的时机，他也知道，那个王任平给他们吃的药丸肯定不是好东西，说不定就是慢性毒药，只要吃进肚子里，想要再抵抗的话那基本上就没有任何可能了！
到时候想要活命的话，还不是杨明叫他们做什么他们就做什么？所以马强看着眼看就要轮到自己这边了，顿时心情紧张了起来！
他不能叫杨明和王任平得逞！他必须要抵抗了！想到这里，马强的手就缓缓地向自己的腰际摸去！他要用枪结果了杨明之后，再结果掉王任平！
之前，李白虎失败了，不过马强并不认为自己也会失败！因为李白虎掏枪之前，啰里啰唆地和杨明说了一大堆，也引起了杨明的警觉，所以才会失败！自己只要趁着杨明不备，无声无息的掏枪出来，一枪结果掉杨明！
杨明虽然没有紧盯着马强的方向看，看似杨明漠不关心似的站在那里，不过杨明的异能是环视的，不用盯着看就能知道这些人的动向。
不过马强哪里知道？他看到杨明没有看他这里，还以为这是个千载难逢的大好机会呢！压制住内心的兴奋，屏住了呼吸，“嗖”的从腰间拔出枪来，就要对着杨明进行射击，不过遗憾的是，他握着手枪的手还没有抬起来呢，整个人就瘫软到了地上，手上还紧握着那把手枪……虽然马强之前的预谋这些人很多都没看到，不过此刻看到他手握手枪的躺在地上，也都迅速的明白了怎么回事了！
肯定是马强趁着杨明不备想要用枪打杨明，但是却被杨明察觉，又不知道用什么方式，结果掉了马强！
“我再说一遍，乖乖地把药吃了，保证你们平安无事，不然的话，他就是下场。”杨明看都没看马强一眼，依然漠不关心的低着头，对在场的人冷然说道。
有了之前李白虎的教训，再加上马强这个后来者，这些人丝毫不敢再有什么异心了！而那些和马强有着一样心思蠢蠢欲动的人，此刻也都放弃了抵抗的念头。
抵抗就是死，不抵抗兴许还能活着，虽然不知道那药丸是什么东西，但是看到服下了的人暂时似乎都没什么事，想来也不是立刻就能毒死人的东西。
看样子，应该是杨明要求他们做一些事情，他们做到了的话，就能继续活命，所以这些人也都放下了心来，既然事情已经到了这一步，那么杨明说什么，他们就照做就是了！
之前的张总一干已经服用了药丸的人都暗自庆幸，还好自己等人都乖乖地服用了王任平给他们的药丸，不然的话，没准倒在地上的就是他们了！
在马强倒地之后，后续的人甚至主动在王任平走到面前之时张开了嘴巴，配合着将药丸吃进嘴里，不过也难怪，谁愿意成为马强二代或者是李白虎二代呢？
很快，药丸都吃完了，盒子里还剩余了一些，王任平将盒子还给了杨明，杨明收入了口袋中。
“看来，你们都很听话嘛！”杨明满意地环视着屋内的所有人：“我就喜欢和听话的人合作！”
在场的人包括王任平都心中苦笑，不听话行吗？你这抬手间就就放躺下了两个人，我们要是不听话的话，下一个还不是我们呀？
至于合作……这哪里是合作？明明就是单方面的要挟，根本就不是合作……不过，这些也只能想一想，谁敢触怒杨明的霉头，将这些东西说出来呢？
于是，这些人还不得不表现出感激涕零诚惶诚恐的样子：“杨先生，有什么事情就尽管吩咐吧，只要我们能办到的，一定会尽力去做！”
这时候，这些人的心到是齐了，几乎是异口同声地说出了这句话来。
“其实，有些事情我不说，你们心里也应该明白了，李白虎已经说过了，田龙视我为死敌，那么同样的，他也是我的敌人！”杨明说道。
众人都是点了点头，就算杨明不说，他们也都猜到了。
“我也不要求你们做什么，你们只要架空田龙的权力就行了，我去找田龙的麻烦，你们不管不问不做，在一旁看热闹就好了。”杨明看着众人说道。
“什么？”在场的人都不可思议地看着杨明，就这么简单吗？让他们对抗田龙他们还是有些畏惧的，不过迫于压力，他们也不得不去做，但是杨明却让他们不管不问不做，在一旁看热闹！这种好事，他们都有点不相信了！
这样岂不是等于两不相帮了？
“我要对付什么人，不需要别人帮忙，只是你们不要在一旁添乱就可以了！”杨明淡淡地说道。
众人一琢磨，还真是这么回事，杨明抬手间就能放倒马强和李白虎，他要对付田龙，还需要什么人帮忙吗？而杨明将他们控制住，无非就是不想他们添乱罢了。
想到此，众人也都安下了心思。田龙死不死，和他们有个鸟泡关系，只要不波及到他们那么就可以了。
“孙家的人被软禁在什么地方？”杨明问道。
张金锅听了杨明的问话连忙站了出来：“杨先生，孙家的人都关押在一处垃圾处理场，由我负责看管的！”
“很好，那么你就好好看管着吧，要是有人少了一根毫毛，那么你就别想活着了。”杨明看了张金锅一眼道。
“放心吧，杨先生，孙家的人一切都安好！”张金锅连忙说道。
杨明点了点头，然后看了在场的人一眼：“我给你们服用的是一种蛊毒，要是不明白什么意思，也可以理解为慢性毒药，金庸小说《笑傲江湖》里面的三尸脑神丸听说过吧？功效和那个差不多，每二十四到三十小时之内，必须服用一次解药，不然的话……后果自己想吧。”
众人之前也都猜到了杨明给他们服用的是一种毒药，等他们配合杨明成事之后，杨明就会给他们解药，但是却没想到这毒药却是二十四小时发作一次的！这频率也太快了点吧？
不过，即使人人都脸上变色，也没有人敢提出什么质疑来，明天死总比现在死好，何况明天应该还不能死！要是杨明想让这些人死的话，就根本不会给他们服用什么慢性毒药了，直接杀掉岂不是更省事？
所以，即使这什么蛊毒挺吓人的，众人也都安下心来，静静地听着杨明继续说下去。
“王任平，你把明天需要服用的压制药丸给每人分发一颗下去！”杨明说着，就从口袋里掏出了另一个小盒子出来，是张智深制作的压制蛊毒的药丸。
“是！”王任平接过了小盒子，开始给每个人分发了起来，拿到药丸的人，都十分小心的将它贴身收好，这可是救命的东西，可千万不能弄丢了啊！
“如果事情顺利的话，我会为你们解毒的，这个不用担心，毕竟整个集团的运作，还需要你们！”杨明给这些人画了一张不可能实现的大饼，扯淡谁不会啊？
这些人听了杨明的话后顿时面露喜色，虽不知道杨明说的能否兑现，但是有这个承诺总比没有要强得多。
压制蛊毒的解药发完了，王任平自己也留下了一颗，然后将剩余的还给了杨明。杨明其实一直用异能的余光看着王任平的动作，想看他是否自己多留下几粒压制蛊毒的解药，不过王任平还算诚实，自己只留下了一颗！
这倒是让杨明十分满意，其实王任平也想明白了，这压制解药始终也只能压制，不能完全的解毒，自己多留几颗又有什么意义呢？ 

 

第1262章 夜袭计划
事情进展的顺利程度有些出乎杨明的意料，不过，其实想来也并不顺利，起码有李白虎和马强这两个刺头出现。
只是杨明太过于强势霸道，这两个人还没等掀起什么风浪来，就被杨明放躺下在地上。现在，已经没有人关心他们的死活了，虽然这两个人还没有死。
杨明只是将这两个人弄成了白痴而已。这个李白虎和马强，都是田龙身边异常忠心的人，这种人，很难被利益所驱使，即使是威胁到了他们的生命，他们也不会那么容易服软！甚至有可能，都不惜牺牲自己，来保护他们的主子田龙。
所以对于这种危险的定时炸弹，杨明绝不会手软，直接让他们醒不过来。这样也免去了一些不必要的麻烦。
不过杨明并没有当场杀掉这两个人，因为毕竟在场的这些人中很多都不是混黑道出身，太过暴力的场面这些人肯定会不舒服，过犹不及，只要能起到杀一儆百的震慑作用，就已经足够了！
看来，自己这场立威的戏码还是演得十分成功的，这些人都服服帖帖地，又不至于产生过分的心理压力而出乱子。
这就是杨明要的效果。
“好了，你们可以回去了，记住，明天该做什么做什么，约束好你们的手下，不该管的事情不要去管。”杨明对在场的这些人吩咐道。
“是，杨先生！”这些人哪里会不应？这已经是最好的结果了，只有傻子才会不接受呢。
“你们走吧，各回各家，睡个好觉。”杨明摆了摆手，对这些人说道。
在场的人，除了王任平外，都纷纷移步出了房间，走到门口，被冷风一吹，众人才发现，他们的后背已经被冷汗侵湿了，仿佛经历了生死一般……不错，就是经历了生死一样！
如果他们刚刚谁按捺不住，像李白虎或者马强那样有什么质疑的话，那么他就会也躺在冰冷的地板上了……这些人出了王任平的老房子后，快速地离开了这里，他们只希望这是一场噩梦，这场噩梦能尽快地醒来。
人都走了之后，王任平默默的关好了大门，他知道，杨明一定还会找他说一些事情，所以也不着急，做好了这一切后，就安静地走到了杨明的面前：“杨先生，这两个人怎么办？”
“先丢到别的屋子里去，等田龙倒了之后，给他们送医院去，也算是尽一下人道主义了。”杨明说道。
王任平点了点头，这两个自己多么熟悉的人啊，转眼间就变成了植物人，可想杨明的实力有多恐怖吓人！他忽然有了一种好笑地想法，田龙和这么可怕的一个人作对，那不是自寻死路吗？
什么只是一个大学生而已？大学生有这么厉害的吗？这不是大学生，简直就是杀神！
将这两个“死”人抬到了老房子里原本属于自己的小屋里，这个屋子王任平已经很久没住过了，因为跟了田龙之后，就被派驻了孙洪军的身边担任司机和保镖，经常早出晚归，怕影响二老的休息，所以王任平就在外面自己买了一套房子。
将这两人扔在地板上，王任平将房门关好，其实，根本都不用关，这两人已经没有意识了，也不会听见杨明和王任平的对话。
做好这一切之后王任平回到了杨明所在的大屋，道：“杨先生，接下来我们该怎么办？”
“你知道现在田龙的藏身之地吗？”杨明问道。
“知道。”王任平点了点头，道：“他在郊区，有一套别墅，因为是小产权，所以没有人知道，是他偷偷买的，以备不时之用。”
“那里的安防怎么样？”杨明问道。
“有二十个保镖，每个人的身手都不错。”王任平说道。
“不错到什么程度？”杨明问道。
“没有李白虎那么厉害，但是也绝不差！”王任平想了想说道。
杨明听后有些哭笑不得，李白虎在自己手下一招都没过去，连给他施展的机会都没，他就完蛋了，这李白虎功夫怎么样，自己还真不知道。
不过，想来也不会太好，毕竟田龙也不是什么大人物，即使连郝也顿、卡尔斯将军身边的那些高手杨明也不看在眼里，何况一个田龙了？
王任平的话，让杨明有些惊喜！原本杨明预料的是，田龙现在肯定躲藏在一个不为人知的地方，甚至连王任平都不会知道！
因为这种情况下，田龙如果聪明的话，就必须小心提防任何人！连自己的亲生儿子田东华对他都有了质疑，就更不用说别的人了！
但是田龙似乎并没有意识到这一点，将自己的居住地点告诉了王任平。
杨明原本的计划是，王任平或许不知道田龙居住的所在，但是白天的时候一定会和田龙见面。不过，现在看来，田龙对王任平的信任度出乎了杨明的意料。
但是现在，计划似乎可以做进一步的调整了，如果晚上行动的话，那么成功性就会更强，而且正是田龙最放松警惕的时候。
虽然杨明并不把田龙那点防卫的势力看在眼里，不过有的时候做事还是稳妥一点好，有捷径不走非要去冒险的话那是装逼。
所以杨明听了王任平的话后临时改变了计划，决定将明天直接去找田龙的计划改成了傍晚行动，今晚就动身，去田龙藏身的别墅中去。
王任平见杨明沉吟下来，也想到了杨明或许要今晚行动，不过杨明不说话，王任平自然也不多话，等着杨明最后的决定。
“田龙一般什么时间休息？”杨明问道。
“大概晚上十一点左右，没有固定的时间，有时候早点，有时候晚点。”王任平说道。
杨明点了点头，然后道：“好，那我们就晚上行动！”
如果说晚上行动的话，那么之前杨明的所作所为似乎有些多此一举了，至少不用这么赶着时间去做。想要控制住这些两面三刀的家伙，杨明的做法并没有错，即使帮助孙家夺回了公司，这些人也必须有着强力的高压控制，才能保证他们以后不至于出现类似的情形。
不过这件事情倒是不用操之过急，起码不用在动了田龙之前去做，等将田龙那边搞定之后再慢慢收拾这些人也不迟，而且也不会像今晚这么冒险了！
说实话，如果这些人今晚团结一心的话，那么很有可能就坏事了，虽然杨明笃定这些人大多数都是胆小怕事自私自利的人，但是谁能保证这些人不被号召起来心齐一次呢？凡事都有意外。
只是，既然已经先将这些人控制住了，对自己的计划有好处没有坏处，杨明也就不多想什么了，凡事都要做两手准备，之前杨明也不确定王任平是否知道田龙的住处。
而且，谁能保证田龙今晚是否就在住处呢？狡兔三窟，何况田龙这样阴险狡诈的人呢？
看了看时间，这才是傍晚九点多，离田龙要休息的时间还有两三个小时，杨明看了王任平一眼问道：“吃过晚饭了没有？”
“还没有。”王任平如实的答道，他下班之后直接来看的自己的爷爷奶奶，自然没有吃饭，本打算回自己的住处再吃的，谁想到居然遇到了杨明。
“走吧，一起去吃点东西。”杨明站起身来，然后踱步向门口的方向过去。
王任平微微一愣，却没想到杨明会提出这么一个建议来，让自己和他一起去吃饭？看到杨明那抬手间就能要人生死的样子，刚刚也领教了杨明的冷酷，却没想到杨明还有如此的一面。
原来，这个人的心肠还不是那么坏，看来，他做的这一切，也并不那么可恶了，本来帮助田龙夺权就是一件错事，杨明的出现只是帮助他们纠正了错误而已。
初春的天还是很凉的，夜里冷风习习，杨明不自觉地打了个哆嗦，忽然回想起赵莹来，同样月夜，同样的时间。
不知道王笑嫣有没有和赵莹开诚布公的说了自己和她的事情，在QQ上，杨明已经从赵莹那里了解到了她的心思。
赵莹对于她最好的朋友王笑嫣，背着她和自己在了一起这件事情表现得耿耿于怀。女人的思想有时候总是很奇怪，赵莹可以不介意自己和别的女人在一起，但是唯独她最要好的女人和自己在了一起，赵莹反倒是表现得情绪异常的激烈。
或许，这就是被欺骗的怒意吧！别的女人和她没有什么关系，和自己在了一起，她也不会有什么太多的想法，只是王笑嫣不同。
赵莹一直拿她当作好姐妹，最好的朋友看待，甚至将自己的心事都讲给了王笑嫣听，而在这种情况下，王笑嫣却在没有告诉赵莹的情况下，偷偷摸摸的和自己好上了，赵莹怎么可能会不生气呢？
不过，想来如果王笑嫣能够开诚布公的和赵莹坦然了自己和她的事情，相信以赵莹的性格，是可以理解王笑嫣的，毕竟两个人是最好的朋友，而赵莹愤怒的也不是因为王笑嫣和她抢男人，而仅仅是欺骗，没有告诉她而已。
所以，让王笑嫣去解开赵莹的心结，要比自己去亲自给赵莹说这件事情容易得多，自己现在去说什么，赵莹或许听不进去，不过王笑嫣说什么，赵莹应该还是会听的，毕竟两个人友谊基础在那里，又都是女孩子，私房话比较多，也比较容易交流。
现在看来，既然赵莹能够去王笑嫣的宅子，和王笑嫣住在一起，那么也就说明赵莹心里并不怨恨王笑嫣，或许只是有些怒火罢了，两个人将话说开了，也就没事了。
杨明叹了口气，不知道两个人都聊了什么呢？这几天事情太多，不然的话，杨明完全可以住在家里面，然后用异能偷窥隔壁王笑嫣的宅子，看看她和赵莹究竟说了些什么……想想就觉得刺激呀！
当然杨明并没有偷窥的癖好，不过偷看自己的女人，应该不算偷窥吧？虽然赵莹现在还不是，不过杨明相信总有一天会是的。
事实上，今天晚上赵莹仍然和王笑嫣住在一起的。两个人冰释了误会，已经不再为杨明的事情互相猜忌了。
赵莹洗了澡，和王笑嫣一起坐在沙发上看着电视，本来，是很温馨美好的一幕，不过，电视里面，却偏偏放了这么一部片子！
这部片子讲的是，一个女人为了和情夫偷情方便，就在情夫家的隔壁买了一套房子，这样夜深人静的时候，情夫就能从院墙爬过去，和那个女人偷情。
赵莹越看越想乐，尤其是看着王笑嫣越来越红的脸，赵莹终于忍不住笑了起来：“哈……不行了……嫣嫣，你别误会，我没笑你……”
“我买房子的时候，还没和杨明好上呢……”王笑嫣红着脸，讪讪的解释道。不过，怎么看却怎么有此地无银三百两的意味。
“我真的没笑你……”王笑嫣不解释还好，一解释，赵莹更忍不住笑了起来。
“我明天搬家。”王笑嫣咬牙切齿的将电视关掉，不过脸上仍然红的要挤出水来。
“呵，没那么严重，这些电视剧都是瞎胡编的。”赵莹见王笑嫣认真了，连忙劝慰道。
不过，赵莹说完就后悔了，什么瞎胡编的？这王笑嫣的房子不就确确实实的在杨明家房子的旁边呢？这么说还不如不说的好，说了岂不是让王笑嫣更尴尬？
“嫣嫣……要不咱俩换房子住？我真没那个意思……”赵莹急了，怕王笑嫣生气，于是说道。
“呵呵，换房子？莫不是你也想玩电视里面的情节了？”王笑嫣却是没生气，只是有些难堪而已，好容易抓住了赵莹的话柄，她怎么会放过呢？
“啊……怎么可能！”赵莹这回被王笑嫣弄了个大红脸，两人这回终于扯平了。
不过闹归闹，很快的两人就恢复了平静，拉着手上了楼去，夜深了，也该休息了不是吗？
来到小区的门口，杨明的思绪也从赵莹和王笑嫣那里收了回来，用遥控器打开了车门，上了车去，然后将副驾驶的门推开，示意王任平也上车。
王任平也没犹豫，直接的上了车子，杨明发动了车子，然后对一旁的王任平问道：“东海你比我熟悉，这附近有没有能吃饱的地方？”
“有的，不远处有个老王头一分利大碗面，以前小的时候，我经常在那里吃。”王任平说到这里，忽然有些缅怀以前的岁月。
虽然那时候家里很穷，不过却很快了，每天和爷爷奶奶生活在一起，也没有这么多的烦恼，而现在……虽然比以前有钱了，但是自己真的快乐吗？
助纣为虐，让爷爷奶奶也跟着自己受罪……王任平真的想好好地生活，去做一个普通的司机那么简单，不用赚很多钱，却不像现在这样，每天生活在压力和自己内心谴责之下。
杨明倒是没想到王任平会说出这么一个地方来，将车子停在老王头一分利大碗面馆的门前，杨明和王任平一起下了车。
这时候，已经快打烊了，面馆的老板老王头正在收拾东西，一抬头却看到一辆车子停在了面馆门口，不由得有些惊讶，再细细一看，从车子上下来的人中有一个人居然十分面熟。
“任平？是你吗？”王老头眯起了眼睛，看着面前的王任平，王任平自从被田龙送去训练并且派驻给孙洪军作为司机兼保镖之后，就没有再来这个面馆吃过面。
里里外外算起来，已经有十年了，所以王老头乍一看见王任平来，有些吃惊。
“王大爷，是我啊！”王任平亲切热情地走了过去，似是暂时忘记了之前的烦恼，回到了他少年时的岁月里：“给我们一人来一碗大碗面！”
“好咧！”王老头点了点头，就对后面吩咐道：“两碗大碗面，多加肉末。”
以前王任平家里面穷，所以王任平每次来吃面，王老头都会特别照顾他，给他的面里多加点肉末。现在也就习惯性的加了一句。
王任平听了王老头的话，顿时也不由得开怀笑了起来：“没想到王大爷您还记得啊！”
“怎么不记得！你在我这里吃了好几年的面条呢！”王老头笑道：“你这有好多年没来了吧？怎么还开着车子来的？现在干了大事业了？”
“算不上干大事业，只是给老板开车而已。”王任平笑了笑答道。
“那也很不错了！”王老头点了点头：“给大老板开车也要有能耐才行，这年头，没点能耐哪能站住脚呢？”
晚上没有人，没过多久，两碗热气腾腾的大碗面就端上来了，香气四溢，一看就是用老汤调制的汁液，让杨明顿时食欲大增。
其实，很多好吃的东西，未必存在于那些大酒店中，一些街头小巷里，却有着很多人间美味，虽然价格不贵，但是却十分可口。 

 

第1263章 不在？
看着眼眶深陷，几天就憔悴了很多的孙洪军，孙三实在有些不忍，于是道：“老爷，您吃点东西吧，不能总这么抽烟啊……”
“我吃不进去……”孙洪军苦笑着将手中的香烟掐灭掉，丢在了一旁的烟灰缸里。
虽然被田龙软禁在这里，不过田龙却命令手下不要亏待了孙家的人，所以烟酒饭菜一应俱全，除了不能自由出入之外，基本是想要什么就有什么。
“爸，您也别太担心，留得青山在，不怕没柴烧。”孙洁看着父亲，也着实有些心痛，短短的几天功夫，孙洪军仿佛老了十多岁一样，一点也不似之前的意气风发，现在的他，愈发像一个垂暮的老人。
孙洁虽然也没有主意，但是此刻她要是再显得悲观下去，那么孙家的人就彻底完了，所以孙洁不能像孙洪军那样表现得暮气沉沉，她要变现的乐观一些，才能坚持下去，等待一个未知的机会。
田龙能够忽然背叛并且侵吞掉孙家的财产这是整个孙家人都始料未及的，孙家人对田龙的信任，就像是田龙对王任平的信任一样，从来不曾怀疑过。
只是可笑的是，孙家这么信任田龙，但是田龙却背叛了孙家。而田龙这么信任王任平，王任平偏偏也即将背叛于他。
不过这就是孙家不曾想到的了。孙洁现在的确是没有什么办法了，饶是自负聪明过人，在这种寄人篱下被软禁的情况下，孙洁也别无他法，没有任何与外界联系的方法，他们也只能继续的呆在这里。
之前的两天，孙洪军还对看守他们的人晓之以理动之以情，承诺如果放了他们，日后肯定有重赏，不过这些人却都无动于衷。孙家的人见游说无望，也只得作罢了。
后来想想也难怪，这些人都是底层人士，恐怕放了他们之后，还等不到以后的飞黄腾达和重赏，就被他们的上峰干掉了。
更何况也不仅仅是这么一个两个人在这里把守，即使开门放了他们，在外面还有层层的防卫，他们不可能每个人都策反成功的。
在这种强势之下，谁敢轻举妄动呢？
“小洁，都是我对田龙太过于信任了，才导致今天的局面。”孙洪军叹了口气：“却牵连了你进来……早知如此，我就将家里的产业全部交由你打理了，是男是女，有什么关系……都怪我太固执。”
“爸，您也不用自责，这和你没有关系，连我不也被田龙给欺骗了吗？”孙洁安慰道：“谁能想到田龙会做出这样的事情来呢？”
“也不知道田龙成事后会怎么对付我们。”孙洪军叹了口气，然后道：“这种情况下，我怎么能吃进去饭呢？”
的确，孙家现在处在了一个非常被动的时刻，却又无力改变现状，只能任人宰割。
“小姐……你说杨明会不会来救我们？”孙三不知怎的，突然想到了杨明。他作为孙家的老人，杨明的事情孙洪军自然也不瞒他，所以他对杨明的能力还是有所了解的。
在万般绝望之下，忽然想到了杨明和小姐的关系，杨明要是发现小姐失踪了，定然会有所怀疑，那么就会调查到田龙的头上……到时候……所以，孙三才会突然有此一问。
“杨明？”孙洁微微一愕……之前，她自然也想到过杨明，孙洁本是个要强的女孩子，对身边的男人自是不屑一顾，也只有杨明能略微的入得她的法眼，不过这个情况下指望杨明……孙洁还真没有那个信心！
固然杨明很多时候都表现出异常强势冷静的一面，但是大多数却也是嘻嘻哈哈，杨明在松江可以呼风唤雨不假，但是这是东海，田龙难道就没有势力吗？在势均力敌的情况下，田龙还占着地利的优势呢，所以杨明的胜算还真的不多！
想到这些，孙洁又无奈地摇了摇头，杨明与自己理想中的男朋友还是差一些……不是说杨明不行，而是杨明还需要一段时间的历练和成长，最起码现在的孙洁觉得杨明还不够成熟老练。
只是，孙洁并没有看到现在的杨明，在越南和非洲经历了生死的洗礼，让杨明迅速的成长了起来，让他对事情的把握和拿捏上更进了一筹，也更加的沉稳和果断了。
原来的杨明，在经历了王志涛一事之后，事事都必须有十成的把握才去做，这样虽然可以保证万无一失，但是很多情况下不冒险的话就只能原地踏步甚至后退。
不过现在的杨明却是想开了许多，很多事情，你不去做出一个大胆的选择，就不能成就大事，甚至死得更惨。
“是啊，杨先生如果发现小姐您失踪了，一定会调查的！”孙三说道：“小姐，我觉得一定可以的！”
孙洪军听了孙三的话，顿时眼前也是一亮！是啊，他怎么将杨明这一茬忘了呢？要知道，杨明可是他十分看好的年轻人啊！
“小洁，你别说，这倒是个希望！杨明和你的关系，肯定会打电话找你的，发现找不到你了，一定会察觉到问题！”孙洪军点头道。
孙洁有些哭笑不得，心道，你们也太高看杨明了，就算他发现了不妥之处，那也没办法和田龙抗衡啊？在东海的地盘上，你以为田龙是吃素的？
甚至，孙洁心里有些隐隐的不想杨明介入到这件事情里面来，因为杨明在没有胜算的情况下掺和进来，并不是一件好事！
不知道自己为什么会为杨明担忧，孙洁微微叹了口气，这个时候她自然不能说丧气话！好容易父亲有了盼头，精神好了起来，孙洁自然也要为他打气，于是道：“是啊，杨明一定会有办法的！我相信他一定能够救我们出去！”
“谁会救你们啊！”房间外面，传来了一个阴沉甚至有些不屑的声音。
“田龙？”孙洪军对这个声音再熟悉不过了，眉头一皱，哼道：“你又来干什么？”
“看看你们过得怎么样啊，孙总，还有大小姐，以及三哥。”田龙皮笑肉不笑的推开房门，虽然称呼很是恭敬不过语气却没有丝毫恭敬的意思。
在田龙的身后站着四个彪形大汉，显然是田龙的保镖，不过与其说是田龙的保镖，倒不如说是来震慑孙家的人，让他们不要趁机在开门的时候逃跑。
其实孙家的人也都明白，想跑也根本跑不出去，门外还有把守的人呢。
对于田龙的突然到来，孙洪军和孙洁都有些意外，不知道他这么晚了是来干什么的。
孙洪军了冷冷地哼了一声：“不必假惺惺的了，你做了什么，心里清楚，没有必要再说这些。”
田龙却撇了撇嘴：“你以为杨明能来救你们？他自身都难保了，还来救你们？真是可笑！”
“什么意思？”孙洁下意识地问道。不知不觉的，孙洁忽然发现，原来杨明在她的心里，已经占了很大的比重，听到杨明有危险，孙洁下意识地心一紧。
“杨明不来找我，我也要找他。”田龙也不怕多说点什么，因为孙家的人听了也就听了，反正被软禁在这里，想要翻天也不能。
孙洁抿了抿嘴，忍不住道：“你要是愿意送死，我也没有意见。”
田龙笑了笑，完全的将孙洁的话当作了笑话，他可不愿意再与这些人耽误时间，既然做了已经做了，那也不必当了婊子还立牌坊，没有任何的意义。
田龙转身出了孙家的房间，他来这里，也不是为了来看孙家的人的，而是来看田东华的。
田东华到底是自己的亲生儿子，田龙在别墅里，左思右想也平静不下来，自己争这诺大的基业是为了什么？还不是为了田东华吗？
可是他却不能够理解自己的苦心，这让田龙很是苦恼，顿时之前的激情就消了大半，所以他实在呆不下去了，就动身来了这座废旧的垃圾场，他要和田东华好好地谈谈。
田东华来到垃圾处理场时，张金锅刚刚回来还没有十分钟呢，张金锅前脚刚把大衣脱掉，田龙后脚就进来了！
张金锅顿时就吓了一身的冷汗出来！他不能让田龙看出一分一毫的端倪来，张金锅也不傻，这个时候左右逢迎是不肯能的，自己要是让田龙发现了自己已经有了异心，那么田龙肯定不会放过自己，即使放过了自己，那么身体里的蛊毒怎么办？
好在田龙并没有看出什么来，进来之后，就对张金锅点了点头，算是打了个招呼，就匆匆地去了孙家的人所在的房间。
没多久，田龙又带人走了出来，向田东华的房间走去……　　※※※
杨明和王任平是十一点整来到田龙位于郊区的别墅的。
这是东海附近的一处村落的地皮，因为是违规建筑，所以也没有正规的产权证，也就是说，无法从官方手段查到这里别墅的主人是谁。
这样隐秘的地方，想来田龙也费了不少心思。
因为杨明对东海的地形不熟悉，所以干脆叫王任平来开车好了，反正王任平也是个老司机了，况且他此刻也不敢有什么其他的想法，杨明还是可以信任他的。
“就在前面了！”王任平将车子停在了小区的户外停车位上面，然后指着不远处一所豪华的别墅居所说道。
杨明点了点头，这块地皮虽然没有什么产权，不过建设的别墅居所却都异常的豪华，想来都是些有权有势的人，根本也没拿产权证当回事。
以田龙在东海的地位，谁想拆掉他的房子，那还真得掂量掂量够不够实力。
别墅里面，还亮着灯，想来屋里的人并没有休息。
杨明需要先用异能观察一下别墅里面的动静再做出详细的行动计划，虽然杨明也知道，有的时候过分的依赖自己的异能并不是什么好事，万一有一天，这异能消失了，或者说这副神奇的眼镜被收回去了，那杨明可就没有可以依仗的了。
但是有些情况下，却又不能不用，就比如现在，如果杨明不用异能观察地形而是直接闯入别墅的话，虽然有王任平之前的介绍，但是地形是死的人却是活的，谁也不能保证里面的人在什么方位做着什么。
所以，之前闯入的话只能有百分之五十的把握成功，而现在，却变成了百分之百的把握成功！
“杨先生，用不用我先下去，探听一下动静，这外面的保镖我都认识的。”王任平见杨明不说话，坐在那里不知道在想些什么，于是自告奋勇地问道。
“不必了。”杨明摆了摆手，叹了口气道：“田龙不在这里。”
王任平停下了车子以后，杨明就开始用异能查看着田龙别墅里面的动静，在别墅的大院里，有两个黑衣保镖在巡逻，眼神中透露出警觉的目光。
在别墅一楼的大厅里，有四个同样的黑衣保镖，也十分警惕，看来田龙训练人的手段很有一套的。
田龙并没有在别墅的一楼。再看别墅的二楼，杨明扫视了一圈之后，同样的发现了四个黑衣保镖警戒的站在那里，但是依然没有田龙的身影。
再看别墅的阁楼中，却是空无一人，杨明就知道，田龙并不在别墅当中了。
“杨先生……田龙真的是住在这里的啊！”王任平顿时大惊失色！他虽然不知道如何判断的田龙不在别墅当中，但是如果田龙不在这里的话，那么杨明会不会认为自己是在骗他呢？
“我没说他不在这里，而是他现在不在。”从别墅的戒备森严来看，田龙应该的确是住在这里的，但是不知道因为什么原因，今晚却并不在这里。
王任平听了杨明如此说，才松了口气，道：“杨先生，您确定田龙不在这里？”
“我会下蛊，自然还会一些你所不了解的东西。”杨明自然不会和王任平说他有异能，而是随便说了一个神乎其神的理由：“我已经放出了蛊虫去探查过了，田龙并在这里。”
“哦……”王任平听了杨明的话后，十分惊骇，不过却不疑有它，之前杨明抬手间就放倒了李白虎和马强，杨明用的什么方法，王任平都没看清楚。
而事后，他将李白虎和马强抬到偏房的时候，也曾仔细地查看了一下两人的身体，却没有发现任何伤口类似的东西……杨明的飞针射入身体之后，会立即溶解于血液当中，所以王任平自然看不出什么端倪来。王任平就下意识地认为，两个人也是中了杨明的蛊毒。
那电视里演的隔空下蛊不就是如此吗？下蛊的人一抬手，蛊虫就飞出去射进了目标的体内，目标就中蛊了。
“这么晚了，田龙能去哪里？”杨明微微有些失望，晚上行动要比白天行动容易得多，却没想到田龙居然不在别墅里面。
可是杨明又不能等到明天晚上再行动，现在一寸光阴一寸金，杨明挂念孙洁和田东华的安危也等不了那么久，况且，现在已经策反了田龙身边的所有人，如果这些人一个露出破绽来，那么就会前功尽弃，自己再想对田龙下手就困难了。
所以杨明必须要尽快地搞定田龙。
王任平也是皱了皱眉：“平时的时候，晚上田龙都会呆在这座别墅里面，不会随便外出的。要不，我进去问问？”
杨明沉吟了一下，随即点了点头，王任平是田龙身边信任的人，现在出现在田龙的别墅也不显得突兀，那些保镖也不会怀疑什么，想到这里，杨明也就同意了下来。
王任平推开了车门，向别墅的方向走去。
刚到别墅门口，那两个负责看守的保镖就警惕了起来，不过看到了来者是王任平，也就放下了心来：“王哥，您来了！”
“嗯，我没什么事，过来转转，看看龙哥有没有什么要吩咐的。”王任平很自然地说道。
“王哥，不巧的是，龙哥刚出去不多时啊！”其中一个黑衣保镖说道。他根本也没有对王任平隐瞒的必要，在他看来，王任平是田龙身边的第一红人，只要王任平一个电话，也能问到龙哥的去向，还不如他说出来，献一下殷勤呢。
“哦？出去了？上哪儿了？”王任平随意地问道。
“这……我们就不清楚了，王哥您还是给龙哥打个电话亲自问一下吧，这些东西，我们也不敢问啊，也不是我们能知道的。”黑衣保镖为难的耸了耸肩，歉意地说道。
“呵呵，没什么，既然这样那我先走了！”王任平拍了拍黑衣保镖的肩膀：“辛苦你们了！改日我和龙哥说说，给你们加点奖金！”
“谢谢王哥！”黑衣保镖连忙感激地道谢道。
王任平之所以这么说，也是不想让这些黑衣保镖多嘴，将他来的事情告诉田龙，虽然没什么，不过还是小心些好。
这样一来，自己承诺了去向田龙说给他们发奖金，他们要再和田龙说自己来过了，那样就有点催讨奖金的意味了，谁也不会那么傻的。 

 

第1264章 弃子
王任平没有问到任何有价值的线索，无奈之下只得走了回来，不过走的时候却是十分小心，为了怕那两个保镖看到自己的去向，王任平特意的绕着小区走了一圈，最后才来到杨明停车的地方，拉开副驾驶的门上了车来。
“怎么样了？”其实杨明之前用异能和读唇术已经知道了王任平和那几个保镖交谈的内容，不过为了不表现的自己太过于神奇，杨明也就装作不知道了。
“田龙的确是出去了，不过却不知道去了哪里，门口的那两个保镖也不知道。”王任平无奈的耸了耸肩然后说道：“以他们的地位，田龙外出他们自然不可能会问东问西的。”
“早料到这个结果了。”杨明笑了笑：“田龙怎么可能会对这些人说他的计划呢？”杨明淡淡一笑：“现在看来，估计田龙晚上是不能回来了，不过为了保险起见，我们等在这里也可以，不过要把车窗内的窗帘拉上，避免我们不小心被人看到。”
杨明的车子的玻璃上虽然贴了反光膜，不过有一些特殊的仪器却是可以穿透这种膜，看到车子里面的情形的，所以杨明准备将车子里的窗帘拉上，这种窗帘是金属纤维制作的，那些X光或者红外线仪器都无法穿透。
将窗帘拉上的宝马车内，就像是个小帐篷一样，倒是不会引起太多的人注意，很多小情侣都喜欢在车里面恩爱，导致诸如车震门之类的事件，所以拉上窗帘也不显得突兀。
虽然拉上了窗帘，但是只要启动了车子内的倒车系统监控，就可以通过车身外的摄像头看到车子后面道路上的情形，对过往的车辆看得一清二楚，这样一来，田龙的车子如果经过这里，王任平一眼就可以看见。
杨明倒是不用这个，杨明的眼睛随随便便就可以穿透任何东西，这种金属窗帘自然不在话下。打开车内的倒车监控，只是为了王任平而已。
※※※
在废旧垃圾场内，田龙走进了软禁儿子田东华的房间。
下午的时候，田龙就接到了张金锅的电话，说田东华什么东西都不吃，就在房间里发愣，当时田龙也在气头上，也就没管他，告诉张金锅，田东华愿意吃不吃，不吃拉倒。
不过不管怎么样，田东华终究是他田龙的儿子，田龙自己吃过晚饭后，左思右想不是滋味，想到了田东华还没吃东西，心里面担心得紧，终于忍不住决定去看看儿子，和儿子谈谈心，希望他可以理解自己的做法，转而支持自己。
因为王任平刚刚告辞没多久，田龙也就不想再麻烦和折腾他了，这几天事事都是委派王任平去做的，王任平也累得够呛，而自己看望田东华这点小事，根本没有必要再让王任平回来给他开车。
于是田龙就随便的叫了四个保镖，其中一个开车，向废旧垃圾场的方向行去。
田东华这个时候已经有些麻木了，看到田龙来了，只是抬头看了他一眼，就又自顾自的低下头去，也不去理他。
“东华，吃晚饭了吗？”田龙坐在了田东华的身边，伸手想去摸田东华的头发。
田东华有些厌恶的躲了开来：“我吃不吃和你有什么关系？道不同不相为谋，你做的事情，我不敢苟同，所以我不烦你，你也不要来烦我，我现在吃不进去，等我饿了，自然就吃了。”
田东华并不是想绝食吓唬田龙，因为他知道这个招数实在有点太低级幼稚了，自己要是真绝食了，田龙完全可以给自己强行注射营养液和葡萄糖，只要自己不死就OK了。
所以田东华不会去绝食，他现在不吃东西，只是因为心里面堵得慌，不想去吃，一面是自己的父亲，一面是自己的朋友，父亲做错了，田东华不想去袒护，但是他又无力改变什么，所以才觉得异常的不爽。
田东华之所以没再规劝田龙，也是因为他知道，田龙是什么都不会听进去的，此刻劝他什么也等于白劝，根本没有任何的意义，还不如省点口舌和力气。
“东华，你怎么就不理解父亲的一片苦心呢？”田龙有些恨铁不成钢的看着儿子：“你想想，我要不是为了你，我还做这么多事情干什么？我都多大岁数了？我还能干几年？还不是为了你和东光考虑的？难道你们也想大学毕业之后，像你父亲这样，一辈子都继续给孙家做事吗？”
“那有什么不好的吗？”田东华皱了皱眉，他觉得自己的父亲想法有问题，已经有些不可理喻了：“多少大学生毕业后都没有工作？找到洗厕所的工作都高兴得不得了了，我毕业后起码有事情做，而且还会被重用，有什么不好吗？”
“你再被重用，也要看着孙家的脸色行事！因为人家始终是老板，你再牛，再呼风唤雨，你的地位也是孙家的人给你的，别看你是一人之下万人之上，在集团里面人人尊敬你跟大爷一样，但是哪天孙家的人看你不顺眼了，一句话就能让你什么都不是，让你一无所有，从高高在上，一下子摔下来！”田龙哼了一声说道：“这些你想过没有？”
“自己做得好，挑不出毛病来，孙家怎么可能会找我们麻烦？”田东华对于田龙的理论自然不敢苟同，虽然不能说田龙的理论错了，那按照田龙的意思，所有的老板身边的人都为了怕老板将他们贬职，而先下手为强取老板而代之？那这个世界还不乱套了？
“话虽这么说，不过事事有意外，谁能保证你一点错误都不犯呢？”田龙道：“而且你弟弟那个性格，得罪人都不知道，听说他已经将孙家的孙志伟给得罪了，等孙志伟掌权之后，还能有他的好果子吃吗？说不定还牵连到你的身上！”
田龙说的这个话倒是事实，不但是田东光，就连田东华自己也和孙志伟结下了梁子，不过在他看来，孙志伟就是扶不起来的阿斗，孙洪军根本不可能将自己的家业交给他，最有可能上位的则是孙洁，孙洁是个明事理的人，他不可能因为自己和孙志伟结了仇就给自己小鞋穿。
何况有了孙洁和杨明的关系，以后孙家还不是杨明说了算？杨明是谁？那是自己的好兄弟，杨明可能亏待自己吗？
所以要是换个人的话，没准还真被田龙给劝动了，但是田东华却没有动心，也没有觉得田龙说的话会成真，只是觉得他危言耸听。
“那我毕业以后，不给孙家做事也就可以了，也没有什么大不了。”田东华说道。
田龙听了田东华的话，顿时有些无语，两个人的观点不同，怎么说都不可能统一到一起，想来田龙就是说破了嗓子，田东华也不会有什么动静，想到这里，田龙失望地叹了口气。
张金锅怕田龙看出什么端倪来，也不敢多说话，诚惶诚恐地站在一旁，听着田龙所说的话不由得心中暗笑，这个时候居然还在劝儿子和他一起去倒孙家，还是他儿子醒目啊，不和他老子一起瞎掺和，不然最后死都不知道是怎么死的。
张金锅心里暗笑，在他看来，田龙和杨明根本不是一个档次及的，杨明抬手就能干掉两个人，都没看到杨明怎么出手的，那两个人就嗝屁了，但是田龙的手段无非就是喊打喊杀，威胁一下而已，相比之下，没有任何的恐怖可言。
但是这话却不能说出来，虽然张金锅相信杨明肯定必胜，但是黎明之前的黑夜还是要装装样子的。
“龙哥，您吃过晚饭了吗？我去弄点吃的？”张金锅小心的询问道。
“嗯，去吧，弄点酒菜来！”田龙之前根本没吃进去什么东西，他一直惦记着田东华来着，现在被张金锅这么一说也有点饿了，正好趁此机会和儿子一起吃点，没准两人也能缓和一下现在的关系呢。
张金锅听了田龙的话后忙不迭地跑出去弄酒菜了，他在田龙身边站的有些难受，生怕自己被田龙发现了一些破绽出来。
这是多么好的机会啊！张金锅不由得暗叹，自己要是有杨明那种蛊毒的话，就可以直接给田龙的酒菜里面下进去了，这样也省得杨明费劲去找田龙的麻烦了，到时候田龙中毒了，看他还不乖乖的就范？
不过，杨明既然命令了他们让他们不要插手，也就是不要多管闲事，张金锅也不能自作主张的去给田龙下毒，他也不知道杨明是否还要活口，所以也就没有多管闲事，只是走出了垃圾场，上了自己那辆丰田小轿车，开车去附近买吃的去了。
这垃圾场所在地是空旷的郊区，附近根本就没有什么建筑物和居所，更别提饭店之类的地方了，所以要买吃的，只能去市区里面，每天都是到了饭口之后，张金锅派了自己的手下去买些饭菜回来。
之前晚上的时候也买了一些饭菜，还剩下一些，但是因为是初春，天冷得很，所以现在已经凉透了，这种东西给田龙端上去，田龙肯定不会高兴。
反正是伺候他最后一宿了，张金锅也就不怕麻烦，亲自开车去准备了。
这附近有一家常青藤大酒店，是在郊区的公路口的，给过往的货车司机提供食宿，二十四小时营业，饭菜口味还不错，张金锅每天都在这家里订餐。
给田龙要了几个炒菜和拼盘，又要了几斤水饺和油饼，张金锅装好后又匆匆地赶了回去。
看着桌上热气腾腾的饭菜，田龙的胃口大开，给张金锅夸赞了一顿之后，就招呼田东华过来吃东西。
田东华这回也饿了，也就没有拒绝，虽然父子两个观念不同，不过吃饭总还是要吃的，饿坏了自己根本就不值得，更何况田东华之前不吃东西是生气，根本也没有绝食的意思。
父子俩就这么闷头吃饭，开始的时候，田龙看着田东华那沉闷的样子，也不好说什么，不过几杯啤酒下肚之后，不知不觉地就打开了话匣子，又开始喋喋不休的给田东华洗起脑来。
“东华，你想没想过？孙家的产业都变成了我们田家的，以后你在东海会多牛逼？虽然现在的田家大少也很牛逼了，不过比起那样来，你会达到一个新的高度！”田龙说道：“就比如你上次吧，因为一个女孩子和人家打架，把人家打了，虽然你什么事都没有，不过不也得转学了吗？可是现在可不一样了，你要是打了人家，最多赔他俩钱，根本用不着转学，这就是孙家在东海的能量！”
田东华却撇了撇嘴，如果是一年前，或许田东华会动心，不过这一年来，田东华却成熟了很多，觉得自己以前真的很幼稚，尤其是和王雪在一起之后，田东华更是想开了很多东西，所以对于田龙的诱惑，田东华根本就无动于衷。
抬起头，呆呆地看了田龙一眼，然后道：“不感兴趣，年少轻狂时，打架也就打了，现在那么做是傻逼的行为。”
田龙被噎得够呛，不过却毫无办法，本以为自己说的田东华能感兴趣，但是他却是这么个反应，不咸不淡地回了自己一句。
“就算给你弟弟想想，我也要更进一步啊！你看看田东光，这么大了还不定性，跟个纨绔少爷一模一样，你父亲的能力要不再大点，能给他惹的祸擦屁股吗？”田龙说道。
“你就别给你自己的野心找借口了，你要是普通的老百姓，田东光也不能像现在这么飞扬跋扈。”田东华淡淡地说道。
“哼！就算我有野心怎么样？你我是父子，这是改变和选择不了的！你不支持我没关系，等过个几年，你会想明白的！”田龙被田东华弄得实在没办法了，一拍桌子吼道：“我现在大事已成，你就算不同意我的做法，那又怎么样呢？”
田东华没有再说什么，两个人现在没有什么共同语言，说了也白说，所以田东华也就选择了沉默，继续埋头消灭眼前的饭菜。
就在田龙慷慨激昂的觉得自己不可一世的时候，他还不知道，他已经被幕后老板给放弃了，幕后老板看到曲大明和刘铲提前败露之后，就对田龙不抱任何希望了，甚至杀掉了隋跃进，来嫁祸于杨明。
可以说，田龙已经变成了一枚废弃的棋子，只要有需要的话，幕后老板会毫不犹豫地舍弃他，但是现在看来，田龙暂时还没有什么用处，杀不杀他都对杨明没有什么直接关系，所以幕后老板也懒得理他了，任他自生自灭去了。
等田龙喝完酒，已经半夜两点多钟了，现在晕晕乎乎的回别墅的话，在路上一折腾肯定挺难受，所以田龙决定晚上就不回去了，在这里找个房间，对付着睡一宿。
“金锅，有没有空闲的房间，给我收拾出来一间！”田龙对张金锅吩咐道。
即使没有，张金锅也得说有啊：“好的，龙哥，我这就去准备。”
张金锅将自己的房间让出来了，因为在短时间内收拾出一间房来还真不是容易的事，他自己随便找个地方对付一宿就完事了。
杨明和王任平等到后半夜，也没有看到田龙的身影，杨明就知道田龙大概是不会回来了，至于去了哪里，杨明也不想去费力地去猜了，对身旁的王任平道：“休息吧，看样子田龙是不能回来了。”
王任平点了点头，按照田龙的生活习惯，他肯定是就近找个地方休息了，不可能大半夜的瞎折腾，毕竟田龙也是五十多岁的人了，也经不起折腾，不能像年轻人那么衡量。
第二天是个艳阳天，杨明向别墅里面看了一眼，还是那些保镖，没有田龙的影子，显然是田龙一夜没归。
王任平也是保镖出身，所以睡觉不仅轻而且少，杨明醒了不久，他也醒了，看了看别墅那边的院子里，没有田龙的车子，于是摇了摇头道：“田龙的车子不在，看来是一夜都没有回来。”
“田龙白天的时候一般都在什么地方？”杨明问道。
“田龙虽然接收了孙家的公司，不过因为事情还没平息，一些东西的产权还没有过户过来，所以田龙白天的时候并不会去公司，而是去他以前帮派的一个堂口，就是马强的地头……”王任平说道。
“马强……马强失踪了的话，田龙会不会起疑心呢？”杨明听了王任平的话后皱了皱眉。
“没关系的。”王任平笑着摇了摇头：“马强是田龙身边的老人了，岁数也不小了，一般情况下，没有太重要的事情就不去堂口了，堂口是由那里的二把手沈庙图负责，昨天他也来过了，服用了蛊毒，算是自己人，他和我的关系不错，应该能分清立场的。” 

 

第1265章 众叛亲离（上）
杨明点了点头：“这就好，只要田龙不起疑，咱们今天就把他搞定。”
杨明对这个沈庙图有些印象，昨晚王任平给他服药的时候喊了他的名字，杨明昨天也在刻意地观察着这些人，所以对沈庙图的印象比较清晰。
这是一个岁数不是很大的中年人，其实也不能说是中年人，看样子应该才三十岁出头，也就比王任平大了个一两岁而已。
昨天在服用蛊毒的时候，沈庙图显然很是顺从，看了王任平一眼，见王任平对他点头，他二话不说就将蛊毒服用了下去。
虽不能说这个沈庙图对王任平言听计从，因为毕竟之前有李白虎和马强的例子在那里震慑着，但是也能间接说明这个沈庙图其实是个比较听话的人。
“田龙每天一般是七点半左右赶到堂口去，现在是六点半，还有一个小时的时间，我们可以先吃点早点准备一下。”王任平说道。
“好。”杨明应道，随即发动了车子：“给张金锅打个电话，问问他孙家的人和田东华的状况。”
“好的。”王任平点头，随即拿出了电话，然后拨通了张金锅的电话号码。
很快，电话接通了，那边传来了张金锅的声音：“王哥，您好！找我有什么事情要吩咐吗？”
以前王任平是田龙身边的热门红人，现在，张金锅自然而然地将王任平当成了是杨明身边的红人，所以态度一如既往的恭敬。
“金锅，田东华和孙家的人都怎么样了？没有什么事情吧？”王任平询问道。
“没有，昨天龙哥来了这里，看了看孙家的人，和他们吵了几句，然后就去看望田大少爷了，似乎也在和田大少爷吵架，龙哥在劝解什么，田大少爷和他观点不同，两个人不欢而散，吃了点东西，就各自睡觉去了。”张金锅如实回答道。
“哦？”王任平听了张金锅的话后眉头顿时一皱：“你说什么？你说田龙昨天去了你那里？并且在你那里过的夜？”
“是啊……怎么了王哥？”张金锅有些奇怪王任平的反应为什么这么大。
“没什么……事先要是知道的话……”王任平叹了口气没有继续说下去。
“啊……不是杨哥说的，让我们不要插手龙哥的事情吗？只是在一旁看着就好了……”张金锅连忙解释道：“所以我想了想，就没有给您打电话……”
“算了，我也没怪你。”王任平道：“田龙走了？”
“嗯，刚刚走的。”张金锅见王任平没有生气，才松了一口气。
“好了，我知道了。”王任平说完就挂断了电话。
杨明已经从王任平那些话中大概了解到了事情的原委，肯定是田龙昨天去了张金锅那边才没有在别墅的。
“杨哥，田龙昨天去了张金锅那边，我们失策了。”王任平有些遗憾地道：“如果昨晚先一步知道的话，我们就可以瓮中捉鳖了，夜晚趁着田龙熟睡了以后行动，要比白天行动容易得多……”
“呵呵，我大概已经听到了，没有关系，既然已经如此，抱怨和后悔也没有用处，我们还是做好今天的事情就可以了。”杨明摆了摆手笑道：“按照你所说的，沈庙图是自己人，他也会约束好自己的手下，那么今天的事情还是比较容易的。”
“但愿如此！”王任平点了点头，事实上，他对田龙这样忽然联合孙家的所有手下去侵吞孙家的财产的做法，也十分不敢苟同，本来身为孙家的手下，孙家待他不薄，他就应该忠心耿耿，怎么做出如此的事情来呢？
这也是他和杨明在一起背叛了田龙没有任何心理压力的原因，本身田龙这不仁不义的做法就有很多人看不惯了，只是迫于田龙强势的压力，以及这些人贪图钱财的势利，所以在强大的金钱攻势之下，不得不倒向了田龙。
在大多数人看来，公司的高层是谁不重要，孙洪军也好，田龙也好，只要不少了自己的那一份，甚至拿得比以前更多，如此之下，这些人何乐而不为呢？谁也不和钱过不去。
不过，比较好办的是，田龙管理下的这些人，帮派意识都比较浓，很多都是听从自己直管领导的话，也就是俗话说的县官不如现管，所以这些人的主要领导都被田龙搞定了，他们也就只能跟着顺从下来。
“找个粥铺吃点早点吧。”杨明知道孙家的人没有事，微微放下心来，杨明最为担心的就是孙家人的安危。
昨天晚上田龙去的时候，只是和孙家的人吵了几句嘴，并没有动他们，也就是说，田龙还算有点良心，至少近期之内还没有打算将孙家的人赶尽杀绝。
不过世事难料，谁知道田龙站稳了脚跟之后，会不会将孙家的人一起都除掉呢？
粥铺是随便找的，就在路边，杨明直接将车子停在了一旁，和王任平下了车，东海的粥铺和松江的不太一样，即使相隔如此近的两个城市，一样的风味小吃也会有些许的差别。
至少东海的粥铺里，有着很多松江没有的小吃，而松江一些很流行的小吃，在这里也看不到。杨明并不是挑剔之人，能吃饱肚子就OK了，王任平更是如此，两人随便的叫了两碗瘦肉粥，一些小咸菜，就开始吃了起来。
“杨明？”一个有些惊喜的声音传来，杨明抬起了头来，循声望去，没想到看到了一个熟人。
“杨欣姐？”来人正是孙洁的高中同学杨欣以及她的男朋友吴云生。杨明也没想到会在粥铺遇见她。 

 

（关于杨欣和吴云生，详见《 第650章 ．姐姐和姐夫》）
“杨明，看到你太好了！你知道小洁在哪里吧？”杨欣打发吴云生去买吃的，然后自己就坐在了杨明旁边的空位上。
杨明和王任平坐的是一张四人桌，所以旁边还有两个空位置。
“呃……”杨明对于杨欣冷不丁的这个问题有些不知道怎么回答，他和杨欣虽然算是比较熟了，但是孙洁被软禁的事情，还是不能透露的，于是苦笑道：“我也不知道啊，我也刚刚开车到东海的，还没有去找她！”
“之前小洁给我打电话来，说要回东海，回来后找我玩呢，这都好几天了，也没有联系我，给她的手机和家里面打电话，不是关机就是没有人接听，也不知道她是不是出了什么事了？”杨欣说到这里有些着急：“杨明，你这几天没有和小洁联系吗？”
杨明听了杨欣的话后倒是松了一口气！杨欣和吴云生也算是东海的衙内子弟了，经常混在一些上流聚会里面，东海最大的民营集团孙氏企业更替主人，他们不可能没有听说过，那么只有一个可能，就是消息还没有扩散出去！
也就是说，田龙还有很多证照没有过户成自己的，暂时还不能对外界宣布！
而这样一来，也便于杨明行动了，如果田龙已经造成了既定的事实，那么杨明还真不太好对他动手，不然刚上台的孙氏集团的董事长突然消失，这足以是件大新闻了。
现在看来，根本不会造成什么舆论导向，田龙的事情也没公布于众，也就是说，自己趁着这段时间解决掉田龙，迅速的让孙洪军复出，这样就可以消除孙氏集团所有的不良影响。
“好像是她家里出了什么事情吧？”杨明在杨欣面前也不能过多的表露出自己的情绪来，无所谓的笑了笑：“没什么大事，只是不能开手机，我明天就能见到她，这样，我见到她之后，就找杨欣姐你和姐夫出来吃饭怎么样？”
“行呀！”杨欣高兴的点了点头：“小洁没有事情就好了，省得我还瞎惦记！”
“嗯，那明天联系。”杨明心中叹了口气，希望事情顺利吧，不过孙洁的这个朋友还不错，对孙洁还是十分关心的。
吴云生一如既往的低调，吃过饭后，杨明就和杨欣与吴云生告别了，上了车，王任平道：“吴云生吴少爷，我见过他。”
“哦？”杨明倒是有些惊讶。
“在东海比较有名的子弟吧，以前送田东华田少爷去参加一个聚会的时候见过他，很低调的一个人。”王任平说道。
听王任平如此说，杨明心情微微一松，笑了笑，他还以为吴云生身上有什么秘密呢，最近一段时间，已经草木皆兵了，杨明看谁都像是有问题。
也难怪，莫名其妙在欧洲碰上个爱丽丝，都在针对自己，这还能让杨明安心吗？
说是堂口，其实实际上就是一处夜总会，帮派中的堂口已经是老皇历了，田龙自然也不傻，现在这种情况下还搞帮派，岂不是让警方找到了对他下手的理由？
所以田龙也只是经营和控制一些娱乐场所而已，不过即使这样，也获得了前所未有的暴利。
这家夜总会是田龙筹划开设的，所以孙家对这里的控制力不大，也正因为这样，才被田龙当作了临时办公地点的根据地。
田龙让司机将车子停好，因为今天不是从别墅来的，所以也就没有再找王任平接送他。车子停好后，田龙就下了车在四个保镖的护送下快步的进入了夜总会，通过员工专用通道上了楼去。
虽然在东海，田龙不相信有人敢找自己的麻烦，但是小心无大错，谁知道会不会有孙家忠实的拥护者在情急之下和他拼个鱼死网破呢？
杨明和王任平早早就来到了夜总会的附近，远距离地观察着夜总会的动静，见到田龙进入了夜总会之后，杨明也发动了车子，将车子更近距离的停在了夜总会的附近。
“更名的手续还没办妥吗？”田龙看着手中的文件，有些不耐烦的对自己的办公秘书喝问道。
“还没有，正在托人办理，不过还没有结果……”秘书也有些无奈，事情办不下来，自己挨骂，这怎么都有点倒霉。
“不是说了吗？花多少钱，都可以，尽快将公司法人的变更成我的名字！”田龙自然也怕夜长梦多，虽然孙洪军已经在股权转让书上签了字，但是一天公司的法人名字不是他田龙，田龙就放不下心来。
“更名需要公司原法人和新任法人都到场才行……”秘书为难地说道：“这是原则问题，我们找了人了，但是还没有结果，那些代办公司都只是说试一试。”
“妈的，那原来的法人死了怎么办？”田龙听到秘书说的如此复杂，没好气地哼了一声。
“死了的话，是需要死亡证明和遗嘱委托书的……”秘书解释道。
田龙翻了翻白眼，他只是随便抱怨一下打个比方而已，没想到秘书还当真了。无奈地挥了挥手，道：“尽快吧，告诉那些代办公司，钱不是问题，只要能搞定！”
“我会尽力的，田先生！”秘书连忙称是，小心的退出了田龙的办公室。
“龙哥，要不，我们一不做二不休……”办公室里，田龙的一个手下建议道，说着还比划了一个杀头的手势。
这个人就是夜总会的三把手，李相继。夜总会名义上的老大是马强，不过日常运作都是由沈庙图负责的。
沈庙图听了李相继的话后顿时皱了皱眉，李相继并没有吃蛊毒，不过这小子纯粹一个见风使舵，倒是不担心他敢有什么异动，只是他这张破嘴，这都是什么建议啊？
要是真将孙家的人杀了，估计杨明也不会给他们这些人解药了，直接让他们自生自灭去了！所以此刻沈庙图十分紧张，还真怕田龙采纳了李相继的意见，对孙家的人不利！
不过，沈庙图此刻却也不能直接的反对李相继的意见，那样就显得太明显了，难保田龙不会产生什么别的想法出来。
沈庙图紧张地望着田龙，看看他能做出什么样的决定来，如果听田龙真的要杀掉孙家的人，那么沈庙图只能赶紧给杨明和王任平打电话求助了。
“你这个主意，倒是一劳永逸……”田龙看了李相继一眼，淡淡地说道。
“那是啊！”李相继听到田龙称赞自己，立刻露出了笑脸来，他本身没什么能力，就是靠拍马屁得到了田龙的欢心上位的，所以出的主意也狗屁不通。
“不过，杀了孙洪军倒是容易，你对外界说，孙洪军是怎么死的？”田龙一瞪眼睛，哼道：“到时候，警方调查起孙洪军的死因来，麻烦事更多了，说不定把我的事情全都搞砸了！没长脑子的家伙，一边呆着去吧！”
听了田龙的话后，沈庙图不由得松了一口气，只要田龙不对孙家的人不利，那么就好办了，拖得一会儿，等杨明来了，一切也都解决了。
李相继被田龙训得脸上青一阵白一阵的，扁了扁嘴，然后道：“是……”
“沈庙图，你说说，有没有什么好办法？”田龙的目光看向了沈庙图。
沈庙图吓了一跳，连忙收回了思绪，正色道：“龙哥，现在的情形，还是要遵循正常的手续来办理。孙洪军不出现，工商局的人再大的胆子，也不敢随便变更法人啊，这一旦曝光出来，可就是大事，除非他们都不想干了！”
“嗯，说得有道理，继续说下去！”田龙点了点头，示意沈庙图继续，沈庙图分析得还是很不错的。
“所以，虽然龙哥你的社会地位也很高，不过说句不中听的话，孙洪军的地位更高，谁敢随便的得罪他呢？既然您动用了社会关系，找了很多人都不行，还指望那些什么执照代办公司能帮忙吗？”沈庙图摆了摆手道：“我看找他们也是白费力气。”
其实，沈庙图说的话，田龙又怎么会不清楚呢？不过现在完全是死马当作活马医，没有其他的办法之下，田龙也只能这么做了。
“那你有什么其他的好办法吗？”田龙问道：“你说的遵循正常手段，是什么意思？”
沈庙图现在完全是在拖延时间，他说的话听起来有理，其实都是一些放屁的大实话，就算他不说，田龙也知道，但是田龙现在是有一线希望都要争取的，所以自然也没有想太多，很耐心的听着沈庙图的话。
沈庙图心道，遵循正常途径还不简单？不就是你和孙洪军一起去工商局，变更营业执照吗？这么简单的事情你都不知道？
不过想虽然这么想，但是却不能这么说。这么说完，田龙不当场发飙才怪呢！
“龙哥，我觉得，您还是要从孙洪军那边下手！”沈庙图无奈之下只得硬着头皮继续废话道：“想个办法，说服孙洪军去和您一起到工商局变更法人，但是又要提防着他不能趁机逃跑或者直接在工商局里揭穿您的阴谋，要知道，孙洪军的社会影响力要比您大，那时候，您就处在不利的地步了。”
“你说的倒是一个唯一可行的办法！”田龙点了点头：“不过，怎么才能让孙洪军乖乖听话呢？” 

 

第1266章 众叛亲离（下）
沈庙图没想到田龙如此的着急，自己刚刚说完，他就叫自己想办法，而且是现在就想！看着田龙直勾勾的目光期盼的望着自己，沈庙图心里有些发毛。
“怎么样？想到什么可以让孙洪军乖乖听话的方法了吗？”田龙瞪着眼睛看着神庙图。
“这……”沈庙图真的有些不知道怎么办好了，本来自己也是瞎扯淡，随便应付田龙一下的，但是却没想到田龙居然当真了！
“没事……你慢慢想。”田龙或许也发现自己过于急躁了，于是歉意的笑了笑：“也不急于这一时……”
沈庙图松了口气，心道，只要这一时你别催我，你这一世也甭想催我了，等杨明来了，你也就没有机会再问我了。
※※※
杨明和王任平自然还不知道田龙正在为了集团过户的事情发飙，两人见到田龙进了夜总会之后，就开始筹划起要执行的计划来。
“杨先生，我们现在进去？”王任平知道，今天既然已经来了，早晚都要进去，所以晚进去还不如早进去。
杨明点了点头，他的观点和王任平一样，既然来了，就不要拖拖拉拉，尽快解决才是王道！杨明随手从车子后面拿出了一副大大的墨镜戴在了脸上，然后对王任平道：“一会儿你带我进去吧。”
“没问题的。”王任平点了点头，其实，杨明即使不伪装的话也无所谓，这个夜总会里面，除了田龙和沈庙图认识杨明，其他人都没有见过杨明。
不过杨明既然选择了伪装一下，也是抱着小心无大错，避免节外生枝的态度。
两人一起下了车，杨明很自然的和王任平肩并肩的向夜总会的大门口方向走去。
“王哥！”门口的保安自然都认识王任平，见到王任平走过来，都忙不迭地与他问好。
王任平随意的点了点头，脚下的步子没有半点停留的向里面走去，因为杨明是和王任平一起来的，所以保安自然不会上去添堵的询问。
再说了，他们这里本来就是娱乐场所，是对外营业的，你总不能不让客人进去吧？
事情的顺利程度是杨明早就预测的到的，毕竟王任平的身份地位摆在那里，是田龙手下的一员干将，就像是自己手下暴三立和侯震撼那个地位一样。
所以由他带自己进来，根本就不用担心什么，两个人顺利地上了内部电梯，向田龙所在的办公室十三楼升去。
“一般来讲，沈庙图应该是陪在田龙身边的，有可能李相继也在。”王任平等电梯关好门之后，才说道。
“李相继是谁？”杨明问道。
“李相继是夜总会的三把手，不过是个囊货，没有什么可怕的，昨天没给他打电话，是因为这小子太囊了，怕他吃了蛊毒后想不开，回去再说漏了嘴。”王任平说道。
杨明点了点头，这种性格的人倒是不多见，尤其是还能坐上夜总会的副总这个位置，不过想来是属于马屁精那一伙的。
内部电梯乘坐的人不多，只有管理层的工作人员才可以乘坐，所以一路上并没有其他人叫梯，很顺利地从一楼直达了十三楼，中间都没有停留。
“咚”的一声提示音响起，电梯停靠在了十三楼的位置。
“走吧。”杨明看了王任平一眼，淡淡一笑，一路上，王任平表现得都很镇定，不过，临到下了电梯的时候，杨明明显的察觉到了王任平似乎是有些紧张，于是安慰地拍了拍他的肩膀。
这个倒是也难怪，毕竟田龙一直以来在王任平的心里是很强势的，虽然现在的杨明更加强势，但是和杨明站在一起对付田龙，王任平难免不会有心理压力。
“没什么……”王任平深吸了一口气，耸了耸肩，看得出来，他很快地就调整好了自己的情绪。
“田龙的办公室是哪一间？”杨明看着深邃的走廊问道。走廊里空无一人，显然这里是夜总会的高层办公的地点了。
不过，诺大的走廊里居然一个保镖或者保安都没有设置，这倒是让杨明有些惊奇。
或许是田龙自认为，不可能会有人敢到他的地盘闹事吧？
“最里面的一间就是，靠右边的。”王任平伸手指了指前方，对杨明说道。
就在杨明发问的同时，杨明也用异能开始在走廊里面挨个房间查看了起来，果然如王任平所说的那样，田龙在走廊尽头靠右边的那个房间里。
房间里面还有另外两个人，一个是昨天见过的沈庙图，而另一个长得有点猥琐的男人恐怕就是王任平口中的李相继了。
杨明所猜测的没有错，这走廊里没有设置保安，一来是历来夜总会也没有这个规矩，二来也是田龙过于自大了，认为这夜总会中保安无数，根本没有人敢上这里来闹事来！
“当当当……”田龙的办公室传来了敲门的声音。
田龙此刻正将希望寄予在沈庙图的身上，心思压根也没放在别处，很随意地说道：“请进。”
王任平推开了门，进入了田龙的办公室。
“哦，是任平啊，你来了。”田龙看到来人是王任平，点了点头：“正好我们几个商量事情呢，你也来一起研究研究吧。”
“哦？是什么事情？”王任平是被杨明派进来打先锋的，目的是控制住那个李相继，虽然李相继不足为患，不过狗急了还会跳墙，杨明怕他碍手碍脚，就叫王任平进来先把他打发了。
“是这样的。”田龙抬了抬手，看了李相继一眼，然后道：“还是你来说吧。”
李相继巴不得有这样能显摆自己的机会呢，屁股一撅，连忙来到了王任平的身前，谄媚的道：“王哥，事情是这样的，这不，咱们龙哥现在已经得到了孙家的产业吗？”
王任平点了点头，等着他继续说下去。
“可是，这些产业都是孙洪军那个老不死的名字，我们去过户，人家说必须孙洪军那老鸡巴灯亲自到场才行！”李相继说道：“这不，把我和沈哥都难为住了，不知道该怎么办了！”
“哦，的确是个难题。”王任平附和地哼哈道。
“就是啊，沈哥倒是出了一个好主意。”李相继不甘示弱的继续道：“沈哥的意思是，既然孙洪军那老鸡巴灯必须到场的话，那我们就让他和龙哥一起去就行了，但是怎么能保证孙洪军乖乖听话，不惹出麻烦和乱子来呢？”
“哦，我当是什么事呢！”王任平听后忽然咧嘴一笑。
“怎么，任平？你有好主意？”田龙听了王任平的话后登时一喜，以为他有了办法：“你能说服孙洪军乖乖地去过户？”
“我不能，不过有人能啊！”王任平有些诡异地说道。
“什么人？是谁？”田龙急道：“谁有这么大的能耐呢？”
“这个人我今天也给龙哥您带来了。”王任平嘿嘿一笑，做了一个请的手势来。
就在田龙满心欢喜的等着这个大能耐的人进来的一瞬间，脸上的笑容登时就凝固了！因为进来的这个人，他太熟悉了！
“田先生，别来无恙啊？”杨明踱步走进了田龙的办公室，满脸笑意地看着田龙，就像是来看望一个多年未见的老朋友一般。
“杨明？”田龙皱了皱眉，他不笨，立刻就意识到事情似乎有些不对头了！王任平怎么把杨明给带来了呢：“任平，你这是什么意思？”
“没什么意思，龙哥，我早就对你很不爽了！”王任平说了一句很经典的话后，顺势将身边不知所措的李相继一拳给拍晕了过去。
这李相继本就是个胆小如鼠的家伙，突如其来的变故让他不知所措，所以，正当他不知所措的时候，就不知不觉地晕死过去了。
田龙的脸色登时就是一变！他怎么也没想到，自己身边最信任的人会跟杨明搅和到一起去！这是他始料未及，也根本没有想到的。
不过，田龙的眼神余光微微一瞥，就看到了沈庙图正从腰际拔枪出来，心中大定，他见杨明和王任平都是空手进来的，腰间也没有鼓起，自然没带什么武器。
“庙图，打死他们！”田龙哼了一声吩咐道。
“举起手来，不然一枪打死你。”沈庙图阴恻恻的声音响了起来。
田龙的心中一松，嘲弄的看着杨明和王任平，心道，你们这两个白痴加傻逼，不知道我有枪吗？就这么闯进来，不是找死吗？
田龙正想看看杨明和王任平狼狈的样子，不过却没见到杨明和王任平举起手来，顿时有些奇怪：“你们还不举起手来抱着头蹲到一边去？就不怕开枪打死你们吗？”
“不怕。”杨明看了一眼田龙，面色古怪地说道。
“什么？”田龙有些没听清楚，心道这杨明是不是疯了？你再牛逼，也不能刀枪不入吧？
“龙哥，您搞错了……”王任平一脸同情的指了指田龙的身后。
田龙或许也意识到了事情似乎有所不妥，回过头去，却发现沈庙图黑洞洞的枪口对着的人居然是自己！
“龙哥，不好意思，我也忍你很久了……”沈庙图淡淡地说道。
田龙的心情从刚才的戏谑嘲弄和狂妄，一下子跌到了谷底，有些不相信眼前的事实，刚刚他见到杨明和王任平居然搅和在了一起，虽然心中很震惊，不过对他俩单枪匹马就敢找自己挑战的做法很是不屑一顾！
就不要说自己身边的沈庙图也是个身手不亚于王任平的高手了，更何况沈庙图的手中还有枪，而且这夜总会上下，有几百个保安，一声令下，就是没人吐口吐沫都能将两人给淹死，所以田龙根本就没当回事！
但是现在，这落差也有点太大了！不但王任平和杨明搅和到了一起，就连沈庙图也居然是和杨明一伙的，用枪口对着他田龙！
一时间，田龙有一种众叛亲离的感觉，他终于明白了孙洪军当初被王任平用枪指着的时候是什么心情了，那是一种无奈，苦涩，而且根本无法提防！
虽然不知道杨明是怎么做到这一点的，不过田龙大致也知道，也只有威逼利诱这个办法，自己当初不也是用的这个手段么搞定孙洪军身边的人的吗？
“杨明，看来是我小看了你了！”田龙深吸了一口气，目光紧盯着杨明，都要喷出火来：“你这一手玩得好啊，和我当初的做法如出一辙。”
“你还知道你当初耍了手段？”杨明在一旁的大沙发上舒适的坐了下来，看着田龙：“你说，我该怎么处置你呢？”
“耍手段怎么了？”田龙却是冷哼道：“你觉得你在伸张正义？还是在替天行道？”
“我怎么觉得，你到现在都没觉得你自己做错了，反而好像是我多事一般？”杨明听了田龙的话后顿时有些好笑。
“我做错了？我有什么错？”田龙忽然哈哈仰天大笑了起来：“杨明，你站在孙家的立场那边，自然觉得是我做错了，可是我做错了什么呢？
孙洪军的产业，有一大半都是和我一起打拼出来的，可是到了最后我得到了什么呢？他何曾想过，要将诺大的产业给我一部分呢？他没有！甚至他压根就没有这种想法，认为这一切都是他应得的！
凭什么？两个人出力，就他一个人得到好处？”
“不是给了你股份了吗？”杨明看着近乎疯狂的田龙，淡淡地说道。
“给我股份？还真好意思说，那么大的集团，只给了我百分之五的股份！”田龙哼道：“他自己有多少？百分之六十！孙洪军还好说，但是，他却要将诺大的基业留给一个女人！让我给孙洁俯首称臣？哼！就算我不为自己考虑，我也要为东华和东光考虑！我他妈的就是孙家的一条狗，我不希望他们也重蹈我的覆辙！”
“狗？”杨明不以为然地道：“难道孙洪军对你不够好？他何时将你当过狗？”
“他是没有，不过以后呢？孙洁和孙志伟掌权之后，难道让我去听两个小屁孩的话？”田龙愤愤一挥手道：“凭什么？”
“你在为你做过的事情找个借口罢了。”杨明看着不可理喻的田龙，摇了摇头：“难道田东华也是你这个想法？”
“他？哼，要不是他三番五次的劝我别对你动手，你以为你还有机会站在这里和我说话？”田龙听到杨明的发问冷哼了一声道：“他早晚会明白我的苦心的。”
杨明顿时有些好笑，这田龙还真是大言不惭了，就凭他的手段，还能对付得了自己？真是站着说话不嫌腰疼。
“你不觉得可笑吗？”杨明看着田龙：“你要是真在乎田东华的意见，还能将他软禁起来吗？”
“是吗？”田龙的嘴角忽然划过一丝诡异的冷笑，然后右臂猛地暴起，一把抓住了沈庙图手中的枪，用力的一捏……田龙松手了，沈庙图却吓了一跳，下意识地扣动了扳机……“砰”的一声，伴随着一声凄厉的惨叫，手枪炸膛了，沈庙图的半个手掌已经被炸掉了……这变故是突如其来的，连杨明也有些措手不及了！不过杨明却清楚地看到了刚才诡异的一幕！田龙居然将沈庙图手中的枪管给捏扁了，又迅速地松开了手！
但是，惊慌失措的沈庙图显然没察觉到这一点，他下意识地以为田龙要夺枪对付他，于是就扣动了扳机。
不幸的是，他的半个手掌就被炸掉了，鲜血淋漓甚是恐怖。
“杨明啊杨明！你真是太天真了，你以为买通了几个废物，就能对付得了我了？”田龙放肆地大笑了起来，身上的肌肉也伴随着笑声一块块的凸了起来。
在场的人不光是沈庙图和王任平！就连杨明也大骇了起来，这田龙还是人吗？一身横练的功夫居然已经到了如此的境界了？
不过，变故当前，杨明并没有丝毫的胆怯和昏头，手微微一抖，一枚飞针已经落入了杨明手中，就在田龙张着手臂要来捉杨明的同时，杨明手中的飞针也冲着田龙甩了出去。
“啪……”飞针打在了田龙的脖颈处，却是对田龙丝毫没有伤害的掉到了地上……“小子，还会使用暗器？不简单啊？”田龙也没想到杨明居然还会丢暗器，心中暗道侥幸，要不是自己气急之下，提前运了功，恐怕就此着了这小子的道了也说不定！
之前还想玩弄一下杨明的心思顿时收了起来，看来，这小子还真是有点能耐，想到这里，田龙的双眼更加的红了，身上的肌肉也更加的凸起，甚至都有将他的上衣涨破的可能。
杨明这一刻，真的是有点愣住了！自己屡试不爽的飞针居然对田龙没有任何的效果！甚至连田龙皮肤都没穿透，更别说刺进他的穴道了！
杨明自信自己投掷飞针的力道是十分凌厉的，别说是人的皮肤了，就是木材、玻璃也能轻易穿透！然而，诡异的事情就发生在眼前，自己的飞针居然硬生生地被挡了下来掉在了地上！ 

 

第1267章 杨明被俘
看到杨明等人都惊呆了，田龙不由得自傲的一笑：“哼，你们还不知道吧？我当初可是少林寺最杰出的俗家弟子！以为会点雕虫小技，就能来找我麻烦了？真是太自不量力了！”
少林寺？俗家弟子？杨明微微一愕，头脑中立刻就明悟了！原本还以为这田龙是不是也练了什么右长老类似的邪功，将自己练得刀枪不入了，但是现在听他一说才了然。
少林寺的横练功夫天下第一，什么金钟罩、铁布衫都源于此，看来田龙是得到了真传，已经将一身皮肉练得坚硬无比了。
说起少林寺的金钟罩和铁布衫，很多人都认为只是武侠小说中的传说，其实并不存在，不过杨明却知道，这些功夫是实实在在的存在的！
接触杀手界后，杨明对世界上各种门派的功夫都略有涉猎，自然也知道少林寺的几门传家功夫。其实，铁布衫也好金钟罩也好，还是铁砂掌也好，这些都并不神奇！
都是通过中药改变人的筋骨，然后加上千锤百炼的击打，让自己的身体变得坚硬无比！这和杨明当时练拳脚时，方天给他配置中药浸泡手脚的时候是一样的，都是通过药理来增强体魄！
杨明当时也猜测，这种中药或许就是从少林寺的金钟罩铁布衫或者铁砂扎演变而来的，只不过杨明练就的时间尚短，只是起到了增强拳脚力道的作用，还不可能像那些从小练起的人一样，练就了一身铜筋铁骨，刀枪不入！
而现在看来，田龙就是这样一个人！这是杨明始料未及的。杨明用余光扫了一眼王任平和沈庙图，见到他们两个也是一脸的惊骇和莫名，就知道田龙平时隐藏得很深，就连王任平这个跟了他十年的人都不知道他身怀绝技！
按理说，以田龙的身手是根本不需要保镖保护的了，但是他还留了一众保镖在身前身后地保护着他，这只能说他在掩人耳目了！
或许连孙洪军可能都不知道田龙还留有如此的一手！
的确，田龙少年时师承少林这段历史，并没有什么人知晓，就连孙洪军和王任平也不了解，只是知道他和少林寺的几个俗家弟子的关系不错。
王任平在被送去训练时，训练他的教官就是少林出身，而王任平所学的功夫也大多是少林一派，但是却绝对没有涉及到金钟罩铁布衫这种少林绝学，他们所学的都是一些实战的格斗。
就算如此，王任平也从来没有想过田龙自己居然是这么一位少林高手！他原本以为这些教官只是田龙花大价钱请来指导他们功夫的。
但是现在看来，事实却并非如此，田龙和这些少林寺请来的俗家弟子教官，有着很深的关系，至少应该是师兄弟那一种了。
“杨明，没想到吧？”田龙见到在场的人都惊呆了，心下更加洋洋自得，他喜欢这种感觉，这种一切尽在掌握的感觉：“我知道你会几手功夫，也知道你在松江的地位，用钱拉拢我几个手下，这没有什么大不了，不过你想用他们这几个废物来对付我，真是太异想天开了！”
杨明冷冷地看着田龙，却也不动怒，像是气急了一般，在那里说不出话来。的确，杨明低估了田龙的实力了，这是这一次行动失败所犯下的最大错误！
他从来也没想到过，孙洪军身边的一个帮手居然有如此恐怖的出身，这是以前王任平、田东华都没有提起过的！
田东华和田东光不清楚田龙身负绝学，这是可以确定的了！因为如果田东光真的知道他的老子这么厉害，就不会吵着来找自己拜师了，直接和他老子去练少林功夫岂不是更牛逼！
这种千古传承的天下绝学，杨明虽然不想承认，但是又不得不承认，这些功夫肯定十分厉害，自己并不是对手！或许就连自己的师父方天亲临，也不可能会讨到什么好处来！
见到杨明不说话在那里生闷气，田龙心中更加的爽快：“怎么不牛逼了呢？刚才不还挺牛逼的吗？还有人能说服孙洪军乖乖听话？好呀，那你去给我说服吧！我这就绑你去和他做伴！”
田龙说着，就伸手向杨明抓来。
出乎意料的是，杨明这一次却没有反抗，而是顺从的乖乖的被田龙抓住了。
“嗯？”田龙倒是有些意外，杨明居然没有挣扎，不过旋即，他就想通了，自己太过强大了，杨明挣扎也是自讨苦吃，还不如束手就擒：“看来你还是很有自知之名啊，知道乖乖的束手就擒！”
“哼！”杨明却是冷哼了一声，不作回应。
田龙更加的确信了杨明是自知敌不过自己，才会变得如此的老实的！田龙顿时大喜，不知道从什么地方拿出了一根牛皮绳，将杨明的双手反剪着捆在了一起。
杨明也就任由田龙给自己捆在了一起，等捆完杨明之后，田龙又去捆王任平和沈庙图，两人干脆也没有挣扎，王任平也算个外围的少林派弟子了，知道田龙的功夫有多恐怖，他根本就不会是田龙的对手的，所以王任平也就只能乖乖的束手就擒，不然也是自讨苦吃。
“哼！回来再收拾你们两个叛徒！”田龙从后面拎起了杨明，就像办公室的门口走去。将王任平和沈庙图留在了办公室里，也不去理他们。
田龙心里面都要高兴炸了，原本觉得田东华将自己要对付杨明的消息告诉杨明之后，杨明就不会轻易的来东海了，就算来东海，没准也是带着警察一起来，那样自己就真的没办法对付他了！田龙再牛逼，也不可能公然和警方作对吧？那纯属是找死。
所以田龙自己都觉得这事没啥希望了，也只能辜负幕后老板的一片苦心了，但是却没想到，天赐良机！杨明这家伙实在太过自大太不自量力，买通了王任平和沈庙图，就妄想着能对付自己了！结果还不是被自己给抓到了？
真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么轻而易举地就抓到了杨明，这是田龙怎么都没想到的！不过还好自己一直都留了一手，自己师承少林的事情，田龙谁也没告诉过，甚至连自己的儿子田东华和田东光都没有提起过。
这是他心中的一个隐秘，他五岁的时候因为家乡闹旱灾，父母都相继去世，所以田龙就一个人流落了他乡，好在被当时少林寺的一个好心人收养，成为了一名少林的俗家弟子。
因为田龙天资聪慧、勤奋好学，所以一晃十几年过去了，田龙居然练就了少林绝学金钟罩！成了一身铜筋铁骨，学艺有成后，过得十八铜人阵终得下山。
下山后，田龙却发现外面的世界变了，变得灯红酒绿，空有一身武功根本没有任何的实际意义！于是北下之后，就开始做起了小买卖，不过倚仗自身有功夫，很快也在一片地界混出了名堂来。
当然，当时的田龙谨遵少林的教诲，不以自身的功夫去欺负别人，只是在受到别人的欺负的时候，才奋起还手，不过用的也不是少林绝学，而是一些普通的拳脚功夫，他并不想伤害别人，只是略施惩戒而已。
所以，很多被他教训的人只知道田龙的拳脚功夫很厉害，却是从来也不知道他的师承以及来历，后来田龙结识了孙洪军，两个人互相辅佐，建立了一番大事业。
而田龙的心，也从之前的淳朴和善良，变的利欲熏心心渐黑，一直到现在被功利冲昏了头脑，做出背信弃义的事情来。
在灯红酒绿的大染缸中，田龙迷失了自我，也忘了当初在少林寺下山时的誓言，变成了一个不折不扣的恶人。
或许是因为他自知自己现在作风和少林弟子不相配，也或许是他想保留一手，总之，他从来也没有向别人提起过他是少林弟子的事情来。
不过现在看来，田龙绝对是想留一手，而不是因为他觉得自己做的事情和少林寺的宗旨相左，这从他刚才大言不惭的自夸中就能看出来。田龙这个人，已经完全地被利益腐化了。
这自己内心深处的秘密，却成了今天转败为胜的重要原因，田龙隐忍了这么多年，终于在最关键的时刻，用上了自己的毕生所学。
原本，田龙也是如此打算的，不到万不得已，绝对不会在外人面前展现出自己的少林绝学来，这是留着保命的东西。
但是现在，这个时刻，却是不得不用了，沈庙图用枪顶着自己，王任平和杨明虎视眈眈，虽说最开始，田龙是想以此震慑一下杨明等人，田龙承认自己想要显摆一下的心理固然存在，不过之后田龙就知道自己的决定多英明了！
杨明居然会投掷暗器，而且暗器所射的方向和位置让田龙的额头和背后阵阵冒着凉气！脖颈处的穴道是最密集的，而杨明所射的穴道之准确，让田龙咂舌！
虽然飞针无法射入田龙的体内，不过田龙也不是没有知觉的人，飞针射在什么地方田龙还是感觉得到的！当飞针触碰到田龙的脖颈处的一刹那，田龙心中就是一惊！
田龙也是从小练武之人，哪能不知道人体穴道的位置呢？以杨明这个准头，如果真的将飞针刺了进去，那么田龙知道，现在躺下的失败者就是自己了！
一旦被刺进穴道，自己就会暂时的失去行动力，就会被杨明控制住，那时候，自己就算有金刚之力，也无法回天了。
想到这里，田龙暗道侥幸！看来杨明敢来找自己，也并非是不自量力，必定是有所持的，杨明这飞针射穴的功夫，就不可小觑！
所以，田龙才将杨明的双手反剪了绑在他的身后，这样一来，杨明就不能再有什么对自己不利的动作了。
田龙提着杨明出了办公室，进入了电梯间，按下了地下一层的按钮。田龙打算将杨明也一起弄到废弃的垃圾场里面先软禁起来，他不是和孙家的人好吗？那好，就给他与孙家的人关在一起！
田龙仅凭左手就能将杨明提起来，而丝毫不显得有任何的费力之处，这就说明，田龙的一身筋骨已经练就到了一个顶级的层次，杨明都不能保证自己提了个人这么久会不会体力不支。
即使进了电梯，田龙仍然提着杨明，并且表现得十分轻松，有此可见，田龙的体力是十分好的！杨明不得不承认，比自己要强得多。
来到了地下停车场，田龙随手用遥控器打开了一辆商务车的车门，将杨明给丢了进了后备箱里，然后关好后备箱的门，自己跳上了车子的驾驶位上。
地下停车场里虽然有保安在巡逻，不过对于田龙手上提着个人下来上车，根本就是视而不见！一来是因为田龙是这里最大的，所有人都是他手下混饭吃的，谁敢去问田龙事情？
而第二点则是，在夜总会玩的人，有一些喝多了来闹事或者不给钱的，这样的人自然要拖出去修理一顿，所以这些保安看到拖出个人来，都见怪不怪了，根本也不觉得是啥稀奇事！
杨明被丢进了车子来的后备箱里面，也没有多说什么，田龙倒是有些奇怪，这杨明看起来也不像是这么囊的人啊，怎么一点都不反抗呢？
想来想去的，也只有唯一的解释可能了，那就是杨明自知根本不是他田龙的对手，反抗也是徒劳，所以还不如不费那力气。
这种可能倒是最贴切的，想到此，田龙也就放下心来，开着车子，驶出了夜总会，向废弃垃圾场的方向驶去。
对于杨明能够买通王任平和沈庙图，田龙倒是还是挺佩服的，能在自己的眼皮子地下不声不响的做出这么一件大事来，也说明了杨明这个人的不简单。
怪不得松江的暴三立和侯震撼都对他马首是瞻，而短短的一年时间内，杨明就在松江建立了自己的经济帝国。
不过，了不起又怎么样呢？不还是被自己抓到了？田龙冷哼了一声，这小子还是太嫩了一点啊！不过可惜了，这样的人才要是能为自己所用就好了。
田龙也知道那是不可能的，自己和杨明现在已经水火不容了，根本不用指望杨明能够投靠自己。
这一次，田龙干脆都没有找司机开车，而是自己亲自押送杨明去垃圾场那边，也是因为他觉得杨明这小子着实可怕，能买通自己身边的人，那么自己的其他司机也有可能被买通，所以田龙才亲自上阵开车带着杨明。
见到田龙去而复返，张金锅心中疑惑，不过表面功夫还是要做足的，于是连忙跑出来迎接田龙，却见得田龙从车子的后备箱中提了一个人出来！
张金锅起初还没觉得什么，田龙将这里当成了他软禁别人的地方，多送来一个人也没什么大不了的，不过当张金锅看清了田龙手中的人的模样时，顿时心中大骇！
田龙手中提的人居然是杨明？杨明的计划失败了？怎么可能呢？张金锅怎么也不相信，那么厉害的杨明，抬手间就能干掉两个人的杨明，居然成为了田龙的阶下囚了？
不过事实摆在眼前，也不由得张金锅不相信！杨明确实被双手反剪的用牛皮筋捆绑在身后，被田龙提着下了车来！
确认了田龙手中的人是杨明之后，张金锅的心顿时哇凉哇凉的了！杨明被抓了，那他们该怎么办？被杨明强迫的吞食了蛊毒，杨明要是出事了，他们岂不是也一命呜呼了？
想到这里，张金锅都快哭出来了，不过当着田龙的面，却又不得不佯装笑脸，没办法啊，要是让田龙知道他已经投靠了杨明，那么就更没有好果子吃了！
或许现在就会被田龙给处决掉！所以张金锅只能笑着迎了上去：“龙哥，您怎么又回来了？这是？”
张金锅当然要装着不认识杨明的样子了，因为在昨天之前，他还并不认识杨明是谁呢，这时候要是露出了破绽来，那他就死翘翘了。
“这就是我曾经提到的杨明，把他和孙家的人关在一起去！”田龙说着，就把杨明往地上一丢，对张金锅吩咐道。
“是，龙哥！”张金锅将杨明从地上拉了起来，忙不迭地应道，不过心中却只能苦笑，等一会儿田龙走后，自己再问问杨明到底这是怎么回事吧，是唱的哪一出戏啊！
不过不管怎么样，自己近水楼台先得月，杨明就在自己的手下看管着，自己也能先一步得到解药，至于别人怎么样，那就不是张金锅所能操心的了，所以张金锅也只能先顾着自己了。
“走吧！”张金锅推着杨明，进入了垃圾场的大门，他也不敢语气太硬，那样就得罪了杨明，又不敢表现得太过于温和，那样就会引起田龙的怀疑，张金锅真有些进退两难啊！
不过好在杨明根本就好似不认识他一般，对他的吆喝也没什么反应，十分顺从地站起身来，跟着张金锅一起进了垃圾场。 

 

第1268章 出其不意
张金锅很想问一下杨明，他这到底是玩的哪一出，不过田龙就在后面看着呢，他也不能表现得和杨明过于亲近，无奈之下只得装作不认识杨明的样子，将杨明押送进了垃圾场里面。
不过，在进了房间之后，张金锅回头望了望发现田龙并没有跟着上来，这才忍不住问道：“杨先生，您这是……”
杨明却是一改之前颓废的表情，对张金锅眨了眨眼睛，微微一笑，不过这只是很短暂的，不一会儿，杨明就恢复了正常的表情。
张金锅一愣，不过立刻就会意了杨明的意思，杨明这是让他安心呢，想到这里，张金锅放下了心来，虽不知道杨明这是要做什么，不过想来是有什么重要的计划的。
看到后面有其他人过来了，张金锅连忙恢复了之前的冷漠表情，带着杨明来到了关押孙家的大房间门口，对身后过来的那个手下喝道：“去将门打开！”
“是！”那个手下连忙应声道，找了钥匙就准备开门。
孙洪军正在气恼田龙昨天所说过的话，包括孙洁也是一脸的无奈，昨天刚刚让父亲的心情好了一些，田龙就来添堵，让原本就十分忧郁的孙洪军弄得更是唉声叹气。
“小洁，你说田龙说的，他要把杨明也一并抓来，这可怎么办？”孙洪军叹道。
“爸，您也别想那么多了，杨明哪里是那么容易被抓的？”孙洁倒是也觉得杨明不可能那么容易被田龙抓到。
“哎，世事难料，杨明虽然为人聪明伶俐，做事也很稳妥，但是到底是姜还是老的辣，他怎么可能是田龙这个老江湖的对手呢？”孙洪军叹了口气道：“原本我也认为，杨明或许可以搭救我们，但是听了昨天田龙的那一番话……这个可能性就不大了！”
孙洁也是冰雪聪明，一下子就听出了父亲话中所指：“您的意思是说，田龙下一个要对付的目标，就是杨明？”
“田龙这个人，从他现在所表现出的野心来看，他是不允许任何人破坏他的计划的！”孙洪军点头道：“现在，杨明是他的潜在对手，他不可能任由杨明一直作为危险的存在，他一定会先下手为强！”
“是啊……如果昨天我们的议论不被田龙听到就好了……”孙洁将田龙对杨明的动作和想法完全归咎于了是昨天他们的聊天被田龙听到所致，如果田龙没有听到的话，他应该也不会想到这一茬！
“都怪我多嘴了……”孙三的心里也不好受，因为他昨天想劝劝孙洪军，随便的提了提杨明，却没想到让田龙产生了警觉，要去对付杨明，他可就成罪人了。
“三叔，这也不能怪你……”孙洁摇了摇头，心里却期望着杨明不要那么容易被田龙对付了，如果真的那么容易被田龙对付掉，那也就不配做她孙洁的男人，也根本无需对他刮目相看了。
孙洁这么想，其实心里还是对杨明有所期望的。要说孙洁对杨明没有感情，那是不可能的，只是孙洁是个理智的人，一直以来没有给予杨明明确的答复，也是因为孙洁自己也不确定，杨明到底是不是那个有足够能力保护她一生一世的男人。
以前已经差点做出了一次错误的选择，孙洁现在自然是小心再小心，而且随着年龄的增长，心智也比以前成熟了许多。
所以，在她理想中的男人就是要有足够的能力，最起码要比她孙洁强才行！如果杨明那么容易被田龙抓到了，那自己也没什么好说的了。
只是，孙家的所有人都没有想到，田龙要对付杨明，并不是因为他们的几句话所致，田龙要对付杨明是早有预谋的！可以说和孙家没有什么关系！即使没有杨明和孙家的这层关系，幕后的老板既然如此要求了，田龙也要尽力去对付杨明。
外面传来了用钥匙开门的声音，这回孙家的人都学聪明了，适时地闭上了嘴巴。他们不想让田龙再听去些什么。
“你进去吧！”在外人面前，张金锅还是要表现得生硬和强势一些的，不能让外人看出他和杨明的关系，包括里面孙家的人也不能！
虽然孙家的人和杨明是一伙的，不过人多嘴杂，谁知道到时候会不会露馅呢？
见大门被打开，孙家的人以为田龙去而复返，又要说一些难听的话呢，不过却没想到被押解进来的人居然是杨明！
“杨明？”孙洁瞪大了眼睛，她都有点不敢相信眼前的事实了，这杨明也太孬了吧？昨天晚上刚刚说道他，今天他就被田龙给抓来了！
就算你斗不过田龙，也要坚持一段时间再被抓吧？这怎么直接就被抓了呢？想到这里，孙洁顿觉得一阵失望，杨明和自己心目中的男人实在差距甚远。
最起码，杨明要是多坚持几天，孙洁也就勉勉强强的糊弄自己说，自己和父亲还有三叔都被田龙抓了，杨明被抓了也不能说他能力不行，只能说田龙太过于狡猾。
不过这瞬间就被抓了，意义就不一样了。
孙洪军和孙三倒是没有孙洁想的那么多，不过失望也是难免的。只是他们不是对杨明失望，而是对不能被搭救出去而失望。
杨明苦笑了一下，没有多说什么，隔墙有耳，他也不是不明白这个道理。
“小洁，孙叔，三叔，你们还好吧？”杨明此刻只能客套的寒暄道。
孙洁没有说话，她对杨明的确是有些微微的失望，在她的印象里，杨明并不是这样软弱的，但是事实摆在眼前，孙洁却又不得不相信。
所以说，她失望自然是难免的，心中那对杨明的感情，也重新的涌了上来，很不是滋味……不知道该如何决断。
这就是理智的女人和普通的女人的分别，却也不能怪孙洁太小心，只是她所处的地位，和她本身的性格所致。
“还好……”孙洪军苦笑了一下：“没想到昨天随便的几句话，就连累了你……”
“随便的几句话？什么意思？”杨明愕然，被孙洪军弄得摸不着头脑。
孙三也是很无奈的将昨天说过的话和杨明重复了一遍，杨明心中更加愕然，这和自己被抓有什么必然关系？不过他又不能和孙家的人现在就说实话！
因为胜败，就在于一会儿田龙来的时候了！不能有任何失败的因素掺杂于内！所以，他为了一会儿可以一击中的，就必须要先瞒着孙家的人，让他们不在关键时刻露出破绽来。
杨明正思考着，忽然听到了门外再次的传来了脚步声，他知道，是田龙来了。
以田龙的性格，将自己抓到以后，和孙家的人放在一起，他是肯定还会来羞辱一通的，以满足他自大自傲的心里。
所以杨明正是抓住了这一点，才有恃无恐！被田龙抓到的时候，才乖乖的顺从，没有丝毫的反抗！换句话说，就算田龙不来，这里的看守张金锅也是杨明的人了，杨明可以随时的让他将自己放出去，只要自由了以后，就可以从长计议。
房间门再次被打开了，这次进来的果然还是田龙，田龙那自大的笑声，杨明一下子就能听出来，都不用抬头看。
“孙总，这回，你还有什么期望的吗？你不是找杨明吗？我人给你带来了！”田龙一指杨明，哈哈地大笑了起来。
孙洪军的脸色微变，不过他知道，田龙这是有意来气他呢，所以孙洪军此刻也不愿意和他动怒，冷哼了一声，就别过头去。
他倒是没有孙洁那些患得患失的想法，只是当自己和孙三昨天的一番话害了杨明，心中对杨明倒是愧疚无比。
田龙见孙洪军不说话，也不以为意，哼了一声，看向了杨明：“小子，你不是挺聪明吗？还知道买通我身边你的人，从我身边的人下手，不过，还不是成了阶下囚？”
杨明冷冷地看了田龙一眼：“不要以为你练了什么金钟罩，就天下无敌了。”
“怎么，嫉妒？”田龙今天简直是太高兴了！居然抓到了杨明，那也就是说，他可以在幕后老板那边交代过去了，也能继续得到幕后老板的强力支持，有了幕后老板的支持，那一切都不是问题了！
“嫉妒？为什么要嫉妒？”杨明淡淡地说道：“嫉妒你练个破金钟罩？”
“你……”田龙没想到，刚刚还乖顺无比的杨明，怎么突然之间就变得伶牙俐齿起来了呢？不过随即，田龙就想，一定是杨明别无他法了，在这里破罐子破摔，激怒自己得到心理的满足。
想到这里，田龙也不动怒了，笑吟吟地看着杨明，又看了看孙洪军和孙洁一家子人，才道：“孙总，你是不是听得云里雾里呀？”
孙洪军微微冷哼一声，算是回应了田龙，的确，他听得云里雾里的，不知道田龙和杨明究竟在说些什么，什么金钟罩的，那都是些什么？
“孙总，你倒是找了一个好女婿啊！”田龙啧啧惋惜道：“不过却时运不济！他倒是自以为聪明，买通了我身边的人，就是那个王任平……真么想到啊，王任平这小子居然也能被收买……不过没用，我的身上，有个秘密，那就是我曾经师承少林，修炼过金钟罩！哈哈哈哈哈，你说他能奈何于我如何？只能怪他遇到我这个对手了……”
说到这里，田龙忍不住狂妄地大笑了起来。
孙洁的脸色却是微微一变，看来，的确是她错怪杨明了，杨明并不是什么孬种，而是在一直策划着营救他们，就差一线眼看就要成功了，却是没想到这田龙修炼过什么劳什子金钟罩！
虽然孙洁不知道金钟罩修炼后有多厉害，但是看武侠小说里面，那些练过金钟罩铁布衫的人，都刀枪不入，如此一来，杨明显然不是对手了。
想到此，孙洁有些内疚，杨明刚进来的时候，自己没有理他……他会不会生气？
在这种时刻，还想这些东西……也唯有孙洁了……归根结底，孙洁到底还是个女孩子，危急的时刻却想着情郎是否误会她，而不是其他……“是啊，只能怪你遇到我这个对手了……”杨明接过田龙的话茬，淡淡地说道。
“你还有点自知之明啊……嗯？什么意思？”田龙也不傻，一下子就听出杨明这话不对味儿了，怎么好像说反了呢？
不过，正当他惊异莫名的时候，杨明却动了，只见杨明的身子腾空跃起，直向田龙的头部踢了过去，田龙骇了一跳，没想到杨明这个时候还想着攻击他！
之前，他已经用牛皮筋将杨明的双手捆绑了起来，因为牛皮筋是那种又紧又有弹性的，捆绑到人的手上，如果一旦结成死结，那么就无法解开了，只能用锋利的刀具割开，所以田龙也不怕孙家的人能将牛皮筋解开，所以进来的时候也对杨明没有任何的防备！
却没想到杨明的手被捆绑在了一起，居然还能使出这飞脚的功夫，顿时一惊！不过田龙好歹也是武林高手，身负绝学，一下子就反应了过来！
连忙运起功来，虽然杨明这一脚看似力道不是很大，但是谁晓得这小子是不是有什么特别的打算呢？所以田龙不可能让他得逞，于是运起了金钟罩，就不怕杨明这一脚了！
杨明这一脚踢在了田龙的肩部，只觉得像是踢在一块大石板上一样，自己的脚生疼不说，再看田龙却是一点事都没有！
不过，杨明显然是留有后手的，这一脚只是迷惑田龙罢了！只见杨明下面的左腿却是硬生生地在空中拐了个弯，踢向了田龙右侧的腰眼处！
这是杨明的独门绝技杨氏飞腿！虽然不好看，而且副作用也比较大，但是不得不承认，这一招让杨明屡次在危险中化险为夷！
果然，田龙怎么也不曾想到杨明居然会练就这么一个连环飞腿出来，而且第二脚踹向了他的右腰眼！田龙的脸上顿时露出了惊骇的表情来，不过现在想躲避，已经来不及了！
田龙痛苦的闷哼了一声，捂住自己的右腰眼痛苦的靠在了一旁的门板上，大口大口地吸着气，说不出话来，脸上的汗珠豆大的滚落下来，显然是痛苦得不行。
杨明见自己击中了田龙的要害，顿时露出了欣慰的笑容来，也顾不得自己摔倒的姿势有多难看了，一个屁股蹲坐在了地上！
杨明也紧张得冒了一头的汗，这是唯一的机会了，杨明如果把握不住的话，以后再想制住田龙，就会难上加难了！
不过现在看来，自己成功了！
杨明之所以第二脚踢上了田龙的右腰眼，是因为那里是田龙的罩门！
练金钟罩、铁布衫、十三太保横练一类外功的人，身上总会有一两处功夫练不到的地方，这就是罩门。
金钟罩练成，全身可以刀枪不入，但只有罩门例外！罩门如果被人发现，用重手法一戳，武功即废。
梁羽生的小说《龙凤宝钗缘》中，羊牧劳的弟子在长安街头调戏少女，段克邪看见后隔空点穴，点中其罩门的尾闾穴，废了其金钟罩功夫。
杨明也正是知道这一点，才对田龙假装屈服，然后伺机窥破他的罩门所在！不然以杨明杀手之王亲传弟子的身份，就算他当场打不过田龙这个刀枪不入的怪物，也不可能会被田龙擒住！
攻击不行，但是自保有余，杨明完全可以逃跑的！不过杨明去并没有逃跑，而是乖乖地束手就擒！杨明也是想用被擒的这段时间，仔细找找田龙的罩门所在！
如果换作别人，恐怕这瞎找的话，一辈子也不会找到田龙的罩门所在！但是杨明不同，别忘了杨明是靠着什么起家的，那就是异能。
杨明可以透过异能，去仔细地观察着田龙身上的每一寸肌肤！因为练过金钟罩，会对筋肉进行改造，所以练过功的地方和练不到功的地方的筋肉结构是不一样的。
这项工作虽然麻烦，不过在杨明的仔细比对之下，终于发现了田龙的右腰眼处，和别处的筋肉迥然不同，所以才断定出，此处就是田龙的罩门所在！
而杨明乖乖地呆在后备箱中那段时间，其实也不是在做别的，而是在用异能观察田龙。等到了垃圾场，杨明也找到了田龙的罩门，就等着田龙来羞辱自己时，再给他来个致命的一击！
当然，杨明不可能直接针对田龙的罩门发动攻击，那样一来，田龙肯定会有所防备，拼命的护住自己的罩门，杨明再想要击打田龙的罩门就可谓是难上加难了。
因为练武的人都对自己的罩门比较敏感，所以杨明不能让田龙察觉到自己已经知道了他的罩门所在。是以杨明才使出了杨氏飞腿，第一脚踢向了田龙的面门附近，迷惑了田龙的注意力，而空中的第二脚才是重点，踢向了田龙的罩门！ 

 

第1269章 该给你的少不了
杨明这杨氏飞腿是杨明当初不好好上学，成天和别人打架时修炼而成的，完全没有任何功法和技巧而言，纯粹是硬生生的练就而成！
武林中人当然是不屑于这种功夫的，虽然能够在空中踢出第一脚之后，还能间隔片刻才猛地踢出第二脚，而且同样具有杀伤力，但是这招式使将出来带来的后遗症实在是太大了！
使用功夫的人会导致两条腿都悬空而重心失控，直接一个大屁墩坐在地上，而这一招飞腿如果不能将敌人一招致命的话，带来的后果就是相当严重的了！一旦摔倒在地，就不能很快地爬起来，对方抓住了这个机会，岂能放过？
所以如此危险的招式，断然是不会有人随便使用的。但是杨明却是个险中求胜的家伙，而且这招杨氏飞腿已经练得出神入化了，并不是第一次在关键时刻派上用场，以前已经有过无数次成功的经验，所以杨明有把握一脚就能让田龙完蛋！
何况杨明已经找到了田龙的罩门所在？
所以在田龙毫无防备的情况下，杨明用第一腿的虚招分散了田龙的注意力，第二腿就狠狠地踢中了他的罩门，对田龙造成的打击可想而知。
但凡练习这些硬气功的，身上都有罩门，一旦罩门被用重力创伤，浑身的功夫也就被破了，田龙自然也不例外！
满脸惊恐地瞪着杨明，但是田龙却一点办法都没有，他知道他完蛋了，无力再与杨明抗争了！他彻底失败了！
这短短的一瞬间，田龙终于明白了什么叫做乐极生悲，之前他还一副狂傲的姿态，自认为在幕后老板面前立了大功，但是转眼间，自己就被杨明破了功，将要成为阶下囚了！
“来人呐！”田龙也不傻，知道他在这里肯定会被杨明继续的攻击，而他现在功夫一破，哪里还是杨明的对手了？
所以在他清醒过来的一刹那，就连忙大声地喊起人来。
张金锅一直在不远处候着，哪里敢走远？听到田龙的喊声，立刻冲了进来，但是眼前的局面，倒是让张金锅有些不知所措了！
只见杨明姿势极其难看的坐在地上，就像是滑到了摔了个大屁股墩一样。而田龙的表情呢，则是更加的诡异，面色苍白，满头都是汗，扶着门框，大口地喘着粗气，好像十分难过的样子。
正不知道怎么办好呢，杨明却发话了：“金锅，去找个绳子，把他捆起来吧。”
“啊……好咧！”短暂的愕然之后，张金锅就看明白形式了！田龙肯定被杨明给打残了！虽然此刻田龙是站着的，而杨明是坐着的，但是田龙一脸沮丧和痛苦，杨明却是很是轻松和愉悦。
所以两相比较之下，张金锅就知道是杨明胜利了，但是恐怕也只能说是惨胜！不过不管怎么样，胜利了就是胜利了，别管惨不惨胜，所以张金锅愉快地答应了下来，跑去找绳子了。
田龙微微一愕之下，随即就明白了，原来张金锅也被杨明所收买了，不由得惨然道：“好手段啊！好手段，真是长江后浪推前浪，我居然终究还是被你摆了一道……”
杨明叹了口气，看着田龙，说不出心里面是什么样的感觉，同情？怜悯？还是嘲讽？
田龙知道自己现在反抗也没有什么意义了，功夫一破，他就不会是杨明的对手了，就从杨明之前露出的那一手飞针射穴的功夫来看，杨明就并非庸手，而现在，这里里外外连张金锅都被杨明给收买了，那他田龙还反抗个什么劲呢？
想到这里，田龙也就认命了：“不过，你怎么知道我的罩门在那里？”
杨明和田龙之间的出手实在是太快了，就在火光电石间，孙家的人还没看明白怎么回事呢，田龙就扶着门板奄奄一息了，所以他们并不知道杨明到底用了何种手段让田龙变成了这个样子的。
现在听了田龙的追询，孙洪军和孙洁等人才明白，原来是杨明破了田龙的罩门了！
孙洪军的脸上终于露出了连日来，从来没有过的笑脸，虽然田龙现在还站在这里，不过看到连张金锅都听命于杨明了，他就知道，田龙这回是彻底的完蛋了，不可能再继续威风下去，而被关了这么多天的自己，也要重获自由了。
孙洁更是瞪大了眼睛，抿着嘴，心中的情绪久久不能平复。终究，还是小看他了……短短的半年时间，从自己和他相识起，那个半大的刚刚高中毕业的小男孩，居然已经成为了一个真正顶天立地，可以让自己托付终身的男人。
周密的计划和最后漂亮的绝地反击，这都让孙洁为之侧目，芳心暗动。或许，已经是时候了……不是吗？
杨明终于成长了起来，再不用自己在一旁喋喋不休的为他出谋划策，他已经有了自己的主意，有了自己的计划……杨明站起了身来，轻而易举的就弄开了捆绑着自己双手的牛皮筋儿，将它扔到了一旁，田龙更是惊讶的无以复加。
当然，这对于身为杀手的杨明来说，简直就是小菜一碟，要是这牛皮筋能将他束缚住，那他也不用当什么杀手了，直接等着被杀就好了。
“要是我说，你自己做梦说梦话的时候说出来的，你信不信？”杨明潇洒的回答道。
田龙的脸色一黑，他当然不会相信的，他自己从来就没有说梦话的毛病，更不会将梦话说给杨明听了！不过杨明这么说的话，显然就是不想告诉他了，田龙虽然有些遗憾，不过杨明是否告诉他真相，也无所谓了，成为杨明的阶下囚已经是必然的事实，就是弄清楚了事情的真相，也于事无补，没有任何的意义了。
所以田龙也就不再刨根问题，这样只能自取其辱，指不定杨明又想出什么偏门的话来应对他，所以田龙闭上了嘴巴。
杨明见田龙不吱声了，也不去搭理他了，转过身来，这才仔细地看了看屋内的人，孙洪军、孙洁和孙三。
孙三之前什么样，杨明没太关注，但是孙洪军却明显的苍老了许多，整个人都暮气沉沉的，虽然此刻见到田龙被自己打倒了，但是也只是露出了笑脸，那一身的疲态却是掩盖不住的。
而孙洁，却是明显消瘦了的许多，脸也没有以前圆润了，变成了骨感美人。杨明的目光下滑，落在了孙洁的胸部，杨明想看看这副胸器是否也变瘦了，要是变瘦了的话可就不好玩了，话说这可是杨明的最爱……孙洁之前看到杨明关心地看着自己的脸，还十分欣喜，但是没多久杨明的目光却变了方向，孙洁哪里不知道这小子在看什么？
心中刚刚对杨明产生的好印象一下子落到了谷底……牙痒痒的恨道，真是江山易改本性难移，还是那么的色……杨明自然知道孙洁的想法，变戏法似的从口袋里拿出来了一个MP4，正是第一次和孙洁见面的时候，孙洁的那一台。
杨明据为己有之后，往里面下载了几首歌曲，也就随身带着，不论出去执行任务还是别的事情，有空的时候都会听上一听。
孙洁见到杨明手中的MP4，顿时哑然，想想自己第一次见到杨明时的样子，孙洁顿觉得脸红，杨明肯定在说，我色什么呀，还不是和你学的？
这边两个小情人在你来我往的眼神交流，那边田龙却已经被张金锅给捆了起来，田龙也是认命了，和当初的杨明一样了，一点都没有反抗，任凭张金锅将他捆成了一个大粽子。
“孙叔，小洁，你们都累了吧，别在这屋子里了，我们找个好点房间休息一下。”说完，杨明就转头对张金锅吩咐道：“金锅，去把这里最好的屋子收拾出来！”
“呃……杨先生，这里最好的房间就是龙哥……啊不，田龙住的房间，不过现在正软禁大少爷呢……”张金锅为难地说道。
“我靠，那你还不放他出来？”杨明听后有些哭笑不得，这老子将儿子软禁起来，杨明还真是头一次听说，怎么像是过去的皇帝圈禁皇子似的呢？
现在田龙都被抓了，田东华自然也该让他出来了。张金锅不提醒杨明，杨明还真忘了这一茬了。倒不是杨明重色轻友，而是田龙一带他过来，就给他关在了和孙家人在一起的屋子里。
张金锅连忙按照杨明的吩咐去做，杨明和孙洁、孙洪军以及孙三出了房间，杨明随手将房间的门给锁上了，对里面的田龙道：“你自己好好反省一下吧。”
孙洁现在真的很想扑进杨明的怀里，但是碍于孙洪军也在，孙洁这么大胆的人也没有在父亲面前显眼的癖好，所以只能作罢，她也不想杨明太过于得意，虽然自己现在已经做出了最后的决定，但是最起码也要拿拿架子才好。
孙洪军哪里知道小孩子们之间的道道？刚才在房间里没有说话是因为激动得忘了说话了，这回出了房间才恢复了平静：“杨明啊，你真的没有让伯父失望啊，这次多亏了你，不然我们说不定被田龙关到什么时候！”
“别这么说……这是我应该做的呃……”杨明怎么觉得自己有点像拾金不昧的小学生在长辈面前那种感觉呢？
“哎，是啊，都是一家人，不说两家话……”孙洪军人精一样，自然清楚杨明在松江还有几房女朋友，自己的女儿只能排后了，但是没办法，人家杨明现在比自己强势，孙洪军自然也装作不知道，和杨明套着近乎。
孙洪军走在前面，杨明和孙洁走在后面，孙洪军背后没有眼睛，孙洁倒是也放得开了些，两个人勾勾手指，挠挠手心，玩得不亦乐乎。
“这个算是对我的考核吧？”杨明小声在孙洁耳边说道。
两人离得近，也不知道杨明是不是故意的，反正弄得孙洁的耳边一阵酥痒，不自然的就有了生理反应。
孙洁白了杨明一眼，有些气恼他的举动，不过还是点了点头：“等这次回去，我们就登记吧……”
“嗄！”杨明顿时愣住了，被孙洁的话骇了一大跳。
看到杨明的样子，孙洁却是戏谑地一笑：“骗你呢，看你吓的！”
话虽这么说，孙洁的心还是没来由的一沉，看来，自己始终无法取代陈梦妍在杨明心目中的地位，就算没有陈梦妍，恐怕肖晴也在自己之前……想到此，孙洁顿时有些泄气，心里面不甘，自己什么都争强好胜，怎么能在感情的方面落了下风？
要是真的是肖晴和自己争的话，那么孙洁或许也就放下了，但是对方却是个小女生，这让孙洁怎么能平衡呢？自己哪里输给陈梦妍呢？
杨明松了一口气，心情却也有些沉重起来，的确，结婚生子，这是个不得不慎重考虑的问题了，也不知道李强和卡尔斯将军那边经营得怎么样了……杨明的想法其实很简单，买一座私人岛屿，全家都搬过去，自己的地盘，当然是自己说了算。
岛屿已经买下来了，自己的目标已经完成了大半，想到这里，杨明就放心了不少，对孙洁道：“放心吧，该给你的，肯定少不了。”
也不知道杨明是什么意思，孙洁惊讶了一下，却又不好发问，暂且当作了一个疑惑放在了心中。
没走多远，就看到田东华风风火火的从那边跑了过来，边跑边大傻子似的乱叫：“老大，是你来了吗？我靠，太好了，我就知道是你啊，你肯定会来救我，不会不管我的……”
杨明顿时大汗，心道，要不是张金锅提醒，我还真把你这家伙给忘在这里了，但是面上却不能表露出什么的。
孙洁何等了解杨明，横了杨明一眼，却也不说破。
“东华……”杨明忽然发现，自己有些不知道怎么面对田东华了，他的老子刚被自己抓了，而他却兴致勃勃的对自己感恩戴德！
这他奶奶的叫什么事啊？
恐怕田东华还不知道田龙被抓的事情，刚刚张金锅去将他放出来，或许也只是告诉他，杨明来救他了……而事实上，的确也是这样。
当时田东华正苦闷的呆在房间里看电视，他也想开了，父亲不听自己劝告，一意孤行，自己也没有必要糟蹋自己，绝食那是神经病的行为。
所以田东华决定自己该咋样还是咋样，活的滋润些才比较好。正看着一个选秀节目呢，忽然房门外传来了钥匙开门的声音。
田东华皱了皱眉，以为又是自己的父亲来游说自己帮着他对付杨明呢，顿时心中一阵厌恶！说实话，田东华现在已经不想和田龙再说什么了，因为他已经知道田龙现在油盐不进，根本就听不进去自己的劝告，所以也懒得再和田龙多说什么了。
所以连看都没看一眼，等张金锅进屋了，发现这位大少居然在悠然自得地看电视，顿时一愣，不过还是报喜道：“田大少爷，杨先生来了！”
“杨先生？什么杨先生？”田东华听到不是父亲的声音，回头一看却见是张金锅，听他说什么杨先生，顿时一愣，有些没反应过来。
“杨明，杨先生！来救您出去了！”张金锅连忙解释道。
“啊！老大来了！”田东华听了杨明的名字顿时一跃而起，也就有了之前的一幕。
这时候两个人见面了，田东华是兴奋的，杨明却是无奈的。
趁着这个功夫，张金锅已经将田东华原来的房间收拾妥当，田东华也没怎么弄乱房间，所以张金锅只要换一套被褥，将洗手间收拾一下就可以，当然这也不用他亲自去打扫，他是派了手下去做的。
张金锅的手下都是一些墙头草，眼见老大都叛变了，把田龙都抓起来了，他们也没有什么好选择的，直接跟着张金锅干就是了。
何况似乎张金锅和田东华是一伙的，他们在道义上也就能说得过去了。
“小洁，孙叔，你们先去休息一下吧，我有事情要和东华单独谈谈……”杨明虽然无奈，但是有些事情必须要让田东华知道。
田东华为了他杨明，都可以和田龙反目成仇，自己要对田龙动手，自然也要征询一下这位好兄弟的意见。
“好的。”孙洁知道杨明和田东华是同学，明白他俩的关系，所以点了点头，也没多说什么，就拉着父亲到前面的房间休息了，将空间留给了杨明和田东华。
而田东华也不是傻子，见到杨明支开了旁人，隐约的也猜到了杨明要说什么了！
肯定是关于自己的父亲田龙的事情，既然看押自己的张金锅都变成了杨明的人，那么田东华也不难猜出，杨明现在肯定已经开始和父亲走上对立面了，心中虽然有些不舒服，但是这时候也必须做出一个选择了。 

 

第1270章 痛苦的抉择
虽然田东华已经想到了，杨明肯定是和父亲站在了一个对立面上，两个人已经成了敌人，那么田东华就必须要选择一个立场。
帮助田龙一起对付杨明，那是不可能的了，如果田东华要是有这个意思，也不会被软禁在这里了，但是帮着杨明对付自己的父亲，田东华还是有些做不到。
毕竟那个人是他的父亲，生他养他的人，所以田东华狠不下这个心。不过回想起父亲的所作所为，田东华自己也知道，父亲真的是无可救药了，杨明要对付他，自己也绝对不会阻拦！
父亲就算没有杨明去对付他，他这样下去，也绝对不可能会有什么好下场。所以田东华咬了咬牙，对杨明道：“关于我父亲的事？”
杨明点了点头，这话始终要和田东华说开了，毕竟田东华在自己和田龙发生矛盾的时候，决然地站在了自己一边，甚至不惜和父亲闹翻！
但是怎么说呢，对方终究是田东华的父亲，既然田东华真的拿自己当作朋友，好兄弟，杨明就不能对他置之不理，在怎么处置田龙的问题上，杨明还是决定要和田东华商量一下的。
“好吧……”田东华苦笑了一下：“既然我父亲做出了这样的事情来，我也不想替他说话，老大，你一切小心吧……”
田东华原本以为杨明和他的父亲抗衡是一件根本不可能的事情，但是现在，田东华知道，自己小看杨明了。
既然杨明能够买通张金锅，放出自己和孙家的人，那么杨明同样的也能买通父亲身边的其他人，想要对付田龙还是有一定的把握的。
这是一个痛苦的抉择，但是田东华又必须做出选择，所以他斟酌再三，终于选择了两不相帮，一来那边是自己的父亲这边是自己的兄弟，田东华没办法选择，二来是田东华真的也帮不上什么忙。
但是他这么说的意思，就是向杨明表明了立场，那就是你去对付我的父亲吧，我这边不管了……可想而知，田东华此刻多痛苦。
杨明微微一愕，开始没太明白田东华的话的具体的意思，不过斟酌了一下，就明白了。田东华肯定是误会了，他还不知道自己已经抓住了田龙！
“东华，田龙……你的父亲，已经被我抓住了……”杨明拍了拍田东华的肩膀，然后指了指身后的那间曾经软禁孙家人的房间道：“就在那间房里。”
“啊……”田东华顿时一愣，不过短暂的错愕之后，田东华就清醒了过来：“你是说……我爸已经……”
杨明点了点头：“你是我的好兄弟，所以对于这件事情的处理上，我还真的没有什么合适的办法，还真是头痛。”
田东华也是默然，他没想到杨明真的抓住了他的父亲，这下田东华真的有些为难了，原来的他的想法是，杨明虽然厉害，但是父亲也不弱，最好两个人能谈和，这是最好的结局了。
不过现在，杨明既然抓住了田龙，以杨明和孙家的关系，那自己的父亲还能好过了吗？其实杨明完全可以不用和自己商量就对田龙动手的，但是杨明还是和他说了，那就说明杨明把他当作兄弟了。
但是越是这样，田东华就越是愧疚，越是不能对杨明干涉什么！明明就是自己的父亲做错了，被杨明抓住也是罪有应得，田东华哪里能包庇自己的父亲呢？那样就太不仗义了！
更何况，田东华对孙洪军的为人也有所了解，人家好歹也是社会上有头有脸的人，这次被田龙摆了一道，软禁了这么长的时间，肯定心中已经怒气冲天了！
况且，田龙是背叛在先，孙洪军一旦反过来抓住了田龙，又怎么会放过田龙呢？估计这一次，田龙是凶多吉少了，孙洪军绝对不会轻易放过他的！
想到这里，田东华有些黯然，不过他也知道，如果自己强行的要求杨明什么，杨明也会尽力的去做去完成，不过关键是人家孙家的人能同意吗？
自己一旦要求杨明给父亲留一条生路的话，杨明肯定会尽力而为，但是相对的，那不是给杨明和孙家的人之间制造矛盾吗？
所以权衡再三，田东华终于道：“老大，你该怎么处理就怎么处理吧，不要顾及我的感受！我父亲有了今天的下场，也是他咎由自取，我也不会替他说话，让你为难。”
杨明却没想到田东华会说出这些话来，杨明本来以为，田东华会求自己，看在他的面子上，不要追究田龙的责任了，但是那显然是不可能的，即使不追究田龙的责任，也不可能让他继续在孙家的手下做事了。
但是杨明绝对没想到田东华会让自己拿主意，他不去干涉！这要做出多大的努力才能决定啊！不过，田东华这么说，倒是让杨明心里的压力小了许多。
杨明虽然也想至田龙于死地，但是因为田东华的关系，杨明并不能这么做。但是就算不杀他，也决计不会轻易放过他，不过既然田东华如此表态了，杨明心里就有底了。
想到此，杨明瞬间轻松了许多，对田东华笑了笑道：“走吧，和我一起进去，与你的父亲谈谈。”
田东华虽然心里也很担心父亲的情况，他和田龙再吵，意见再相左，也终究是一对父子！但是田东华此刻还是犹豫了！
他不知道如何面对自己的父亲，转眼间，父亲成了阶下囚，田东华真的怕自己一时忍不住，会要求杨明什么，让他难做。
所以田东华退缩了。他不是不明是非的人，自然也知道父亲有了现在的下场也没有什么可奇怪的，所以田东华此刻就更加不想去见田龙了。
“我……还是算了吧……”田东华重重地叹了一口气，有些无奈地说道。
“怎么了？”杨明倒是有些意味，这个时候，田东华应该很想去看看田龙的吧？
“没什么，我不知道该怎么面对，我们三个之间的关系……”田东华摇了摇头：“我怕我忍不住会为他求情。”
田东华也光棍，在杨明面前，也不想有所隐瞒，于是将自己的想法直接的说了出来。
杨明没想到田东华是因为这个才不去见田龙的，顿时哑然，愕了一下才道：“走吧，一起去，想说什么就说。”
田东华有些不可思议的抬起头来，想看看杨明的表情，但是却发现杨明已经率先一步走了，田东华再次的低下头来，仔细的玩味着杨明说的话。
见杨明已经走远，田东华咬了咬牙，快步跟了上去。
张金锅安顿好孙家的人，就又跑过来看看杨明是否有什么事情了，直到现在，张金锅的心里还是忽上忽下的，心道，果然还是杨先生厉害，之前看到他被抓，真是吓坏了，不过好在那是诱敌之策，现在看来，田龙还是输掉了。
“把门打开吧。”杨明看了张金锅一眼，对他吩咐道。
“是！”张金锅连忙不迭地将杨明面前的门打了开，然后道：“杨先生……田少爷，请……”
张金锅算是看出来了，杨明居然是和田东华一伙的，这也真够乱套的了，里面关的还是田大少爷的老子。不过这些事情就不是他张金锅能够揣测的了，那个层次的事情，他还是少知道些为妙。那些上层的事情，知道得越多，对张金锅来说越不是什么好事。
田龙听到开门的声音，微微抬起了头来，他怎么也没想到，他输了，而且是输在了杨明的手下，他不甘心，但是却无可奈何。
见到杨明进来，田龙冷冷地说道：“你还来干什么？要杀要剐随便你，我和你没什么好说的。”
“呵呵，田龙，你和我是没什么好说的，不过，你死之前，就没有什么人想见的了吗？”杨明的声音虽然平和，不过却带着十足的凉意，让田龙的心里很是不舒服。
田龙下意识地愣了一下，自己要死了吗？自己死之前，自然是想见一见自己的两个儿子的……但是，这种要求，杨明可能同意吗？
而正要迈步进来的田东华，听到了杨明的话后，脚步顿时也是一滞，面部的表情也停了！虽然田东华早有准备，杨明和孙家肯定不会放过自己的父亲的，最终的可能就是以死谢罪。
但是真的听到了杨明这么说，田东华的心又乱了，他有些不知道该如何面对了。
杨明也察觉到了身后的异样，回头看了田东华一眼，然后道：“东华，你进来吧，有些事情，终究还是要面对的。”
田东华面色一黯，点了点头，走了进来，看着地上被五花大绑的田龙，很不是滋味，昨天还高高在上，运筹帷幄的父亲，今天就成为了阶下囚，不过，这又能怨谁呢？
“爸……”田东华小心地看了一眼地上的父亲，真的是千言万语，到了嘴边却不知道说什么好了！是的，他的确不知道说什么好，真的不知道。
“东华，你不用难过……”田龙见是儿子，脸上的表情，也变得舒缓开来：“自古有句话，叫做胜者王侯败者贼，你父亲我输了，没想到最终居然没有斗过这个小辈……真是惭愧……”
“爸，您怎么到现在还执迷不悟？”田东华听了田龙的话，顿时有些生气：“难道你始终没有认识到，你从一开始就做错了吗？”
“错？”田龙自嘲地一笑：“这个世界从来就没有绝对的对错，所谓的对错，都是从自己的立场为出发点，是自私的！”
“难道你不自私？”杨明这时候忍不住冷笑着插嘴道。
“是的，我自私！人不为己天诛地灭！”田龙却是没有否认，反而认了下来：“我自私没错，不过我也不认为我做的事情就是错的！我为了田东华的将来打算，我有什么错？我没有错！”
“爸，您还没有明白，我的将来，是我自己奋斗出来的，不是你给我的。”田东华叹了口气：“我也不需要您这样……”
“不需要？哼，告诉你，一旦我和孙洪军进了棺材里，你在孙家的地位会怎么样？你自己清楚吗？他们还能像信任我这样信任你吗？到时候你怎么办？”田龙冷哼道。
“田龙，其实你错了。”杨明听了田龙的话，终于知道他为什么下定决心要背叛孙洪军了，原来他是为了将来打算。
自古就有一朝天子一朝臣，这朝不用那朝人的说法，田龙是怕孙洁孙志伟掌权之后，对田东华进行挤对，所以才先下手为强。
“我错了？我怎么错了？”田龙这回不怒反笑，田东华说自己错了，这杨明居然又跟着掺和了起来。
“孙家的产业，我还真看不上眼，我在非洲所拥有的事业，是这个百倍不止，包括孙洁，以后也是要和我一起出去的，那么东海孙家的产业会留给谁来打理？”杨明冷哼了一声：“用你的猪脑子想想吧，孙志伟根本扶不上墙，我信得过的朋友，除了张滨外，还有谁？就剩下你那个比你聪明一百倍的儿子田东华了！松江的生意我会交给张滨，东海的生意交给谁，你自己想想吧！”
杨明这番话一出，不但田龙，就是田东华也愣住了！田东华从来也没有想过，杨明会说出这番话来，也没有想过杨明会将生意交给他去打理！
这是一种什么样的信任啊！田东华顿时鼻子一酸，他没想到，自己在杨明心目中的地位如此重要，杨明居然能把这么重要的事情托付给他。
“哈？你现在说什么都可以了！”田龙在短暂的错愕之后，就回过了神来，大声地笑了起来：“你现在说得天花乱坠，也没有用了！马后炮谁不会？你要是有这个想法，之前怎么不说出来？再说了，你的许诺有什么用？孙洪军还能听你摆布？”
田东华此刻却抿了抿嘴，有些不以为然。因为他知道，杨明说的话从来都是算数的，杨明不可能无的放矢的乱许诺。
果然，田东华想得没错，杨明发话了。
“第一，田龙，我可以很明白地告诉你，我说的话不是马后炮！”杨明看着田龙，一字一句地说道：“你是你，田东华是田东华，你们父子不一样，我也不会因为你的事情而迁怒于他，所以我说的话依然有效！我会在出去之前，将东海的所有事务交给东华打理。”
田龙没想到杨明会这么说，在这种情况下，杨明居然还能说出这个许诺来，在田龙看来，有些匪夷所思，不过他没有说话，而是听着杨明继续说下去，看他还能说什么。
田东华却是再也控制不住自己的情绪了，眼角一酸，道：“老大……我什么都不要……”
杨明却摆了摆手，示意田东华不要说下去，听自己说就可以了：“第二，关于孙叔是否同意的问题，我可以肯定告诉你，如果他知道，我现在拥有的资产是他目前的十倍百倍的时候，他就不会在意这些了！”
“十倍百倍？”田龙瞪大了眼睛，他怎么也不相信，杨明居然会有这么多钱！要知道，孙家的资产怎么说也有上亿了，杨明十倍百倍，那是多少钱啊。
“当然，十倍百倍只是个比喻。”杨明淡淡地说道。
田龙松了口气，心道，我说嘛，也不能有那么多，不过这小子也太能吹牛了。不过这想法刚落，杨明却又发话了。
“怎么说也有几千倍吧。”杨明补充道。
“嗄？”田龙这回真的傻眼了，不知道杨明是在吹牛呢，还是杨明真地达到了那个高度。
“说实话，田龙，你真的是太着急了。”杨明叹道：“不过，虽然你的想法和我的想法最终结果是一样的，都是让东华来打理这边的生意，不过，事情既然已经发生了，那么你也不要怪我不客气了。”
田龙听了杨明的话后，似乎终于有所明悟，或许，杨明真的已经达到了一个他无法企及的高度，也正因为这样，杨明才能买通自己身边的人，得以成事。
自己和杨明还是有差距的。
“如果你真的能够兑现你的诺言，那么，我也死而无憾了。”田龙长舒了一口气，他没想到，杨明的想法居然是如此这般，虽然不知道真假，但是杨明既然说了，那么就是有可能的，也算自己死前的一个安慰吧。
“我说过的话，一定算数。当然，只是对朋友而言。”杨明看了田东华一眼说道：“我的朋友不多，学校里，算得上交心的，也就是张滨和田东华，所以我对他的承诺，一定会算数。”
田龙点了点头，然后道：“好，如果真的这样，我谢谢你！”
“你们父子，还有什么话要说，就尽快地说吧，我先出去了，给你们留下一些私人的空间。”杨明说完，不等田龙和田东华答话，就转身出了房间。 

 

第1271章 处置方式
这个结局，是田龙和田东华都没有想到的。杨明的宽容让田东华感动，他很感激杨明，能够将自己和父亲看作是两种人，而不是一伙的。当然事实也是如此，不过在这种情况下，是很难有人保持清醒头脑的，毕竟自己和田龙是父子这是不争的事实，而几乎只要是人都会将他们归为一伙，所以杨明此时的态度就是难能可贵的了。
“爸……”杨明走后，田东华犹豫了半晌终究还是开了这个口，他的心里虽然难过，他也猜测到了杨明和孙家是绝对不会放过父亲的，但是他却不能向杨明求情。
“东华，你不要难过，杨明如果能够坚守诺言，兑现他所说过的话，那么我也死而无憾了。你比你老子我强，在关键时刻，能够保持清醒，不站错队，这一点就已经很了不起了！你要是真的与我同流合污，说不定现在和我一样，也变成了阶下囚。”田龙此刻倒是想得开了。他也是过了半百的人了，这辈子的追求也不大了，一心之下，也不过是为了儿子将来能够有个好生活。
现在，杨明已经做出了承诺，那么基本上和田龙的设想是一样的，虽然时间上可能推后一些，但是结果是相同的。
想到这里，田龙也安下了心来，看来，田东华一直坚持着他自己的立场，真是个明智的选择，至少在自己倒台之后，不会受到波及，杨明还能以兄弟情谊待之，这是很不容易的。
“爸……我……我只是知道，什么是对的，什么是错的。”田东华叹了口气，父亲的话让他心里面很难受，但是却没有任何的办法：“所以，我不能，也不会向杨明求情的。”
“我知道……”田龙此刻却无所谓的摆了摆手，既然自己沦落成了阶下囚，那么他也认命了：“就算你要去求情，我也会阻止你的！”
“为什么？”田东华倒是一愣，有些不解地望向父亲。
“呵呵，你给我求情的话，杨明会怎么想？他肯定会认为，你心里还是向着我的，那么以后还能对你委以重任吗？”田龙道：“所以，为了你的前程，我也不会让你去这么做的。”
田东华听了父亲的话，有些哑然，他想说，杨明不是那样的人，也不可能多想什么，但是他没有说，因为说了田龙也不会相信的。
既然父亲能想得开，自己也不用为难去求杨明，田东华顿时松了一口气，不过也因不能解救父亲而有些难过。
“现在仔细想想，其实你是对的，做人，就要有正气！要坚持自己的理念，不能被金钱和利益迷了眼，是我之前太偏执了……”田龙叹了口气说道：“不过，也是你运气好，有一个如此待你的朋友！”
“不是朋友，是兄弟！”田东华说道。
“呵呵，是啊……”田龙却笑了，是那种欣慰的笑容，或许，这是他临死前最开心的时刻了。
田东华也没想到，自己的父亲能顿然悔悟，都说人之将死其言也善，看来这句话是对的。之前自己无论怎么劝他，他都坚持着自己的观点，认为自己始终是对的，不肯悔改。但是现在，却不用自己说什么，就能想通了这些道理，倒是令田东华十分欣慰。
也是杨明的态度，让田龙终于从内心里意识到了自己的错误。他始终还是将杨明看得太简单了，却没想到杨明已经超脱了个人恩怨的层次，这让田龙都有些惭愧。
“爸，虽然您终于悔悟了，但是……哎，我……”田东华都有些语无伦次了，不论对方怎么样，始终是他的父亲，让他坐视不理，还真是有些难为他了。
田龙自然也知道田东华想说什么，挥了挥手，笑道：“别说了，好了，没什么事，你也出去吧，我的事情先不要和田东光说了，那小子脑袋一根筋，怕他接受不了。”
田东华默默地点了点头，站起身来，正要出门，身后的房门却再次的被人推开了。
走进来的，是杨明。
“谈完了？”杨明笑着看着田东华，也看到了他的脸色不是很好，有些苍白和无力。
“嗯……”田东华点了点头：“好吧，我出去吧……”
“东华，你就没有什么要和我说的吗？”杨明却是一把拉住了田东华的手臂，双眼直视着他问道。
“我……能有什么说的呢？”田东华微微一愕，随即苦笑道：“虽然我心里面很想说些什么，但是我却不能说，我要说的就是，老大，你该怎么处理就怎么处理，不要因为他是我的父亲，也不要顾及我的感受！这件事情，不会影响我们之间的感情！从我规劝我的父亲，他不听的那一刻开始，我就知道我必须要和他站在对立的立场上面了！我必须要有我的选择，所以我没有任何办法。”
杨明倒是十分欣赏地看着田东华：“行呀，小子，能够做到恩怨分明，不容易啊！”
田东华却是有些无奈，不知道该说些什么，摆了摆手：“我先出去了……”
“你不想听听我最后的决定吗？”杨明看了田东华一眼，问道。
“我还是不要听了……”田东华摇头道：“虽然我知道我父亲是咎由自取，但是我也不想看着他……”
田东华的话没有说下去，不过相信杨明一定也能听的明白，田东华说的是，不想看着他死。
“还是听听吧。”杨明笑了笑。
见杨明坚持，田东华也没办法，他虽然不知道杨明是什么意思，不过估计也是想让自己有知情权，不然或许以后会后悔的。
“田龙，你虽然罪有应得，让你死一万次也不为过，不过，你知道我为什么最后决定放你一条生路吗？”杨明看着田龙，一字一句地问道。
“嗄？”田龙呆了，就连一旁的田东华也是露出了惊讶的表情来！他们怎么也没想到，杨明居然会要放田龙一条生路！
就连田龙自己，也以为自己会必死无疑了，但是此刻却柳暗花明又一村。田龙甚至有种想法，杨明是不是耍自己玩呢？不过看着杨明的表情，似乎又不像。
“老大，你要……放过我父亲？”田东华也是有些不敢相信，狐疑地看向杨明问道。
杨明微微点了点头：“杀人并不是解决事情的办法。”
“老大……您不会是因为我……”田东华的声音忽然有些哽咽，甚至说不下去话了，他知道，杨明一定是顾念与自己的情谊，才做出这个最终的选择的。
这种死里逃生的感觉，让田龙的心里也是惊喜不已。虽然已经有了必死的信念，但是谁愿意死呢？俗话说好死不如赖活着，之前是知道自己肯定必死无疑了，所以田龙也没有别的其他念想了。
可是现在不同了，现在有生还的希望，田龙的心思自然又活络了起来，求生的欲望是人都有之。
“因为，我养了一个好儿子……”田龙想通了之后，对杨明也不那么敌视了，所以对于杨明的问话也不反感，听了杨明的提问，于是答道。
“不错，我放过你，田东华是一个因素。”杨明淡淡的点了点头，虽然东华也说过了，不用顾及他的感受，但是事实上杨明不可能不顾及田东华的感受！毕竟两个人的关系摆在那里，就冲着田东华为自己两肋插刀与父亲决裂的态度，杨明也不可能不手下留情！杨明继续道：“不过，这只是一方面，最重要的是，你刚刚的态度，你在临死前，能够有所悔悟，这就说明，你还不是无药可救，如果你至死不悟，那么即使有东华的这层关系在，我也不会轻易放过你了！”
田龙听了杨明的话后顿时惊出了一身的冷汗！不错，他是有所悔悟，不过这也是建立在临死之前的前提上，因为田龙知道自己命不久矣，所以才会真正平静下来，用心考虑自己所作的事情到底是对还是错。
也只有在这种心情下，田龙才能正视自己，从公平公正的角度来看待问题，也才终于了解，他所作的一切都是错的。
谁不希望活着呢？田龙真的很后怕，要不是有着必死的信念，他也不会想到这些了，那么此刻就算杨明顾念田东华的情面，也不可能饶过他了。
想到这里，田龙还是道：“杨……先生，谢谢你的不杀之恩……”
虽然这么说有些矫情，但是事实如此，杨明确实放过了他。
“不过，你也别留在这里了，我不能保证孙家的人看到你是不是还有什么怨气。”杨明看着田龙，淡淡地警告道。
“我明白，明天我就走，我会离开东海的。”田龙咬牙说道，虽然是背井离乡，以后可能见见自己的儿子都难了，但是田龙还是必须要做出这个选择的。
“去我在非洲的私人领地吧，不过我不会给你安排什么职务了，就当退休养老吧，以后东华也可以经常过去看你的。”杨明早就给田龙安排好了合理的去处。
现在看来，非洲X国是田龙的最佳去处，一方面，孙家这边肯定不能继续用他了，与其让他在这里碍眼，不如将他弄得远一点。
在那边，完全是杨明的私人领地了，也不怕田龙会玩出什么花样来，更何况也不给田龙安排任何职位，想来田龙自己也能明白，他过去后就是吃喝玩乐养老去了。
当然杨明也不会亏待他的，那边就是要建成世界级的度假胜地，正好让田龙享受去，不过却不会再给他任何的权力了。
田龙自然也明白这一点，杨明是让他去养老去了，但是这已经是最好的结果了，他还以为死罪难免活罪难逃，杨明会将他派去做苦力呢，所以杨明说了前半句话之后，田龙好一阵子紧张，听了后半句话之后，觉得喜从天降，自己一大把年纪了，既然杨明有意让田东华接替孙家在东海的生意，那么他也真的没啥事可做了，提前退休也未尝不可。
“求之不得！”田龙连忙说道。
连田东华也是欣喜若狂，因为杨明对田龙的处置简直是太宽容了，不但没将他怎么样，还让他出国当大爷去度假去了。
“老大……谢谢你！”田东华深吸了一口气，感激地看着杨明，不过却没有说那些肉麻的话，因为一切尽在不言中。田东华知道，杨明这是顾及了自己的面子，才会做出如此的决定的。
“谢什么……”杨明摆了摆手：“明天就动身吧，我会为你安排一切的。”
田龙默默地点了点头。
“东华，今晚就留在这里陪陪你父亲吧，我会让张金锅准备一些酒菜的，你们好好地说说话。”杨明拍了拍田东华的肩膀说道。
田东华点了点头，道：“我明白，老大，你放心吧。”
杨明再次的出了房间，将空间留给了田家的父子俩，向孙洪军的房间那边走去。杨明并没有和孙洪军商量处置田龙的事情，所以这个时候还是要和他说一下的，毕竟孙洪军是杨明的长辈。
推门进去，就听到了孙洪军爽朗的笑声，看着孙洪军夸夸其谈的样子，就知道他的心情是彻底的恢复了，走出了之前的阴霾的心情。
“孙叔，什么事情这么高兴？”杨明笑着走进了房间，边走便说道。
“杨明，你来了！”孙洪军却是热情地站起了身来，迎着杨明走了过去！边走边道：“这次可是多亏了你了，不然的话，我们不知道被关到什么时候呢！”
孙洪军的态度倒是让杨明有些受宠若惊，虽然这一次是杨明解救了他，但是无论如何，孙洪军都是杨明的长辈，这是无法改变的事实，所以孙洪军亲自道谢，这怎么说也是对杨明的一种肯定。
“孙叔，这是我应该做的。”杨明连忙笑道：“于情于理，我也应当全力以赴的。”
杨明说到这里，不由得看了孙洁一眼，见她也笑吟吟地看着自己，杨明就对她眨了眨眼睛，却遭到了孙洁的白眼。
想来孙洁是以为自己在向她炫耀吧？不过杨明也不管她怎么想，这一次之后，相信孙洁再也不会对自己模棱两可那种态度了。
“是啊，也对，都是一家人！”孙洪军呵呵地笑了起来，笑了之后，才想起田龙的事情来，于是问道：“对了，杨明，田龙的事情，你想怎么处理？”
“孙叔，这也是我要和你谈的。”杨明做了一个请的手势：“咱们进里屋去谈吧。”
孙洪军点了点头，他也知道杨明是有要事要和他说，所以一起和杨明进了套间里面的办公室，这是田龙给自己准备的，没想到却成为了杨明和孙洪军谈事情的地方。
孙洁倒是有些不大乐意了，冷哼了一声，显然因为杨明没有找她而直接找了她父亲谈事情有些不满，不过这不是儿女情长的时刻，孙洁生气也只能让她先生着了，杨明只当作没看见。
和孙洪军进了办公室之后，关好了房门，杨明才说道：“孙叔，您坐……”
“杨明，你找我来，是要谈田龙的事情，对吗？”孙洪军倒是很精明，一下子就猜出了杨明的目的来。
杨明点了点头，微微叹了口气，然后道：“孙叔，您猜得没有错，我找你来，的确是为了田龙的事情。”
孙洪军毫无意外坐在了沙发上，然后道：“那么，你想怎么处置他？”
“放过他。”杨明没有拖泥带水，而是直接爽快地说道。
“放过他？”孙洪军倒是一愣，没想到杨明会做出这么一个选择来：“不追究他的责任了？”
“我不打算追究了。”杨明肯定的道：“所以，我必须要和您说一下。”
孙洪军心中苦笑，心道，你都已经做出决定了，还和我说一下，那有什么用呢？不过，自己是被杨明救出来的，而田龙也是杨明抓到了，所以孙洪军也真的不好干涉！
托大的说，自己仗着是杨明的长辈，杨明会对他尊敬有加，不过，真要论起来，人家杨明所掌握的财富和现今的地位，并不比自己差！
所以孙洪军心里虽然有些不爽田龙没有事情，但是还是没有表达出来，只是道：“既然这样，你做决定就好了。”
“呵呵，孙叔的心里有些不舒服？”杨明现在也不是初哥了，眼神何等的凌厉？对于察言观色自然也有一套，一下子就看出了孙洪军的不爽。
“那倒是没有……”孙洪军哪里肯承认？连忙否认道。
“孙叔，其实，这一次，我知道你们被软禁，还多亏了我的好兄弟田东华，不然我也不可能这么快的找到田龙，并且知道了田龙的很多信息……”杨明自然要夸大一下田东华在事情中所起到的作用：“田东华，知道父亲做了坏事，不愿意助纣为虐，毅然的选择了决裂，所以，就冲着他这个情分，我也要放过田龙！” 

 

第1272章 杨明的真实资产
“啊？”孙洪军倒是没想到，这中间还有这样的曲折，不由得感叹道：“东华那孩子，倒是明事理，辨别是非善恶，这倒是难能可贵！”
“所以，我才决定放过田龙。”杨明说道。
“好吧，不过我不想再看见他了，起码是这一段时间之内，不想看到他……”孙洪军这么说，也就代表了同意了杨明的做法，不过毕竟被田龙软禁了这么长时间，心里没有气是难免的，所以才不想见到田龙。
“我已经准备让他去非洲，我的私人岛屿上度假养老去了。”杨明说道：“这我都安排妥当了。”
“私人岛屿？”孙洪军听了杨明的话后不由得一愣，他有些没听明白杨明说的话，还以为是自己听错了呢。
“嗯，是的，是私人岛屿。”杨明笑了笑道：“我在北非买了一座私人岛屿，不过因为他的历史背景比较特殊，常年被一些军阀所控制，所以自立为了一个国度，虽然国际上还不承认，但是北非那边都默认了他的存在。”
“被军阀控制？那这种岛屿还能买？”孙洪军惊愕：“你买了之后，那些军阀也未必会轻易退出吧？”
“不用退出，正好让他们替我打理岛上的治安了。”杨明很是随意地说道：“反正人有的是，干得不好，换下去就是了。”
听着杨明如此随意的话，孙洪军真是不知道该说什么，要说杨明吹牛吧，还不像，能在短短半年时间内，就控制了松江和吉顿两个城市的娱乐行业，这份魄力孙洪军自问不如，所以杨明说收服了那岛上以前的军阀，倒是也不是不可能了。
“那个岛屿……要多少钱？”孙洪军知道自己现在问也问不出什么大概来，还是有机会亲眼看看才行，所以也不问那些军阀的事情了，而是问问岛的价值！
要知道，孙家的资产虽然也已经过亿了，但是流动资金其实并不多，大量的资金都压在地产等不动产上面了，真正能动用的资金其实并不多！
虽然一座岛屿的价格也是从几千万到上亿不等，自己应该也能承受，但是一下子拿出这么多钱去买，就有点不太可能了。所以杨明突然买了个岛屿，孙洪军自然很诧异，杨明究竟有多少钱呀？
“多少钱……呃，具体我也不清楚，是欧洲的一个朋友买来送给我的。”杨明有些尴尬地笑了笑，老布冯花钱买来的岛屿直接送给了杨明，杨明自然没办法去询问老布冯究竟花了多少钱。
这根本没办法开口问，一来人家老布冯不差这点钱，一个岛屿的价格对于老布冯来说只能算是九牛一毛，而来杨明是老布冯的师父，身份摆在那里，接受弟子的东西理所应当，哪有去问人家价格的道理呢？
孙洪军真的有些不知道说什么好了，这么一座价值连城的岛屿，居然是别人送的？那么送杨明岛屿这个人，到底是什么层面上的？居然已经到了如此的大手笔？
孙洪军自问，自己就算再有钱，也不能说送别人个岛屿就能送的啊！因为在他的预见里，有生之年也就能买起一两个这样的岛屿而已。
“孙叔，这边的生意，我看您还是不要管了。”杨明犹豫了一下，终于说出了心里面的话，孙洪军御下的手段还是欠缺，以至于才造成了田龙反叛的局面，他对手下只是讲感情讲情谊，虽然这样在一定程度上可以让手下卖命，但是却不能完全的震慑住他的手下，就比如田龙，在足够的利益之下，终于也背叛了孙洪军。
“哦？你决定接班了？”孙洪军微微一愣，就满脸笑意地问道。让杨明接班，这也是孙洪军的最终目标，现在听杨明提出来，还以为杨明是同意了他的提议呢。
“接班？”这回轮到杨明一愣了，不过转念一想，就知道孙洪军是误会了。于是连忙道：“孙叔，您误会了，我的意思是，让您放弃这边的生意。”
“放弃？什么意思？”孙洪军有些没有弄懂杨明的话，不过他也隐隐的猜到了些什么：“杨明，我怎么没太听懂你的意思？”
“孙叔，您别怪我越俎代庖，我之前已经给田东华承诺过，东海这边的生意以后交给他打理了……”杨明的确有些不好意思，虽然孙家的财产不算什么，但是毕竟不是他自己的，他这么做，来个先斩后奏的确有些不地道。
“什么？给田东华打理？”孙洪军听了杨明的话后愣愣地看着杨明，不过，他看到杨明的样子并不像是开玩笑，还以为自己听错了：“杨明，我没有听错吧？你是说你要把我们孙家的产业交给田东华打理？”
“我之前已经这么承诺过他了……”杨明见到孙洪军此刻的样子，也知道自己做得有些过了，起码应该事先和他商量一下才好。
孙洪军沉默的看着杨明，一言不发，想来心里面是很不好受的，不过，过了好一会儿，才摆了摆手道：“罢了！既然我们都是你救出来的，你说的话，我自然要听，不然的话，这份家业也要落在田龙的身上，现在自由了，已经很好了，这些事情，你做主吧……”
“孙叔……”孙洪军越是这么说，杨明的心里就越是不舒服。
“不必说了……”孙洪军苦涩的一笑：“本来这些家业以后也是留给你的，你只是早处理了罢了！”
“孙叔……您听我说……”杨明想解释一下，不过孙洪军却摆了摆手。
“你听我说完！”孙洪军道：“你听我说完之后，再做最后的打算也不迟！你知道孙家的产业的资产现在有多少么！有将近两亿之巨，这你也打算随便送人？”
“孙叔，其实有些话，我打算过几天再和您详谈的，但是既然已经把话说到了这里，那么我就不妨都直说了吧。”杨明见孙洪军执著的是那两亿的资产而不是自己自作主张，也略微放下了心来。
“嗯？什么？”孙洪军觉得杨明话里有话，冷静下来，他也觉得杨明不是那种随便把家业送人的败家子，从杨明聚集财富的速度就能看出，他并不是一个蠢人，所以杨明要是真的能将这价值两亿多的资产送人，那么只能说明，要么杨明有别的目的，要么杨明所拥有的财富已经远远超出了这两亿。
“孙叔，我正计划着，将非洲X国那个岛屿，建成一个国际一流度假岛屿。”杨明说道：“相信亨利岛，孙叔不陌生吧？”
“嗯，我去过亨利岛，那里的确是一个人间天堂，富人的娱乐天地。”孙洪军点了点头说道：“难道，你也要建立一个类似的岛屿吗？这个造价和成本可不低呀！”
杨明点了点头道：“我知道造价和成本不低，不过我现在还是有这个实力去修建的。”杨明说着，就打开了桌上的电脑，登录了一个银行账户的查询网址，输入了自己在瑞士银行的账号。
因为网上只能查询不能转账，所以杨明也不怕这电脑中有什么病毒之类的东西。杨明将自己的账号下的明细打了开来，将电脑的屏幕转给了孙洪军，然后道：“孙叔，这是我目前手中的现金……”
“哦？”孙洪军开始的时候还没当回事，他很随意的抬起头来，看向了电脑屏幕，不过，一看之下，眼睛就定在屏幕上不能动了……“一个零，两个零，三个零，四个零，五个零，六个零……”孙洪军瞪大了眼睛，开始数起了屏幕上那一串数字后面的“零”来：“三百多亿？”
杨明笑了笑，轻轻点了点头。
孙洪军惊愕地张大了嘴巴，不过，当他看到这三百多亿前面那欧元的货币符号时，顿时差点没晕过去！过了好半晌，才道：“还是欧元？”
“是的。”这是杨明从道尔斯克那里弄来的黑金，不过之后，杨明又在X国那边收上来了不少矿产的承包金，那些自然没有算在内的，仅仅是用那些钱来修建X国变成世界一流的度假岛屿已经足矣了。
“我终于知道，你为什么不在乎我这点家产了……”孙洪军不愧是做大事的人，很快就从短暂的惊愕中回过了神来，有些自嘲的笑了笑：“既然你不在乎，那我也就没什么可说的了，你这些钱，足够花几辈子都花不完了。”
“孙叔，我给您看这些钱的目的并不是为了炫耀，而是想让您放心，不要因为钱的事情牵扯了精力。”杨明笑道：“其实，修建岛屿的钱，完全可以在岛屿上自给自足了，岛屿上有丰富的矿产，几百年也开采不完，我已经将那些矿产都承包了出去，所得的收入就足以用来建设岛屿了。”
“啊！原来是这样，岛屿还有矿产的租金！”孙洪军也大致的听说过北非那边，矿产丰富，所以听杨明这么说也不觉得有多奇怪。
“我手下的那些人，让他们去干出大力的活一个顶十个，去欺负那些军阀也是头头是道，但是要说经营上就差了许多。”杨明说道：“所以孙叔，我想请您过去坐镇，负责岛屿的运筹帷幄和开拓！”
“我？”孙洪军听杨明这么一说，立刻有些意动，不过随即苦笑了一下：“我都差点被田龙给坑了，你觉得我哪里还能胜任这个工作？”
“孙叔，您只管放心地去经营，不用想着御下之道，他们不敢反叛的。”杨明笑了笑。孙洪军这个人是有魄力和能力的，不然也不能在短短数年中就将孙氏企业做大做强，只是不太会约束手下，但是这个却不妨碍他的经商天赋，所以杨明将他放在这个位置上，并不用他去提防着手下的人骗他，而是尽可能发挥自己的才能就好了。
而那边的人，杨明有绝对的把握他们不敢背叛自己，因为谁都不想死。他们很明白杨明的真实实力，所以没有人敢和杨明作对。
这样一来，没有了这些后顾之忧，那么孙洪军就能一展宏图了。
“哦？”孙洪军倒是饶有兴致地看着杨明，他发现自己一直都没有看懂过杨明，这个看起来比自己小了几旬的男孩子，却有着非同寻常的能耐。
“怎么样，孙叔，有没有这个心思？”杨明笑问道。
如果说孙洪军不想在更大的平台上一展自己的理想和抱负，那是不可能的！现在这个好机会就摆在了他的面前，他怎么可能不动心？孙洪军唯一担心的却是自己做不好，无法胜任：“这种好机会，我自然不想错过，不过，你想过客源的问题没有？我一定会尽力的将那里打造成人间天堂，但是却也不能左右客人的想法啊？”
“这个你放心！”杨明听了孙洪军的话就知道了他的顾虑所在。虽然孙洪军也想去一展抱负，但是却也怕做不好给杨明赔钱，而客源的问题是最重要的问题，如果客人不来，就是修建得再好也是没用的，所以杨明给他释疑道：“送我这座岛屿的人，名叫老布冯，是欧洲最著名的家族之一布冯家族的族长，他在欧洲上流社会有着很深的人脉关系，客人的方面，就交给他好了。”
“老布冯……”孙洪军听了杨明的话后，陷入了沉思，忽然道：“我想起来了！这个老布冯好像还来过我们这里，电视和新闻还报道过，是欧洲那边非常有名望的一个人！”
“不错！就是他。”杨明道：“孙叔，这下你不会再担心了吧？”
“杨明，我倒是真的越来越不明白你了……”孙洪军叹了口气：“真不知道你怎么认识的这些人，又怎么聚集的这些财富！”
“呵呵，孙叔，有了更大的平台之后，您还会在意东海这些资产吗？”杨明笑问道。
“这个……当然不会了……”孙洪军笑叹了口气：“真是此一时彼一时，现在骤然间就觉得眼界开阔了不少。”
“东海这边的生意先交给小洁和三叔打理吧，等到合适的机会，我们都会过去的，这边的生意也就交给田东华了。”杨明说道。
“你怎么说就怎么办吧！”孙洪军没想到自己还有一展宏图的机会，本以为这次事情之后就退休了呢。通过这次的事情，孙洪军也明白了自己的弱点所在，那就是不会很好的约束手下，才造成了巨大的后果。
而现在，杨明既然让他不用去管手下，而直接的按照自己的想法去做，孙洪军也省去了不少麻烦，虽然不知道杨明怎么约束的那些手下，不过想来是那些手下都怕极了杨明。
与孙洪军谋划妥当，两个人都十分开心的出了办公室，孙三自然不会多问什么，他知道规矩，但是孙洁却不太高兴，杨明和父亲谈话背着自己，这滋味着实不好受。
“爸，你们谈什么，谈了这么久。”孙洁忍不住问道。
“呵呵，杨明准备将我这个老头子送到非洲去！”孙洪军笑呵呵地说道。
“什么？非洲去？怎么回事？”孙洁听得莫名其妙不明就里。
孙洪军看了杨明一眼，见杨明微微点头，于是孙洪军就将事情的经过说给了孙洁，听得孙洁直咂舌。孙洁从来也没想到杨明居然还有一座岛屿在非洲，想到杨明对自己的隐瞒，不由得瞪了杨明一眼。
杨明真是叫屈啊：“小洁，我这也是这次出门，才拿到的岛屿，回来还没等和你说呢，你就被田龙软禁了起来。”
听了杨明的解释，孙洁也才释然，不是她小气，而是现在她心里已经认定了杨明，就觉得自己已经是杨明的女人了，杨明就不应该再有事瞒着自己。
这就是孙洁心态的转变，连她自己都没有察觉到。
“孙叔，不去见见田龙？”杨明看了孙洪军一眼，问道。
孙洪军听了杨明的话，心里也在犹豫了起来，他也知道，杨明也打算将田龙弄到非洲去，那边是杨明的地盘，自然不怕田龙耍出其他的手段来。
不过，孙洪军还是有些不能释怀，虽然杨明已经决定不处置田龙了。
“那就看看吧……”孙洪军犹豫了再三，才做出了决定。
“这家伙鬼点子不少，去了非洲，可以给你当一个狗头军师。”杨明笑道。
“那你就不怕他再玩这么一出出来？”孙洪军倒是对田龙不放心。
“呵呵，他只要能收买我的手下，那算他能耐。”杨明撇了撇嘴，心道，就算田龙给他们再多的钱，他们也不敢拿生命开玩笑啊！
孙洪军也点了点头，他也觉得杨明必定是有所恃，所以才会对田龙如此的放心的。
两个人一起向田龙的房间走去，杨明自然找田龙也有事情，杨明是想等田龙完全冷静下来，问问他关于幕后老板的事情。
对于田龙，杨明倒是真没多少恨意，因为他不过是幕后老板的一颗棋子罢了，自己真正的对手还是幕后老板！ 

 

第1273章 既往不咎
推门进入了田龙的房间，田东华正和田龙面对面地坐着，两个人正说着话，一副其乐融融的样子。看来，两个人都十分享受这一刻的温馨，而田龙和田东华之间，似乎已经很久没有如此融洽地谈心了。
见杨明和孙洪军推门进来，田龙微微一愕，他没想到这个时候孙洪军会出现在他的房间里，一时间，房间里气氛显得有些拘谨起来。
田龙知道，虽然杨明宽恕了他，但是孙洪军的心里不可能不记恨他，此刻自己已经失了势，成为了一个彻头彻尾的阶下囚，所以即使杨明做了承诺，孙洪军要是执意不肯放过自己，相信杨明也不可能和他相左，所以田龙的心里还是十分忐忑的。
“军哥……”田龙这声军哥是发自内心的，是真的十分诚惶诚恐，不像之前，完全是用一种戏谑的语气和孙洪军说话。
“田……叔，孙叔过来看你了。”杨明想叫他田龙，但是想了想还是叫了一声田叔，毕竟有田东华的面子在，而且杨明也准备将他派去非洲当个狗头军师之类的，所以也就恭敬了一些。
不过这声“田叔”倒是让田龙十分感动，看了看杨明，又看了看孙洪军，目光有些闪烁，嘴角努了两下，却一下子站起身来，跪倒在了地上。因为他身上的绳子已经被解开了，所以动作自如。当然，如果杨明想要扶起他的话，他根本就跪不下去，不过杨明是任由着他这么去做的，也是想让孙洪军的心里少一些芥蒂。
“军哥，杨先生，我田龙知道我犯下了不可饶恕的错误，都怪我之前鬼迷了心窍，此刻也不祈求军哥原谅，只希望您不要迁怒于东华这孩子……”田龙虽然也想活着，但是形势之下，他必须要舍弃一些，如果孙洪军真的还对他耿耿于怀，那么田龙只能舍弃自己了。
孙洪军见田龙突然跪倒在地，一时间也是有些错愕，不过随即又有些震惊，田龙跟了他这么多年，还从来都没有过类似的举动，孙洪军知道田龙是个硬汉子，不会随意给别人下跪，而今天给自己跪下了，也是说明了他回护自己儿子的心情。
“算了……”孙洪军本来还对田龙的事情耿耿于怀，但是看到田龙下跪，怒意消了不少，摆了摆手道：“杨明，田东华，你们两个先出去一下，我有话要和田龙说。”
田东华虽然心中有些担心孙洪军会不会对父亲不利，但是父亲本身就是待罪之身，所以他也不能多说什么，即使孙洪军改变主意，要杀掉田龙，那么田东华也不能多说什么。
所以田东华只是无奈地苦笑了一下，抬头看向了杨明，却见杨明对他安慰地点了点头，于是两人一起走出了房间。
“你也起来吧，田龙。”孙洪军看着地上的田龙，对他抬了抬手。
“军哥，您要不答应我，我就不起来！”田龙道：“您要是还不满意，我就自杀谢罪！”
田龙的话让孙红军有些哭笑不得，诚然他心里对田龙还有些不满，但是杨明之前已经和他谈过了，两个人也已经达成了共识。
可以说是孙洪军看到了杨明所展示的财力之后，才放的开了。现在回想起来，东海孙家这些财产还真的不算什么，所以孙洪军也就没有那么记恨田龙了。
“杨明的意思是，让我去他的私人岛屿主持全面工作，将岛屿建立成一个世界级的度假胜地，让你给我当个狗头军师，你愿不愿意？”孙洪军面色一凛，对田龙喝问道。
“什么！”田龙抬起头来，有些不可置信地看着孙洪军，他已经如此的背叛过了孙洪军，孙洪军居然既往不咎，不计前嫌，还委以重任，这让田龙顿时惊讶莫名。
“怎么，不愿意？”孙洪军哼了一声问道。
“愿意，自然愿意！”田龙这才确定自己的听觉没出问题，孙洪军真的是让自己到非洲去帮助他建设岛屿。
“愿意还不赶紧起来？”孙洪军笑骂着踢了田龙的屁股一脚，让他赶紧站起身来。
田龙知道孙洪军这次是真的原谅他了，不然也不能说这些话，道谢的同时，也连忙起身：“军哥，我之前已经犯过一次错误，以后你就看我的表现吧。”
“话也不要说得太满了，到时候不好好努力，一样能弄死你！”孙洪军不忘记威胁道：“别忘了，那边可是杨明的天下！”
“是……”田龙诚惶诚恐的应道。
孙洪军一旦的卸下了心中的芥蒂，也就不再去想田龙之前的所作所为，开始对他开诚布公谈起了自己未来的想法。做大事者不拘小节，现在孙洪军的层次一下子从原来的几亿资产的掌舵者变成了一座岛屿的领航员，目光也开阔了不少。
田龙则是谨记了这次的教训，心中再也不敢有任何的非分之想。现在看来，杨明的实力远远不是自己所能撼动的。
中午时分，张金锅张罗了一桌的酒席回来，杨明不计前嫌邀请田龙也一同坐在了桌旁。因为有了杨明定下的基调，所以包括孙洁在内，也没有对田龙表现出什么敌意。
倒是田龙自己十分不好意思。
一顿饭就在和谐友好的气氛下进行着，但是从大家的沉默中也能看出，彼此之间的隔阂也不是一时半会儿就能释然的。
不过好在大家都饿了，也就不计较许多了，田龙和田东华昨天晚上也没怎么吃好，而孙洪军、孙洁和孙三更是没怎么吃饭，所以这一桌酒席，没一会儿就下去了七七八八。
酒足饭饱之后，杨明对田龙说道：“田叔，我想跟您单独谈谈。”
田龙有些疑惑地看了杨明一眼，之前他和杨明已经谈过了，不知道这个时候杨明找他还要谈些什么，不过不管怎么说，杨明叫他他也不能不去，只得站起身来道：“好的，杨先生。”
“还是叫我杨明吧，杨先生有些别扭。”杨明笑着摆了摆手：“不管怎么说，我和田东华这小子还是一辈的，你这么叫我不太习惯。”
“那就恭敬不如从命了！”田龙也没有坚持，他知道杨明对这些细节上的事情并不是十分在意，杨明看重的是一个人的心，而不是这些虚伪的礼节。
这一次杨明没有带着田龙去他之前的房间，而是来到了和孙洪军交谈的房间，也就是田龙以前的办公室。不过，这一次杨明却成了这里的主人。
进了房间之后，杨明就坐在了办公桌后面的老板椅上，而田龙则是客人一般的站在一旁。
“坐吧，田叔，也不用客气了，过去的事情就过去了，我也不想追究。”杨明压了压自己的手势，做了一个请的姿势。
田龙点了点头，也没有太过矫情，坐在了杨明一旁的沙发上，然后对杨明道：“杨先……明，有什么事情，尽管说吧。”
“是关于你幕后老板的。”杨明问道：“将你知道的事情都给我说出来。”
“好的。”田龙一听杨明要问的是这个事情，也放下了心来，要知道，他现在可是生怕杨明变卦的，只要杨明不改变主意，他想问什么就问什么，自己一定知无不言言无不尽！
“要说这个幕后老板……我认识他其实已经有一些时候了，只是之前没有太深的交情！”田龙说道：“我们是在一次宴会上认识的，是通过一个朋友介绍给我的。”
“什么朋友？”杨明问道。
“是华总，当时是华总介绍给我认识的。”田龙想了想，然后说道：“对，没错，就是他！”
“华总？”杨明顿时皱了皱眉，问道：“哪个华总？”
“华氏珠宝行的华总！”田龙补充道。
“原来是他！”杨明顿时松了一口气，之前田龙说到华总，杨明吓了一大跳，下意识地就想到了周佳佳的母亲！杨明的潜意识里可是不希望那个幕后老板和周佳佳的母亲有什么关系的。只要不是她，那么其他人就无所谓了。
不过，让杨明诧异的是，介绍田龙和幕后老板认识的人居然是华氏珠宝的华总！这个人杨明是认识的，在最初与孙洁一起吃饭的饭桌上见过他一面，是一个看起来十分阴险的男人，据说也是他在一旁挑拨的郭建超，让郭建超对孙洁进行下药！
那次之后，第二次见到华总就是在刘唯山的生日宴会上了，当时却也只是打了一照面，并没有说什么，一走一过，之后就再也没见过这个人。
却没想到他和幕后老板还有着联系。不过现在看来，这个幕后老板居然出席过一些上流社会的社交活动，看起来也不是自己想象中那么神秘了，至少田龙是见过幕后老板的样子的。
“继续说下去吧。”杨明从思绪中回过神来，对田龙说道。
“好的！”田龙点了点头道：“是这样的，那次见过幕后老板之后，我也就再没见过他，直到今年年初，这幕后老板主动的找上了我，要与我合作！他提供给我大量的资金，让我收买孙洪军的手下，来达到控制他的公司的目的，而且他还不知道通过什么途径控制了曲大明和刘铲两个人的一些把柄，让我与这两人合作，刘铲他们坑的自然是你的公司，而我这边要搞的是军哥的公司……”
“对了，这两个人是不是投奔你来了？”杨明问道。
“是的，这两个人投奔我来了，不过这两个家伙事情败露了，也没有什么大用处了，我就给他们了一人点钱，让他们直接跑路去了。”田龙说道。
听到两个人已经跑路了，杨明也就不去管他们了，这两个人只不过是小喽啰而已，跑了也就跑了。点了点头道：“你继续说。”
“我虽然不明白幕后老板的意思，不知道他为什么非要针对松江你手下的那些公司下手，不过既然是老板要求的，我也只能照做了。”田龙说道：“但是我也知道，仅凭刘铲和曲大明这两个小虾米根本翻不起什么大浪来，我就想到了吉顿市也是你的产业，于是，我就想到了联合静山的隋家人一起对你的产业下手！吉顿市以前本来就是隋家的地盘，只是被你硬生生的控制了，让隋跃进很是恼火，所以我们一拍即合，由隋家和曲大明、刘铲一起对付你的公司，而我自己对付孙洪军……”
“隋跃进死了，这事和你有没有什么关系？”杨明听了事情的原委，和隋跃进说得差不多，于是问道。
“什么？隋跃进死了？什么时候死的？”田龙一愣，愕然道。
看着田龙的表情，不似作假，杨明也就知道了这事和他没有什么关系，于是道：“前天晚上，隋跃进被人枪杀了，就在静山的隋氏集团的大厦里。”
隋跃进是静山的名人，想来是那边封锁了消息，在事情没有进展之前不会公布出来，而田龙这几天估计也是忙得没有关心这些事情，不然就算没有新闻出来，田龙应该也能从别的渠道得知这件事情。
“什么人干的？”田龙的面色一紧，问道。
“我要是知道，就不问你了。”杨明耸了耸肩：“继续说幕后老板的事情吧。”
“好，幕后老板说，只要我事后答应他一个条件，他就无偿地给我提供资金援助。”田龙说道：“我也没在意，就直接答应了他。后来，在我快成功的时候，我忍不住好奇就问幕后老板，他到底要我做什么，不过幕后老板却说他也没有想好，在我追问之下，幕后老板又说，如果能帮助他抓到杨明，他就不会再要求我做什么了！”
恐怕这才是幕后老板的真实目的吧，根本不是没想好，而是故意这么对田龙说的，杨明心道。不过却也没有说破，而是道：“然后你就想要对付我了？”
“是的……”田龙有些不好意思：“我就想到了你和田东华的关系，想用这一层关系引你上钩，但是却没有想到田东华这小子给告了密……不过现在想来，即使你上钩了，我也未必对付得了你，今天还不是一样被你抓到，并且破了武功……”
“原来是这样。”杨明大致的了解了幕后老板的计划。虽然觉得有些不可思议，幕后老板能找上田龙来对付自己，但是估摸着是因为幕后老板屡次对自己下手失败之后，不知道该怎么办了，于是就想到了这么一个曲线救国的办法，支援田龙这点钱，对于幕后老板来说根本就是九牛一毛，可有可无的，所以幕后老板也不用付出什么。
“既然你见过幕后老板，你有没有他的照片？”杨明问道。
“还真没有……”田龙有些无奈地摇了摇头：“第一次与他见面的时候，我也没想到要去给他拍个照片，之后见他的时候，都是很小心的接头，他也不可能让我有机会给他拍照。”
“一会儿找个内行的画家，让他根据你的口述画出个画像来吧！”杨明也只有这个办法了。
虽然从田龙的口中没有问出什么太有价值的线索来，但是值得高兴的是，田龙居然见过幕后老板，这样一来，如果画出画像的话，杨明就可以从画像中判断自己是否见过幕后老板了，最起码也算是知己知彼吧。
杨明第一个想到的人是警局的杨队长，杨队长经常侦破刑事案件，时常也会根据目击证人的口述找专家画出画像来，所以杨队长介绍的人肯定比较专业。
想到这里，杨明拨通了杨队长的电话。
“杨队长，是我，杨明。”杨明直截了当的自报家门。
“哦？杨先生，您好！”杨队长不知道杨明突然打电话来有什么事情，自然客气地道：“杨先生有什么吩咐吗？”
“是这样的，你那边，有没有画像的专家，我这里需要根据一个目击者的描述，画出一幅嫌疑人的画像来。”杨明说道。
“是这样，我这边有这方面的专家的，您在哪里？我立刻让他们过去！”杨队长一听杨明的话，自然而然地就认为杨明一定是在执行调查局那边的某项重要任务，所以也不敢多问什么。
“还是我去找你吧。”杨明知道了杨队长那边有专家也就放下了心来，下午带着田龙过去一趟就是了。
“市局的杨队长？”杨明挂断了电话后，田龙才有些好奇地问道。
“嗯，是他，他手中有画像的专家，一会儿我带你过去。”杨明说道。
田龙倒是越来越好奇了，杨明的能量好像已经远远地出乎他的想象了！杨明要是在松江有着广阔的人脉倒是很好理解，但是到了东海，似乎比自己这个本地人还熟悉呢？
“华总和你现在还有没有联系了？”杨明忽然又想到了那个华总，不知道他在整个事情中扮演着什么样的角色呢？ 

 

第1274章 幕后老板的画像
“没有……”田龙仔细地想了想，最终摇了摇头，道：“最近一段时间，都没有见到他，我和他是两个方向的生意，平时也没有业务往来，就算见到，也只能是在聚会上面……”
杨明听田龙说的也有道理，的确，两个人经营的业务并不重合，平时没有什么交集也是正常的，杨明打算这次的事情平息之后，好好调查一下这个华总。
以前还真没有注意他，现在看来，似乎他也是个人物，在一系列的事件中扮演着某种角色。
“原来是这样，看来这个人和幕后老板也有某种联系。”杨明点了点头说道。
“是啊……不过这一次，我计划失败了，而且还要随着你们去非洲，不知道幕后老板会不会惩戒于我……”提到幕后老板，田龙不无担心地说道：“尤其是现在，我身上的功夫也破了，连自保的能力都没有了……”
“幕后老板的事情交给我处理吧，你也不用担心，他手下的棋子多了去了，不会找你麻烦的，也没空找你麻烦！”杨明听后笑呵呵地说道：“这是我的老对头了，尤其是你现在是我身边的人了，他更没有必要冒险去找你麻烦！”
见杨明提到幕后老板时神态自若，好似浑然不将这个人当回事似的，田龙也放下了担心。其实，杨明最开始的时候，心里对这个幕后老板还是很忌惮的，不过这么长时间了，幕后老板也无外乎和自己玩一些阴招，谁也奈何不了谁，包括在珠宝展览会的事件上，杨明却反过来摆了幕后老板一道，想来还是自己占到的便宜多一些。
所以杨明自然不会对幕后老板有所恐惧，如果还没正式交手，就对敌人产生了畏惧，那也就不战自败了。虽然可以藐视敌人，不过杨明却丝毫没有轻视幕后老板的意思。
从他千奇百怪整自己的手法来看，这家伙也是个人才！不过很有可能是黄有才那个狗头军师出的主意比较多。
杨明对黄有才这个人还是有所了解的，这家伙一肚子坏水，如果和幕后老板搅到了一起，肯定会如鱼得水，更加可以展示他损人的性格。
“好！”田龙点了点头也放下了心来，既然杨明大包大揽地说了这些，那么就代表幕后老板真的不会找他的麻烦了。
“非洲那边，都是我的心腹，他们的忠诚度不需要你和孙叔操心，你们只管好好地经营岛屿就可以了。”杨明说道：“当然，你要是不怕死，也可以把你之前做过的事情再做一次。”
杨明虽然已经原谅了田龙，不过必须要恩威并施，有些话还是要提前敲打敲打的。
田龙的神色一凛，连忙道：“放心吧，杨明，我不会的！我会安分守己，做好分内的事情。”
“希望如此吧……”杨明挥了挥手，对田龙示意道：“我们出去吧，你和我去警局画像。”
孙洪军和孙三则是不能跟着杨明一起去警局了，他们去的话也没有任何意义，何况公司那边还有许多烂摊子要处理，这都是田龙留下来的，田龙自然也十分不好意思。
“军哥……公司那边，给你添乱了……”田龙出来后，看到孙洪军和孙三两个人正在商量公司的善后工作，连忙道歉道。
“没什么，正好将公司改革一下，也不是什么坏事！”孙洪军摆了摆手道。
“对了，孙叔，公司的事情，你可以找王任平帮忙。”杨明说道。
“王任平？”孙洪军的脸色顿时一变，当初要不是因为信任王任平，他也不会被软禁了。
杨明看到孙洪军的脸色，就知道他在想些什么了，于是微微一笑，道：“他现在是我的人了，可以完全信任。”
“好，既然这样，那就没有问题了！”孙洪军听了杨明的话，知道恐怕杨明已经驯服住王任平了。
不过孙洁却是似笑非笑地看了杨明一眼，杨明本来有些奇怪，不过旋即就明白孙洁笑什么了，顿时脸色一黑，有些尴尬，想来孙洁是把自己这句话给歪解了。
于是，屋里的人分成了两伙，孙洪军和孙三去公司处理事情，杨明、孙洁和田龙一起去警局。张金锅见事情已经平息了，顿时有些着急，他也不怕别人会知道什么了，赶紧趁着杨明没走之前找上了杨明：“杨先生……那个解药的事情……”
杨明见着废旧垃圾场已经没有什么事情了，张金锅在不在这里也无所谓了，于是道：“你和孙叔一起去公司吧，帮着王任平一起张罗张罗，昨天给你们的解药能坚持到明天晚上，明天下午我会让王任平通知你们我最新的决定的。”
“好的，谢谢杨先生！”张金锅听了杨明的肯定答复，放下心来，虽然不能保证杨明明天是不是给他们解药，但是最起码也会给他们维持的药物，不至于蛊毒发作而死。
“解药？什么解药？”等出了门之后，孙洁才有些疑惑地问道。其实，在屋里面，孙洪军和孙三也是有些疑惑的，不过因为张金锅在场，他们两个也不便询问，打算等等再说了。
“呵呵，你以为，光靠你男人我王霸之气一震，这些人就能俯首听命？你也太高看我了！”杨明上了车子之后，笑着对孙洁说道。
“切……”孙洁对杨明的称呼不置可否，只是瞪了他一眼：“别说那些没有用的，快说解药是怎么回事？”
“我给这些人每人服用了一颗蛊毒，蛊毒如果没有解药压制着，三十小时就会发作，肠穿肚烂而死。”杨明说完，看了田龙一眼道：“你也别怪你的手下背叛你，金钱重要还是命重要，他们谁也不傻！”
“哦？”孙洁的接受能力倒是挺强的：“蛊毒？你居然会下蛊？这种说法我倒是听说过，是不是和明朝嘉靖年间的奸臣赵文华一样？他中的好像就是这种蛊毒！”
杨明点了点头道：“没错，死法是一样的。”
蛊毒，其实并不是传说，在史书上也有记载。清朝张廷玉所编撰的《明史》中就有详细的解释：文华故病蛊，及遭谴卧舟中，意邑邑不自聊，一夕手扪其腹，腹裂，脏腑出，遂死。
说的就是赵文华死于蛊毒时的悲惨情景，自己用自己的手将自己的肚子挖开，肠子肚子扯了一地而死。
田龙听着这两人的对话，头上冒出阵阵冷汗，心里暗暗嘀咕，这是什么样的对手啊，这也太强悍了，连下蛊都会，怪不得自己输了呢。估摸着自己去非洲之前，杨明肯定也会给他下个什么蛊，想到这里，田龙更加的不敢有任何非分之想了。
“没想到你还会这些东西。”孙洁说完，忽然皱了皱眉，道：“不对呀，你是汉人啊？蛊术都是不外传的，只有苗人精通这些，难道你认识苗人？”
“嗯……”杨明微微叹了口气，想到了蓝凌，也不知道她究竟怎么样了，虽然两个人偶尔会有短信往来，不过多数都是简单的问候一下而已，也不会说彼此的近况，所以杨明很是担心蓝凌。
见到杨明似乎不愿意提起这些事情，孙洁也就识趣的不再问下去。
“对了，昨天我来的时候遇到杨欣姐了。”杨明主动的换了一个话题：“她说你回东海之前和她联系过，说回来后会找她，结果一连几天都没了动静，她都有些急了。”
“哎呀！”孙洁一拍自己的脑门，道：“你要不提，我还真忘了这一茬了，的确，我回来之前和她通过话！那你怎么说？”
“我自然不会将真相说给她，我只是说你最近有些事情耽搁了，比较忙，今天请她吃饭，一会儿晚上我们一起去吧。”杨明说道。
孙洁自然欣然应允，她也不想将这些事情告诉杨欣，毕竟这也不是什么光彩的事情，权当不知道好了。
车子驶进了东海警局，因为杨队长给杨明办理了通行证，所以没有盘查，门卫就放行了，有此一幕，孙洁也暗暗高看了杨明一眼。
其实，女人往往都是这样，之前，觉得杨明还没有达到自己的理想，所以总是觉得杨明身上有很多缺点，但是一旦从内心中认可了，再看杨明的身上，也就都是优点了。
直接上楼找到了杨队长，杨队长这边已经找好了画像的专家在等候了。
“杨先生，专家我已经找来了，这位是王专家！”杨队长将身边的一个中年男子介绍给了杨明。然后对王专家道：“这位是杨明杨先生，上面下来负责一宗案子的领导，请您尽力配合他！”
杨明的真实身份杨队长自然不会说出来，他也不知道杨明所做的事情是不是什么机密的东西，所以也不敢胡乱说话，只是含糊的介绍了一下杨明的身份而已。
“真是太感谢您了，杨队长！”杨明自然也不说破自己其实是办私事的，转头对王专家道：“王专家，就麻烦您了！”
“没问题，杨先生，我一定尽力！”虽然杨队长没说，但是王专家也是系统内部的人，大约的也猜到了杨明的身份，应该是和安全局类似的机构下来的人员，所以也没有多问。
“那我们开始吧！”杨明快速地进入了正题，让田龙将幕后老板的样子描述给了王专家听。
这个王专家的确是十分专业的，根据田龙的描述，很快就进入了状态，开始用素描铅笔在纸上勾勒了起来，杨明也就没有打扰他们，和孙洁退出了房间，到一旁的休息室等候。
“你怎么认识杨队长的？”孙洁倒是十分奇怪：“而且，他说你是上面派下来查案的？到底怎么回事？莫不是你骗他你是某个高官？”
“你想哪儿去了！”杨明听了孙洁的话后哑然：“你当人家做刑警的是白做的？我随便编一个身份，人家能相信吗？”
孙洁想想也是，要是真的这么容易被骗，那这世界还不乱套了，不过仍然很好奇道：“那是怎么回事？”
“还不是因为这个？”杨明苦笑着将一本证件递给了孙洁。
孙洁有些诧异的接过了杨明的证件，翻看了一下，顿时一惊：“你？”
“不是我是谁？”杨明摊了摊手，道：“虽然也为他们效力，不过平时办事也方便不少。”
“这倒是。”孙洁的接受能力比较快，将证件还给了杨明：“凡事都是两方面的，没想到你还有这样一层身份在！”
“其实，我以前就和你说过，我远远没有你看我的那么简单，是你自己不信的。”杨明耸了耸肩：“现在相信了吧？”
“谁让你一次不说全了？”孙洁横了杨明一眼。
杨明干笑了两声，心道这不也是最近才加入的？以前怎么告诉你？
“行了，给我讲讲你非洲的那个岛屿的事情吧，本来以为很了解你了，但是现在看来，我似乎什么都不知道！”孙洁真的是有这种感觉，当她以为完全了解杨明的时候才发现，其实她根本没有了解。
“这个呀，说起来可就复杂了……”杨明自然不能所有的事情都对孙洁讲，最起码杀手的事情是不能说的，所以九分真一分假的给孙洁讲出来，孙洁也没有怀疑，反而听得津津有味。
“什么时候带我去玩一玩？”孙洁听了杨明的讲述，倒是十分向往去那边看看了。
“会有机会的，到时候全得过去。”杨明说道。
“我们？还有谁？”孙洁当然不傻，一下子就听出了杨明话里有话。
“你呀，还有梦妍她们……”杨明说道：“到了那里，就是我的地盘了，到时候举行一个集体婚礼就行了……”
“你倒是想得挺美的？以后的事情都想到了？”孙洁又好气又好笑，她觉得杨明这个人真的没救了，居然想的都是这些东西。
田龙那边，有王专家帮忙，很快地就绘制出了幕后老板的画像，王专家又在电脑上进行了修改，最后出来的图片，经过田龙的确认，和他印象中的幕后老板居然一模一样，没有半点差别！
田龙看后连声称赞王专家的技术过硬！王专家则是笑着摆手连称不敢当。
见田龙和王专家出来，杨明和孙洁也停止了谈话，杨明站起身来问道：“田叔，王专家，怎么样了？”
“已经出来了！”王专家笑了笑，指着田龙手中的画像说道。
“还别说，这王专家真是厉害，与我印象中的人几乎一模一样！”田龙连忙将手中的画像递给了杨明，赞赏地说道。
“哦？”杨明接过了画像，拿在了手中，看了一眼之后，杨明的目光就是一凛，这个人……不是维多利亚拍到的，和爱丽丝见面的那个男人吗？
就是和黄有才在一起的那个男人！这个人，居然就是幕后老板？杨明觉得有些不可思议，原本一个看起来很神秘的人，突然的呈现在了你的眼前，发现原来就是这个人，那么顿时会有一种失望的感觉。
虽然这个人杨明没有见过，不过杨明就是有一种很熟悉的感觉，似曾相识。但是这个人的相貌真的是十分普通，没有什么特色，属于那种转头就忘的那种，要不是杨明对他印象深刻，猛然拿起这画像来，也会有不认识的感觉。
现在完全的确定了幕后老板就是与爱丽丝见面的人，让杨明的心里也安心了不少，最起码的，自己的敌人是一个，虽然还没有正式的交手，但是最起码已经知道了敌人的存在。
不似之前的时候，自己不敢确定这些幕后的老板是不是同一个人。
“谢谢您！王专家！”杨明对王专家能够如此传神的画出幕后老板的形象来是十分感激的。
“不客气，杨先生没有其他事情的话，那我先去忙了。”王专家笑了笑说道。
“王专家，一会儿一起出去吃个饭吧，算是答谢！”杨明连忙客气地说道。
“不必了！”王专家摆了摆手道：“这都是我应该做的！我这还有其他的事情呢，吃饭就不用了。”
见王专家这么说，杨明也没坚持，想来王专家说的是实话，以他的实力，每天的工作量肯定不少，哪有时间去应酬呢？
“杨先生，怎么样了？画完画像了？有没有需要帮忙的？”杨队长那边也接到了王专家助手的通知，推门走了进来。
杨明犹豫了一下，虽然觉得这么做似乎没有什么太大用，不过还是抱着试一试的态度道：“杨队长，我这有一张画像，麻烦您在数据库中帮我找一下，有没有这个人的资料。”
“哦？好的！”杨队长接过了杨明递给他的画像，点了点头，然后道：“我用王专家制作的电子版图片就可以了！”
王专家制作的电子版图片，可以直接输入到数据库中，用相貌识别系统进行比对，所以杨队长拷贝了之后，就吩咐手下去做这件事了。 

 

第1275章 孙洁的心情
虽然查询的结果杨明早就预料到了，但是听到结果后不免仍然有些失望。数据库中并没有和这个人相貌一样的，相近的倒是有一些，不过杨明看过资料后就全盘否认掉了。
不是年龄不符，就是离这里十万八千里，八竿子够不着的人，这样的人不可能是幕后老板。
不过杨明还是对杨队长和王专家表示了谢意，要宴请两人吃个饭，杨队长和王专家都婉言拒绝了，一来是杨明身份在那里，虽然不是直属的两个系统，但是杨队长却也得协助杨明工作，要请客的话也是杨队长请。不过二来最重要的就是最近比较忙，杨队长和王专家都负责另一个案子，真的是没有什么空余的时间。
杨明自然也不强求，约定好下次有机会一起吃个便饭，杨队长和王专家都欣然应允。
田龙对杨明的身份也有所怀疑，不过他却不敢像孙洁那样直接问杨明，只能憋在心里靠自己以后慢慢去发现了。
出了警局，杨明和孙洁准备去找杨欣吃饭，自然不能带着田龙，而孙洪军公司那边应该还有不少事没做完，杨明就打发田龙去公司帮着孙洪军忙活。
相信经此一劫之后，田龙也能安分不少，老老实实的做他自己分内的事情。
田龙自己坐出租车离开了，杨明则是开着车子载着孙洁去找杨欣。
“我们去哪儿？”上了车后杨明问孙洁道。
“我打个电话问问。”孙洁也不知道杨欣现在在什么地方，两个人只是中午的时候发过短信，说一会儿碰面，不过地点到时候再联系。
杨明点了点头，将车子停了路边，虽然警局门口这里是禁停路段，不过能在这里停靠的车子基本都是各机关部门的公务车，来警局办事的。倒是也没有人去理会杨明。
“小欣吗？是我呀……”孙洁接通了电话，对那边的杨欣说道。
“小洁？你在哪儿呢？你那边的事情忙完了吗？”杨欣接到孙洁的电话也是很欣喜，两个人好久都没碰面了，再加上前几天联系不到孙洁，杨欣心里十分着急，所以这时候就显得有些激动了。
“我忙完了，我这里是……警局门口，你在哪儿呢？我和杨明过去找你？”杨明问道。
“我和吴云生在嘉年华游乐场呢，你也过来找我们吧？”杨欣说道。
“那行，一会儿见吧……”孙洁没想到杨欣挺大个人了居然跑到游乐场去玩，挂断了电话之后，对杨明道：“他们在嘉年华呢，我们过去找他吧。”
“嘉年华在哪儿？”杨明显然对东海的地图不熟悉，哪里知道那个什么嘉年华在什么地方。
“你下来，换我开吧，我带你去。”孙洁说完，就不由分说的推门下了车。
杨明知道孙洁的车技不错，自然也是毫不犹豫地就与她换了位置。
“你这车开起来挺舒服呢，送给我吧。”孙洁摸着方向盘，道：“手感不错呀！”
“行呀，回去就让人给你订一辆吧。”杨明见孙洁喜欢，自然答应了下来。反正杨明也不缺钱，一辆车子而已。
“这是你说的呀。”孙洁倒是也不是买不起车子，给孙志伟买车都能直接买呢，何况自己了？只是杨明送她的，让她觉得意义有点不一样。
本来杨明这辆车子是打算送给荆小璐的，毕竟上次已经答应了她，但是回去之后，左思右想，还是不能送，这辆车的牌照太扎眼，很多人包括陈梦妍、孙洁都知道这辆车是自己的，要是送给了荆小璐，可就有些说不清楚了。
所以，杨明就打算再给荆小璐定一辆一样的。既然荆小璐不能给，孙洁自然也不能给了，不然让陈梦妍看到，还不得炸庙啊。
看来这辆车只能还给侯震撼了，让他和暴三立开去吧。
即使是孙洁开车，也在快到嘉年华的路口搞错了方向，不得不询问了一个卖冰棍的老大爷，才辗转的找到了嘉年华。
“你以前没来过这里？”杨明倒是有些好奇，孙洁怎么连嘉年华都没来过？
“没有……”孙洁摇了摇头，笑道：“这里修建好之后我都上高中了，哪还有时间去玩？”
杨明有些默然，原本以为，孙洁生长在一个有钱人的家庭里应该十分幸福，但是却并不是这样。自己家里以前虽然没什么钱，不过父母却也带自己去过游乐场的。
“你那个男朋友，没带你去过吗？”杨明下意识地问道。
孙洁横了杨明一眼，显然是不愿意提起这个话题，不过杨明既然问了，孙洁只得道：“算什么男朋友，在一起不过一个礼拜，什么都没做……”
“我当然知道你什么都没做！”杨明却笑嘻嘻地说道：“肖晴姐都告诉我了……”
“肖晴？和她有什么关系？”孙洁愣了一下，不过想通后，脸色不禁一红：“你想歪了，我说的什么都没做指的是去游乐场什么的……”
杨明嘿嘿一笑，也不继续纠缠这个问题：“那他既然不算，就让我带你到这游乐场玩一番吧！”
“这里有什么好玩的！”孙洁看到来这里的大都是小孩子，不由得皱了皱眉。
“当然好玩了！”杨明笑道：“等我一下，我去买票，你和杨欣姐联系一下，看看他们在哪里！”
杨明去买票，孙洁准备给杨欣打电话，却见得杨明去售票口转了一圈之后，就又回来了。孙洁有些诧异：“你怎么不买票？”
“你的学生证给我！”杨明一伸手，对孙洁说道。
“什么学生证？干吗？”孙洁疑惑地看着杨明。
“你的学校里的学生证呗，学生票半价。”杨明说道。
“呵……”孙洁有些好笑的从提包里将自己的学生证拿了出来，递给杨明，笑道：“你还在乎这点钱了？”
“我也是学生，有特权干吗不用？”杨明却是理直气壮：“这东西现在不用，过期就作废了。”
杨明接过了孙洁的学生证，也掏出自己的学生证，到售票窗口买票去了。之前在学校里被保卫科的人查了一次车，杨明就将学生证随身揣在了身上。
杨明买了两张学生票，和孙洁一起进了嘉年华，而孙洁刚刚给杨欣打了电话，她正在和吴云生排队买过山车的票，让孙洁和杨明直接过去找他们。
过山车比较好找，远远的就能看到，杨明随手拉起了孙洁的手，孙洁挣了一下，没挣脱，也就任由杨明拉着手了，孙洁心里面认定了杨明，也就完全的对杨明敞开了心扉。
只是觉得有些不好意思，自己比杨明大，别人会不会觉得自己和杨明是姐弟恋呢？想到这里，孙洁有些脸红：“杨明，别人会不会说咱们是姐弟恋？”
“谁能看出来？”杨明摸了摸自己的胡子，道：“看起来我好像比你老成多了，你除了胸脯大点，其他和少女差不多，不过也没事，现在的小孩子吃得好发育得也好，你看那些瑶瑶什么的不也是大胸脯么……”
杨明这几天忙于孙家和田龙的事情，所以有些不修边幅，尤其是杨明在非洲和越南的历练，看起来更是沧桑了许多，倒是真的像是比孙洁要大！要不是学生证上写得明明白白，卖票的都不会将他当作学生。
孙洁听了杨明的前半句话还挺开心的，但是听到后面，杨明却扯到了胸脯上面，真是越说越离谱，孙洁有些恼意的瞪了杨明一眼：“怎么，嫌大呀？”
“没有呀，我喜欢还来不及呢！”杨明嘿嘿一笑，不再触怒孙洁。
“不过说实话，杨明，你真的成熟了好多……”孙洁仔细上下打量着杨明，的确，这次杨明从非洲回来以后，无论是气质上还是相貌上，都有了很大的变化。
以前孙洁总是将杨明当作自己的弟弟一样，对然也有那方面的感情在，不过年龄是孙洁顾虑的主要原因之一。
不过现在的杨明，肤色也黝黑了，面部也刚毅了，真的像个成熟的男人一样，一看之下，孙洁不由得怦然心动。
“这一段的事情比较多吧……”杨明叹了口气：“人都是在事情中不断成长的。”
“说得也是！”孙洁点了点头：“好了，杨欣就在那边对我招手呢，见面之后，就不要再提这些事情了。”
“我当然知道。”杨明应道，和孙洁一起加快了脚步，向杨欣和吴云生那边走去。
“小洁！想死我了！”杨欣看到孙洁，就给孙洁来了个熊抱，两个人的感情是上学的时候建立的，不掺杂任何利益关系，所以格外的纯真。
“弟弟，来，我也想死你了！”抱完孙洁，杨欣又转头对杨明伸开了双臂。
“我……就算了吧……”杨明大汗，看着杨欣那鼓鼓的胸脯，这要抱上了似乎不太好，杨明心道，虽然两个人是纯洁的姐弟关系，不过毕竟不是亲姐弟……杨欣也是热情昏了头，听杨明这么一说，也觉得有些不妥，于是也就没坚持，收起了手臂，道：“小洁，小明，我买了四张票呢，一会儿我们一起去坐过山车！”
“我也去呀？”孙洁从来没玩过过山车，看着那过山车倒着走来走去的有点眼晕：“这东西不能掉下来吧？”
“不会的，有安全带。”杨欣摇了摇头：“小洁，你不会没坐过吧？”
孙洁摇了摇头，表示自己没有做过。
“我说弟弟，你怎么搞的呀，也不领着我们小洁去玩，你这男朋友当得不称职吧？”杨欣一听就不愿意了，对杨明埋怨道。
杨明心道，我这男朋友今天是第一天胜任，就带着孙洁出来玩了，这多合格呀！不过这话自然不能对杨欣说了。
于是杨明就只能当了一个冤大头，被冤枉了一把。
“我们平时上学挺忙的，也没时间玩……”倒是孙洁给杨明解了围，她自然也清楚杨明心里的尴尬。
“原来是这样！你们都读研究生，不像我和吴云生，工作了，也轻松！”杨欣自然以为杨明和孙洁是研究生同学，并没有想到杨明比孙洁小很多。
“是啊，再说松江的游乐场也没有这么多好玩的。”杨明笑了笑也没有解释。
“走啦，到我们了！”杨欣看着上一轮的过山车结束，于是拉着孙洁的手快步地走了进去，杨明和吴云生苦笑了一下跟在了后面。
“你来之前，这玩意我都坐了五次了，杨欣就是坐不够……”吴云生叹了口气，拍了拍杨明的肩膀：“我这从小在部队大院出来的，都有些吃不消了！”
杨明愕然，却没想到在自己来之前，他们已经玩了五次过山车，这也的确是够吴云生受的了！
有些人天生平衡能力就比较强，不过有些人就要靠后天的培养，杨欣或许就是天生比较强那种，玩了这么多次也不显得有什么不适，倒是吴云生的脸色不大好。
“实在不行，你就别上了。”杨明同情地看着吴云生。
“算了，我还是上吧，不然杨欣生气了，我更不好过。”吴云生苦笑着摇了摇头。
杨明坐在了孙洁的旁边，帮她绑好安全带，并仔细检查了没有任何问题之后才放心。杨明对这些东西都是很仔细的，这是作为杀手的本能反应。
杀手经常会在陌生的环境里执行任务，也要时刻提防着别人加害自己，所以自己身边的一个小疏漏都有可能是致命的。
只是孙洁并不这么想，见杨明细心地为自己检查安全带，心中暖暖的，觉得有人关心着就是好。不过下一刻，孙洁就觉得杨明实在是不咋样了，因为杨明的手正向她的胸部伸去！
“你要干什么！”虽然孙洁和杨明的关系已经很亲密，但是在大庭广众之下，杨明去摸孙洁的胸部，这是孙洁所不能容忍的。
“我以前看过一个视频，国外的一个大胸MM坐过山车的时候，衣服掉下来，胸脯就露出来了……”杨明说道：“我检查一下你的衣服。”
虽然初春穿的衣服不如夏天那么单薄，但是杨明也怕出什么意外，好歹那是自己私用的财产，不能随便叫别人看不是……孙洁一听就知道自己误会杨明了，那个视频她自己也看过，杨明倒是没有骗她！想到这里，孙洁小声地说道：“我里面穿小背心了，没事的。”
“那就好。”杨明松了一口气，道：“要不然我还寻思将我的外套脱下来给你穿上！这么冷的天，你穿的那么少，也不知道你怎么忍受的。”
“之前都是在屋子里，要么就开车，也没有在外面呆这么久啊！”孙洁被杨明这么一说也觉得有点冷，抱怨道。
杨明才知道孙洁不是为了美丽战胜严寒，是因为平时不常出门的缘故，出门办事都是开车，到了地方也有暖气和空调。
一阵预备铃声想起，过山车缓缓启动，杨明倒是没什么，在欧洲蝴蝶家族集训的那几天，比这个惊险的训练项目有的是，所以过山车对杨明根本没有什么影响，孙洁就不一样了，她从小到大第一次坐，过山车启动的一刹那所带来的惯性让她的心忽悠了一下，随即就悬在了嗓子眼上！
杨明看着紧张的孙洁，微微一笑，伸手握住了她柔软冰凉带着冷汗的小手，轻声道：“放心吧，有我陪着你，不会有事！”
杨明说的这个倒是事实，并不是夸张，即使过山车在半空中坏掉，杨明也能轻松地带着孙洁逃脱困境。
孙洁却是没有听出杨明隐含的意思，只是觉得心里一阵轻松，这种温馨的感觉，是孙洁以前不曾有过的，即使和杨明在一起，两个人虽然看似是男女朋友，实则并不是，孙洁也放不开，现在却不一样了，让她有种归属的感觉。
孙洁闭上眼睛，只听到耳边呼呼的风声，心里面倒是也不那么害怕了，与杨明初识的那一幕却浮现在脑海，现在想来，那时候的自己和杨明，却是十分可笑的。
阴错阳差地发生了一次关系之后，就开始纠缠不清了……也许，这就是命中注定的姻缘吧。
当孙洁再次睁开眼睛，过山车已经稳稳地停靠在了地上，杨明拉着孙洁的手下了车来，孙洁却有些没有感受到过山车的感觉，刚才光想着自己和杨明以前的点滴了，却没有注意到眼前发生的事情。
再看吴云生，这次的脸色更加的难看了，脸都绿了，可能就差没有吐出来了。
杨欣也发现了吴云生的不妥，在一旁关切的询问着，倒是让吴云生很是开心，只叹自己没白遭罪！让杨明很是鄙视，这不是自虐吗？
“去吃点冷饮吧……”杨明看吴云生很难受，于是提议道：“吃了压一压，会好受点。”
吴云生点了点头，在杨欣的搀扶下，向不远处的奶茶店走去。 

 

第1276章 高中同学
看到这家名为“海客”的饮品店，杨明顿时有种熟悉的感觉，虽然不如“快客”那么出名，不过这是东海本土的自有品牌。
在红旗中学附近也有这家店子的加盟店，当时是松江最早的街头饮品店之一，自己和苏雅经常在里面买一些果茶喝，不过不知道现在还有没有果茶销售了。
自从珍珠奶茶这些港台饮品盛行后，果茶就不再畅销，倒是杨明十分念旧，并不觉得这珍珠奶茶有多好喝，反而很怀念果茶的味道。
四个人一起进了海客奶茶饮品店，找了一个四人卡座坐了下来。嘉年华里面的消费都要比外面贵上许多，尤其是现在是春天，天气还不是那么炎热，所以这家饮品店里倒是没有多少人。
老板娘见四人进来，连忙热情地招待四人坐下，并拿出了点单递到了四人的桌上。
“杨欣姐，吴哥，你们先点吧。”杨明将点单推到了两人的面前，说道。
吴云生挺难受的，也没有和杨明推辞，看了看点单，要了一杯冷饮，而杨欣则是要了一杯奶茶，之后将点单给了孙洁和杨明。
“有果茶吗？”孙洁犹豫了一下，问老板娘道。
“有呀！要什么味道的？”老板娘点了点头笑道：“看来您是东海本地人了，只有本地人才知道果茶……不过这些年不如从前畅销了……”
“柠檬的吧。”孙洁说道：“是啊，最近街头很少有卖这种东西的了，也只有海客店里能看到……”
这是曾经火极一时的饮料，当时东海、松江等地的街头巷尾都有海客饮品公司出产的果茶汁卖，只不过后来被别的碳酸饮料和维C饮料所取代了。
老板娘显得也很无奈：“现在的小孩子都不喜欢这个口味了，现在来要这种果茶的，也只有你们这一代的年轻人了。”
“我也要一杯果茶，和她一样的。”杨明说道：“以前我上学的时候也经常买来喝。”
老板娘点头应下，就下去准备了，因为客人少，所以很快地就将杨明等人点的东西端了上来。
吴云生吃了几口冷饮，脸色好了许多，杨欣有些愧疚：“你坐着不舒服，就和我说一下嘛……就硬撑了，看你，多难受……”
“还不是怕你生气？”吴云生苦笑着道：“你玩得高兴，我痛苦点也无所谓……”
当着杨明和孙洁的面，被吴云生这么说，杨欣也有些不好意思了，好像自己平时多么欺压他一样，连忙道：“我们之间，哪还用这么客气？”
杨明听了两人的话后笑道：“杨欣姐，你也别说我吴哥了，其实，我们男人牺牲点无所谓的。只要你们高兴，我们做牛做马也愿意……”
杨明刚说完，却是腿上一疼，再看孙洁在那里贼笑，杨明就知道被她踢了，想来孙洁眼里的自己从来都是霸道的，带一点大男子主义，自己这是睁着眼睛说瞎话了。
不过话说回来，孙洁还就喜欢这样的杨明，自己要是唯唯诺诺，恐怕孙洁也不可能喜欢自己了，只能说女强人的性格与杨欣不同，孙洁喜欢比她更强势的男人，而杨欣需要的则是一个听话的男人。
杨明嘿嘿一笑，自知自己说得太过了，也就住了嘴，不过却被杨欣毫不留情的揭穿了：“弟弟，你这话可就不对了，小洁还就喜欢比她霸道的男人，我俩一起长大，她的性子我能不了解吗？你要是像吴云生那样，未必能被小洁看上眼……”
这话就有点伤人了，果然吴云生听后有些不舒服，但是却又不敢发作，一脸的委屈。杨欣也自知失言，连忙补充道：“不过呢，我就喜欢我家吴云生这样体贴温柔的男人，你也注定只能做我弟弟……”
这一句话又把吴云生哄得笑逐颜开，杨明无奈地摇了摇头。这两个人呀，还真是没法说，看来也只有性子相近的人能走到一起去。
喝完东西，杨明主动去付了帐，杨欣却瞪了吴云生一眼：“怎么叫我弟弟花钱？”
吴云生骇了一跳，赶紧从兜里掏钱要还给杨明，杨明有些好笑的摆了摆手：“吴哥，一会儿你请客就好了！”
听杨明这么说，吴云生才看向了杨欣，见杨欣点头，终于松了口气。
连孙洁也觉得吴云生实在太唯唯诺诺了，要是换作自己肯定受不了，不过没办法，杨欣就喜欢这样的，孙洁对人家的感情也不能干涉。
四人正要离开，刚走到门口，就迎面的走进来两个人，两个人看到杨欣和孙洁，微微一愣，孙洁和杨欣看到两人也是微微一愣。
这两个人叫钱堂江和余天助，是孙洁和杨欣的高中同学，两个人高中的时候曾经追求过孙洁和杨欣，誓将这两朵班花拿下，但是可悲的是都没有成功。
钱堂江是孙洁的追求者，余天助是杨欣的追求者，这两人是一丘之貉，高中毕业后没考上大学，却倚仗家里的势力混得不错。
这嘉年华就是钱堂江家承包的，于是钱堂江和余天助就在嘉年华混了两个工作人员的身份，每天对嘉年华里的商户作威作福，活得不亦快哉。
钱堂江负责嘉年华的商户租赁，这正好扼住了这些商户的命脉，而余天助则是负责安保部，手下有一群爪牙，这些在嘉年华里混饭吃的人更是不敢招惹他们。
两个人处理完手上的事务之后，就打算来海客喝点东西，当然是不给钱的那种。两个人再喝也喝不了多少钱，何况饮料的成本都很低，老板娘也应付得起。
更何况这俩人也不傻，不是靠一个商户占便宜的，一个礼拜也就能来这里一次，所以这些商户的老板也就对他们听之任之，反正损失也不大，平时还有仰仗他们的地方。
这两个人在嘉年华牛逼惯了，这一亩三分地，跟土皇帝似的，自然自尊心膨胀到极点，以为天老大地老二他们就是老三了。
看到高中时两人苦苦追求不上的两个女孩居然和别的男人走在一起，钱堂江和余天助就有点不高兴了。但是他们两个也知道孙洁和杨欣家的背景，不敢随便乱得罪，不然早就来个霸王硬上弓了。
“孙洁，杨欣！好巧啊！”钱堂江人模人样地和孙洁、杨欣打了招呼。
虽然不大愿意搭理这两个人，但是人家礼貌的招呼，孙洁和杨欣也不能置之不理，于是微笑着点了点头道：“是啊，是你们，好巧……”
“这两位是……不给我们介绍一下？”余天助看着杨明和吴云生问道，他的心里还是抱有一丝幻想，这两个人和孙洁、杨欣没有什么关系，即使有关系，也是亲属那种。
“这是我弟弟杨明……”杨欣指了指杨明给余天助和钱堂江介绍道，两个人听了之后顿时松了口气，心道原来是你弟弟啊，那就是家人一起出来玩了，不过听了杨欣后半句话，钱堂江有差点吐血：“小洁的男朋友。”
两人一听，这什么关系啊，难道是近水楼台先得月？不过两个人是想差了，以为杨明是杨欣的亲弟弟呢。
“那这位是……”余天助不是孙洁的追求者，对杨明不感兴趣，于是对剩下的那个男人还抱有希望，想着这位和杨欣没有什么关系。
“这是我姐夫，吴云生。”杨明龇牙一笑，他早看出这两人对孙洁和杨欣的眼神有点不正，自然知道他们心里的龌龊想法，所以不给他们任何的机会。
果然，余天助的脸一黑，自知自己的机会渺茫了，不过却又不甘心，但是这个时候也不好说出口了，只能强忍着不悦，佯装笑脸道：“原来是杨欣的男朋友，您好，您好！”
吴云生人比较随和，自然不会去想余天助有没有什么别的企图，于是伸出手来热情地与余天助握手。余天助心中冷哼了一声道，虽然明里不能将你怎么样，但是给你个下马威还是必须的。
想到这里，握住吴云生的手上就加大了力道，老虎钳子一般的卡在了吴云生的手腕上。
吴云生虽是部队大院长大的，但是也只是从小体魄比较好而已，并没有进行过专业的训练。而余天助作为嘉年华保安部的经理，自然是有两把刷子的，一来他是练体育的出身，二来这些年也没懈怠，不然怎么管教那些驴马蛋子手下？
所以余天助的力量大得出奇，吴云生的脸顿时就绿了，挣扎了一下，也没有睁开，额头上就开始冒起了冷汗。就是吴云生再好好先生，也知道余天助是针对自己的了，但是杨欣就在身旁，自己又不能示弱了，那样自己心爱的女人肯定会大丢面子的。
在杨欣面前，吴云生可以放低姿态，任她怎么耍性子都无所谓，但是换作别人，吴云生可就没那么好欺负了，虽然没有余天助的力气大，但是吴云生还是硬咬着牙挺着。
虽然技不如人，但是部队大院出来的孩子就是有耐力，所以被余天助捏了这么久，吴云生只是面色微变，但是一声都没吭。
余天助这点小把戏怎么能逃脱杨明的眼睛呢？这都是杨明以前玩剩下的招式了，看到吴云生吃亏，这么下去也不是办法，于是杨明微微一笑道：“怎么，天助兄，你光和我姐夫握手，不和我握手呀？”
余天助本来还想惩罚一会儿这个吴云生，但是听到杨明这么说，心道，还有主动送上门来的傻子？那正好，我就替钱堂江整治你一下了！
于是，余天助松开了吴云生的手，意味深长地对他笑了笑，说不出的嘲弄，将吴云生弄得有火难出，这时候自己要是暴怒翻脸，那正好中了余天助的计策，让杨欣等人看到自己是多没风度，技不如人还发飙。
所以吴云生只能郁闷地忍了下来，决定从今天起回家之后就开始苦练握力，不然不找回这场子，心里真是难以平衡。
余天助松开了吴云生的手后，又握住了杨明伸过来的手，他阴阴地一笑：“杨欣的弟弟，幸会幸会！”
说完，余天助手上猛地一用力，就捏了下去，不过出乎意料的是，杨明的手掌并没有变形。但是余天助也没多想，因为很多人的手掌骨骼比较硬，即使捏不变形，也会疼痛异常的，甚至比变形了要更加疼痛！所以想到这里，余天助又加大了手上的力道。
不过，余天助高兴得太早了，等他第二次加大力道的时候，却猛地感觉到一股强大的力量向他的手掌压迫过来，瞬间将他的手掌给捏的变了形状，余天助的眼睛一凸，差点没叫出声儿来！
如果说余天助自己那是老虎钳子，那杨明这个就是机械手臂了，余天助想要反攻，却是在杨明的手死死的拿捏下，一点都动弹不了。
余天助的额头上开始冒汗了，自然不是紧张的，而是痛的，他屡试不爽的大招居然让杨明轻易的破掉并且反过来摆了他一道，余天助还有苦说不出，明明是自己先找茬的，人家只是反击而已！
再看杨明的脸上，一脸若无其事的笑意，好似手上用力的人根本就不是他一样。更可气的是，杨明居然开口了：“看来我和天助兄真是一见如故啊，天助兄握着我的手都不愿意松开了！”
孙洁和杨欣不知道两人在搞什么，她们也没往那方面想，自然没注意到两人握住的手。但是吴云生作为曾经的当事人，肯定知道杨明和这个余天助正在较量手劲呢！看杨明那轻松的样子以及余天助满头冒汗的样子，谁占了上风自然一目了然！
吴云生心中暗爽的同时，也有些惭愧，杨明果然厉害啊！自己还是不行，看来以后要加强锻炼了！但是杨明替他报了仇，他心里也轻松了许多，没有刚才那么郁闷了。
余天助真是有苦说不出了，有句话叫自作孽不可活，他真是体会得真真切切。好在杨明也没有心情和他继续计较，不然将这人的手掌捏废掉，也是件麻烦的事情。
于是，杨明松开了手，笑着拍了拍余天助的肩膀：“我和天助兄真是一见如故啊……”
“一见如故……”余天助被杨明拍得差点内出血，也想效仿杨明去拍他，但是手掌被杨明捏得都要爆炸了，哪还能抬起来拍人？
“两位是要喝东西吧？”杨明看了看海客店，对余天助和钱堂江问道。
别人不了解余天助，但是钱堂江却知道。他对于余天助的下马威手段很是了解，知道他刚刚吃了大亏，心里面也对杨明恼怒之极。听到杨明这么问，还以为杨明要一起和他们喝点东西呢，到时候坐在一起，自己暗示一下海客的老板娘，给杨明弄点泻药之类的东西，不怕整不死这杨明！
想到这里，钱堂江连忙道：“是啊，既然杨兄弟和天助这么投缘，那么一起喝点东西吧，我请客！”
“不了，我们刚喝完。”杨明淡淡地说道。
原本以为杨明能答应呢，却没想到等来了这么一个答复，钱堂江顿时有些恼火，但是却真没办法发作，只得忍了下来：“那好，那就下次吧，你们去玩吧，遇到什么事情，随时给我打电话，都能给你搞定！”
说着，钱堂江掏出了名片来，给孙洁、杨欣、吴云生和杨明一人发了一张。杨明拿起来一看，上面写着东海嘉年华游乐场商业拓展部经理的头衔。
原来是个人物，怪不得这么牛气，杨明淡淡一笑，将名片随手塞进了口袋里。
既然都这么说过了，钱堂江和余天助自然也不好挽留孙洁和杨欣，悻悻地看着他们走出了海客，两个人只得将气洒在了海客的老板娘身上，一顿呼来喝去，叫了几杯饮料，坐下来抱怨了起来。
“刚才你吃亏了？”钱堂江看着现在手还颤颤巍巍的余天助问道。
“那小子是个碴子，手上力气很大，我弄不过他。”余天助对钱堂江自然没什么隐瞒，很是憋屈地说道。
“妈的，这事绝对不能算了。”钱堂江一拍桌子，怒道。
“是啊，不能便宜他们了！”余天助也是附和道。
其实，他们迁怒于杨明和吴云生，这只是次要的，只是一个由头而已，他们最主要的目标还是孙洁和杨欣。
虽然这几年，两人的地位提高了，也有钱了，玩过的女人不少，但是初恋总是耿耿于怀的，尤其是没得到的东西更是想要得到。
所以两人对孙洁和杨欣就愈发地思念，尤其是今天看到之后，发现两人更加漂亮性感了，钱堂江和余天助更是坐不住了，想要从杨明和吴云生手中将孙洁和杨欣夺来。 

 

第1277章 制造麻烦
“让我想想，只要他们在嘉年华里，这是我们的地盘，我们就有办法对付！”钱堂江皱起眉头开始思考起来，他要想个好办法，不但给杨明和吴云生制造麻烦，也要让孙洁和杨欣对自己和余天助有个好印象。
“什么办法？”余天助来了兴趣，他一听钱堂江说的话也对，这嘉年华就是他们兄弟俩的地盘，搞出点事情来，还不轻而易举？
“要不，咱们搞一出英雄救美吧？”钱堂江学历不高，出的主意自然也不高明，寻思了半天，才寻思出这么一个主意来。
“救美？怎么救？那个杨明看起来实力不弱啊。”余天助有些犹豫，毕竟之前他刚刚在杨明那里吃了一亏：“让我那些手下去冒充小混混大流氓什么的，估计根本不是那杨明的对手！”
“你说的这个倒是，不过我们可以来一出特别的，也不一定非要找什么小混混制造冲突吧？”钱堂江说道：“我们可以用一些更高明的手段……”
“那太好了！”余天助一听不用自己的手下动手，立刻欣然赞同，毕竟刚刚已经被杨明弄出心理阴影了，不敢再和杨明硬碰硬，到时候别赔了夫人又折兵，那就不好玩了，吃亏倒霉的还是自己，所以余天助不得不小心行事。
“好什么好？我这不是还没想到用什么办法吗？”钱堂江很不爽地瞪了余天助一眼。
余天助连忙低下头，这里说了算的还是钱堂江，这嘉年华游乐场是钱堂江家承包做的，他也要依仗钱堂江的鼻息生存。
钱堂江这人虽然不是什么好饼，平时坏水也挺多，但是真要想一个得体的主意，又必须控制在嘉年华的范围之内，就有点困难了！
钱堂江左思右想，也不得其解，于是踢了余天助一脚道：“你小子平时不是挺能耐吗？怎么一到真用到你的时候就停电了？”
“我……”余天助有些委屈，心道你都想不出来，却叫我想，你这不是难为人吗？等等……停电？余天助忽然灵机一动，如有神助般醍醐灌顶，顿时想出了一个绝妙的主意，一拍大腿猛道：“钱哥，我有了！”
这海客店里虽然没有多少人，但是却也有几桌客人的，余天助这么猛地一叫，大家纷纷侧目，露出奇怪狐疑的目光来，再看余天助那兴奋的表情，难免会想到一些歧义来。
有了？他到底有了什么？莫非是有了身孕了？
钱堂江感受到众人暧昧的目光，脸上也跟着火辣辣的，怎么自己和余天助像是断臂呢？很没好气地瞪了余天助一眼：“你他妈的乱叫什么？有什么主意赶紧说！”
钱堂江故意提高了嗓音，目的就是为了让海客里的客人都听到，别让他们想歪了。果然，钱堂江这话一出，大家都纷纷失了兴致，知道自己是误会了，也就不再关注他们。
钱堂江见众人纷纷低头去忙自己的事情了，才松了一口气，对余天助道：“赶紧说吧！”
“是，是！”余天助赶紧说道：“钱哥，你刚才不是我停电了吗？”
“是又怎么样？”钱堂江皱了皱眉，有些不耐烦道：“有事说事，捡重点的说，别说那些个没有用的。”
“钱哥，我说的就是停电呀！”余天助说道：“你想呀，要是他们在玩云霄飞车或者海盗船什么的游戏设施的时候，突然停电，就会停在半空中，这样一来，有多吓人？孙洁和杨欣肯定会好怕怕的，到时候，咱们两个挺身而出，将她们救下来，他们会怎么想？”
“嗯？这倒是个好主意啊！”钱堂江听后眼前一亮：“不用怎么动手，就能展示一下我们的英雄魅力，这倒是不错，任那杨明怎么厉害，也不可能挑出毛病来，我们是去救他们的，在他们最危险的时刻，挺身而出，这是多么难能可贵啊！”
“是啊，就这么干！咱们现在就看看他们去哪里玩了？”余天助连忙道。
“不过……咱们这么做，其他的游客抱怨怎么办？”钱堂江毕竟也不是傻子，兴奋过后转念一想就有点担心了，这游乐场可是他家里承包的，不能随便乱搞的，到时候把游客得罪了，弄出点什么事来，家里人还不拿他开刀啊？
想到这里，钱堂江就有些犹豫了，虽然泡妞是王道，但是影响了家里的钱路，那也是不行的。
“要不这样，咱们先救杨欣和孙洁，等救下她们之后，我们再救别的游客，这样别人也不能说什么了，还能显示我们多有爱心和公德心！”余天助说道：“这样一来，我们就是英雄了！”
“说的也对！你这个主意倒是不错，别人就不会说我们什么了。”钱堂江很是高兴，自己也不是单单救孙洁和杨欣，捎带着所有人都救下来，别人一定会认为自己尽职尽责呢！
既然拿定了主意，两个人也顾不得喝东西了，匆匆忙忙地离开了海客，也不给钱，老板娘也没办法，这样的事情已经习以为常了。
“他们往哪个方向走了？”出了海客，已经不见孙洁和杨欣等人，虽然这嘉年华是两人的地盘，但是这里面这么大，也没办法判断孙洁那些人去了哪里。
“好像是云霄飞车那边，我们找找看吧。”余天助四下里看了看说道。
“也行，走吧！”钱堂江也没有什么主意，诺大的游乐场，只能一点点地去寻找了。
两个人说着就向云霄飞车的方向走去。
倒是还真让钱塘江和余天助给蒙对了，杨明一行人，真的去了云霄飞车那一边。云霄飞车和过山车的性质差不多，不过却没有了山体的隧道，只是看起来在云中穿梭而已。这两个的区别不太大，所以经常有人会搞混。
吴云生看到云霄飞车，脸色微微有些变化，不过还是强忍住了没有说什么，他知道杨欣喜欢玩这一类比较刺激的游戏，所以他不愿意让杨欣失望和扫兴。
杨欣大概也知道吴云生今天是不太行了，所以有些关切地问道：“云生，要不，今天就不玩这个了。”
“没事的。”吴云生咬牙装作大丈夫的样子摆了摆手道：“我刚才喝了点冷饮，已经没事了，走吧，我陪你坐！”
杨欣和吴云生在一起这么久，自然知道他是在硬挺，有些担心，但是却也不好当着这么多人的面多说什么，毕竟吴云生已经说没问题了，自己要是再说多了好似看不起他一样。
虽然杨欣对吴云生呼来喝去，但是也不想别人看不起他，这就是杨欣有些奇怪的心理了。
杨明当然清楚吴云生此刻的状况，吴云生本身或许平衡能力就不好，后天也没经过类似的训练，所以即使此刻刚刚缓过来，要是再玩这些刺激的眩晕的游戏，没准会吐了都说不定。
想到这里，杨明笑了笑道：“杨欣姐，姐夫没事，我可是有事，这东西太吓人，你和小洁去玩吧，让姐夫在下面陪我好了！”
杨欣和孙洁都是一愣，孙洁刚才和杨明一起坐的过山车，杨明什么事都没有，还想着替自己绑安全带，还提醒自己胸衣的问题，这哪里是害怕啊？而杨欣见杨明之前也是面色如常，更不像是害怕的样子。
两个人转念一想，就明白了，杨明这是不想让吴云生尴尬，才故意这么说的，这样一来，有孙洁和杨欣做伴去玩云霄飞车，杨明和吴云生也就不用上去了。
吴云生最先明白了杨明的用意，对他感激的一笑。而孙洁自然也不会说破，欣然应允道：“那行，你就在下面和吴云生给我们保驾护航好了！”
“没问题！”杨明点了点头，道：“走吧姐夫，咱俩去买票！”
见杨明和孙洁都这么说了，杨欣自然也不会再说什么，心中却对杨明十分感激，心道，这个弟弟虽然不是亲的，但是却更加的体贴善良，看来自己没有白认。
“刚刚谢谢你了，杨明！”向前走了几步之后，吴云生才小声的对杨明道谢道。
“客气什么啊。”杨明笑道：“都是一家人，我自然要为你着想！”
“我这人从小就晕车，对这些东西更晕，所以……”吴云生苦笑了一下道：“倒不是害怕，只是受不了那种速度感！”
“我明白的。”杨明摆了摆手：“每个人体质不一样，不能勉强的。”
见杨明理解，吴云生很是高兴，对杨明又亲近了几分，两人给孙洁和杨欣买了票后，就返了回去。
“小洁，杨欣姐，票买来了，我们去排队吧！”杨明对孙洁和杨欣招呼道。
“好啊！”孙洁和杨欣走了过来，却发现来玩云霄飞车的人倒是挺多，队伍排的挺长，估计要等上一两轮之后才能上去了。 

 

第1278章 云霄飞车事件
“一会儿我们去玩什么？还有挺多项目没有玩过呢。”杨欣拿着门票上的导游图看了起来：“前面还有海洋馆和杂技团！”
“那一会儿就去看看！”吴云生连声赞同，一听不是这种速度感的东西了，自然高兴，不然总玩这种东西，他还真是受不了，要不是杨明和孙洁来了，他这一下午可就真的受罪了！
杨欣微微一笑，自然明白吴云生心中的想法，不过出于对他的关心和爱护，也决定以后不再拉着他玩这些速度感刺激感强烈的东西了。
队伍还很长，四人就站在队伍的末尾排起了队来，闲聊着一些各自生活上遇见的趣事，不过大多情况下，都是孙洁和杨欣在说，杨明和吴云生就在一旁默默地听着，只是两个人也插不上嘴，她们议论的话题，还真是不好去说什么。
钱堂江和余天助两人一路狂奔来到云霄飞车的附近，果然一眼就看到了在人群中排队的孙洁、杨欣等人，余天助有些兴奋地道：“钱哥，你看她们就在那边了！”
“嗯，很好，看样子她们是准备玩云霄飞车呢！这回好了，嘎嘎嘎！”钱堂江一想到一会儿云霄飞车在半空中停电了，孙洁和杨欣惊愕的样子，心中就激动，到时候自己就可以英雄救美的大展身手了！
只是救出其他的人有些麻烦，不过为了给自己博得个好名声，钱堂江也只能忍耐了，想当年，那些狠人不都变成忍者神龟了吗？那可是忍者的最高级称号啊……“咱们别让他们发现了。”余天助提醒道。
“也是，那咱们去那边的控制室等着吧，等一会儿孙洁和杨欣上了云霄飞车，就告诉控制室的人停下机器！”钱堂江说道。
“好，我这就去让保安部那些小兔崽子准备好云梯，到时候我们大显身手的时刻就到了！”余天助连忙说道。
钱堂江点了点头，和余天助一起来到了附近的云霄飞车控制室，敲了敲门，本来，里面的人还很不耐烦地道：“这是操控重地，闲人免进！”
“这谁呀？这么牛逼？还告诉我闲人免进？”钱堂江冷哼了一声，也不敲门了，直接的推开了工作间的门。
那工作间的机师一抬头正要骂人，却看到是钱堂江和余天助，连忙赔着笑脸道：“原来是钱总和余队长，快快请进……”
这两个人都是嘉年华游乐场的实权人物，机师也不敢得罪，尤其是钱堂江，这嘉年华游乐场就是二叔承包的，更不能得罪这家伙了。
“还算你小子有眼力！”钱堂江哼了一声，坐在了一旁的沙发上：“一会儿，求你办点事！”
“哎呀，钱总，您有什么事情就尽管吩咐好了，还求什么啊，这不是寒碜我吗？”机师一听连忙说道。
他嘴上这么说，心里却犯嘀咕，自己一个小小的机师，不过是操纵云霄飞车的，钱堂江是嘉年华的商业拓展部经理，又是董事长的亲侄子，再怎么说，也不能求到自己的头上来啊？
自己能办的事情，别说钱堂江了，就是余天助说句话，也都能办到，两个人的职位可是比自己高多了。
“这事，还就得你办，我们还真办不明白！”钱堂江摆了摆手说道。
“那既然这样，到底有什么事需要我去做呀？”机师忐忑地问道。
“一会儿，你操作云霄飞车的时候，我让你停下，你就给我停下，听见了吗？”钱堂江吩咐道。
“停下？什么意思？”机师有点没太听明白。
“就是让你把手上的机器暂停了，这下明白了吧？”钱堂江指了指机师身旁的操作台解释道。
“啊？”机师一愣：“那云霄飞车岂不是停在空中了吗？”
“没错，就是让你把它停到空中去。”钱堂江点了点头。
“钱总，您这是什么意思啊？停在半空中的话，那些游客岂不是下不来了？”机师还是没弄明白这钱堂江到底是什么意思。
“让你停在空中，你就停在空中，怎么那么多废话呢？”余天助不耐烦了，一瞪眼，冷哼道。
这两位大神都是嘉年华游乐场的高层人物，机师哪个也得罪不起，听到余天助发怒，下意识地缩了缩脖子，陪笑着解释道：“钱总，余队长，你们看，我要是停下了云霄飞车，那些游客就会在半空中下不来，他们不愿意了怎么办？再说，要是上面知道了，非开除我不可……”
“怎么，你就不怕我开除你了？”钱堂江的脸色一黑，威胁道：“我告诉你，今天你按照我说的做，那就什么事都没有，出了问题我给你担着，你要是不听，一会儿我就和人事部的人说一声，让你今晚就给我滚蛋！”
机师一下子蔫了，钱堂江说的话并不是危言耸听，以他的人脉和地位，就算不是董事长的侄子说一句话也能将自己开除了。
所以，权衡了一下利弊，机师也只有俯首听命的份了，于是道：“好吧，钱总，您说怎么做我就怎么做！”
“这才对嘛！”钱堂江点了点头，很是爽快的道：“不过你放心，这件事你做好了，以后就是我钱堂江的人了，给你提拔一个园区游乐设施总指挥也不是什么问题！”
总指挥可是机师的顶头上司啊，机师一听自己也能坐到这个位置，顿时大喜！连忙道谢道：“那就谢谢余总的提拔了。”
如果是别人说出这句话，机师未必当真，一个商业拓展部的经理，只是管着嘉年华游乐场里的商服出租、广告牌出租等等，和他们这些机师八竿子够不着，没有直属的上下级关系。
要说能给自己开除，那倒是有可能，但是升职就绝对不可能了！大公司的人事任免，哪能是别人一句话打个招呼就办到的？
但是，钱堂江不同，钱堂江可是董事长的亲侄子，他的话，在嘉年华游乐场任何一个部门都是很好使的，看他身边的余天助就会知道了，一个小混混都能坐上保安部经理，那还有什么不可能的呢？
钱堂江摆了摆手，道：“一会儿告诉你停下就停下，要是有人问你，你就说机器出故障了，有别的事情就让他们找我来！”
“好的，钱总！”机师一听钱堂江果然将事情大包大揽到他自己的身上了，也松了口气，至少这回上面要追究的话，也不会轮到自己倒霉了。
杨明和孙洁那边，自然不知道钱堂江和余天助准备冒坏水了，四人在排着队，眼看就要轮到自己了，终于松了一口气。
“这游乐园倒是赚钱，每天有这么多人来！”孙洁感叹道：“以后我们也开一个！”
杨明笑了笑，小声对她道：“非洲那边已经在做了……”
“啊……”孙洁一愣，就知道杨明说的是那非洲的小岛了，于是点了点头。因为这些事情还没有成熟，也不能与杨欣、吴云生说，只能两个人私下说说了。
终于轮到了孙洁和杨欣，两个人是第一个上车的，于是坐在了车头的位置上。这里是视觉冲击力最强的位置，很多人即使先上来也不会选择这里，因为太刺激了，会受不了。
但是孙洁和杨欣显然都是胆大那一伙的，刚刚第一次坐过山车的时候还有些害怕，现在就轻车熟路了。
坐定之后，孙洁想起了杨明刚才给自己检查安全带时的情景，于是也仔细的检查了自己和杨欣的安全带，发现没有问题，才松了口气，反正这些东西小心无大错，孙洁也学会了这些。
检查完毕之后，孙洁就对杨欣道：“小欣，你要小心啊，把上衣扣子扣紧了，不然你的胸脯就飞出来了！”
那个视频很流行，杨欣自然看过，脸色一红，道：“我知道，不过你倒是挺仔细，和你坐在一起就是安全……”
“我也是和杨明学的……”孙洁有些尴尬，要是她自己，肯定不会注意这些安全带的检查的。
其实，嘉年华的云霄飞车的安全带理论上来说，每一次运行都要重新检修一下的，但是却为了省时间赚钱，把这项工作变成了一天一次，这样就增加了很多安全隐患。
“你家杨明倒是体贴，还照顾了吴云生的面子。”杨欣笑道。
被杨欣称赞，孙洁心里倒是很开心的，现在她和杨明已经确定了关系，自然很在意这些东西。
一阵预备铃打过，云霄飞车就要启动了，孙洁深吸了一口气，云霄飞车缓缓地动了起来，向空中飞冲而去。
这时候，在不远处的控制室中，钱堂江和余天助正一脸兴奋地看着云霄飞车，两人现在的心情格外的激动，一想到一会儿就能去装逼了，有些手舞足蹈。
当云霄飞车经过了几次冲刺，一跃冲入云霄最顶端时，钱堂江一拍一旁的机师肩膀大叫道：“停！停！赶紧停！就在这里！” 

 

第1279章 动作大片
本来还在空中高速滑行的云霄飞车忽然停了下来，原本玩得正爽的游客的身子由于惯性猛地向前一冲，硬生生地被拉了回来，一动不动的锁在了半空中。
短暂的错愕之后，就传来了此起彼伏的惊叫声，大家都害怕了！这云霄飞车不明不白的停在了半空中，这绝对不是游戏中应有的步骤，之前他们看到其他人玩的时候都很顺畅，云霄飞车在中途也根本没有做停留。
“怎么回事？”
“赶紧开车！”
“怎么停了？谁操作的？”
“赶紧来人给个合理的解释！”
咒骂声，抱怨声夹杂着妇女小孩的哭声，将本来欢声笑语的游乐场弄得一团糟。
还好云霄飞车是正着停在空中的，这要倒立着停在空中的话，恐怕这些游客更加承受不了。
“我靠，搞什么啊？不会这么背吧？”在下面的吴云生顿时就急了，他老婆杨欣可是还在上面呢？离得这么远，说话又听不见，也看不清状况，他能不着急吗？
不过吴云生看不到，杨明倒是能看到，孙洁和杨欣虽然着急，但是情况却还不错，杨明微微放下心来。这次的事件有些太过怪异，看到附近其他游乐设施都正常运转，只有云霄飞车停在了半空，这显然不是停电所致，既然不是停电，那又是什么呢？
云霄飞车是毫无征兆的陡然停在半空中的，这也就更加让杨明怀疑起事情的真相来，这件事情来的太突然，又显得有些不同寻常，如果之前没有遇见钱堂江和余天助这两个家伙，杨明没准还会将这次的事情当作一个意外来看。
但是这两个家伙都是这游乐场里面的高层人物，那么他们是否会在其中动什么手脚就不好说了。
只是当务之急是先救孙洁和杨欣下来，谁知道在上面多呆一会儿会出什么事情呢？
上面的游客在抱怨，下面的游客家属更是情绪激动，将云霄飞车负责检票的工作人员围了起来，质问他到底出了什么事情。
检票的人也不清楚云霄飞车出了什么故障，他只是一个负责检票的，也不是负责游乐设施操控的，不过下面的秩序已经混乱了，任他说什么都没有用，依然被很多人围攻。
“小洁，这怎么回事啊？”在短暂的错愕之后，杨欣也和别人一样，害怕了起来：“这云霄飞车怎么停在半空中不动了呢？”
“可能停电了吧……”孙洁也不清楚具体的原因，皱了皱眉，看到远处的“激流勇进”、“疯狂老鼠”之类的游乐设施还在正常工作，孙洁就否掉了自己之前的想法：“不会是停电，别的游乐设施还好好的，可能是出了什么故障吧……”
“啊！”杨欣的心理素质没有孙洁这么好，毕竟孙洁刚刚经历了生死巨变，已经不将这些东西看在眼里，这和之前比起来也算不得什么，不过是被困在空中而已，只要这云霄飞车下面的铁轨不塌掉，她们暂时是不会有危险的。
“你看，吴云生和杨明正对我们招手呢！”孙洁为了让杨欣安心，指了指云霄飞车的下面，对杨欣笑道。
杨欣向下看了一眼，顿时觉得眼晕无比，差点惊叫起来。的确，她喜欢追求这种刺激感和惊吓感，但是那也是确定自己肯定不会有事的情况下才如此做的，而且是一瞬间就结束了，从过山车启动到停下，也不过短短的几分钟时间，激动过后，也就安全了。
但是现在的情况却不一样，云霄飞车就停在了半空之中，上也上不去，下也下不来，杨欣怎么能不害怕呢？这种未知的恐惧是最难以忍受的。
“我还是不看了……吓死我了……”杨欣拍了拍自己的胸口，闭上了眼睛。
“没事的，或许马上就能好也说不定。”孙洁安慰道。
其实孙洁自己心里也没底，她以前也没玩过类似的东西，也不知道出现了这种情况之后应该怎么办，而事实上，就算是玩过很多次的人，诸如杨欣这样的，遇到这样的情况仍然是紧张无比。
因为这样的几率简直太小了，有些人几乎一生都无法遇到一次。
正当孙洁不知道怎么好的时候，忽然云霄飞车的游客中传来了一阵骚动，孙洁循声望去，却惊愕地瞪大了眼睛！
只见杨明越过了栅栏，跳进了云霄飞车的隔离带里面！正跃上了云霄飞车的轨道！
杨明暂时还无法断定这一切是不是钱堂江和余天助的阴谋，不过救下孙洁和杨欣才是正经，杨明怕出什么变故，于是只身跃入了云霄飞车的隔离带里面。
那边负责检票的工作人员看到了杨明居然跳进了隔离带，顿时急了，大声呼喊着让他赶紧离开，危险！不过他的声音很快被质问他围攻他的游客家属所掩盖，他也只能无奈地看着杨明继续靠近云霄飞车的轨道。
从这种轨道上攀越到云霄飞车那里，对于杨明的身手来说根本不是什么难事，在欧洲蝴蝶家族集训的时候，比这个困难许多的模拟训练杨明都轻松通过了。
当然，别人这么做还是有一定危险的，云霄飞车现在是停在了半空中，可是谁又能保证这云霄飞车不会突然又开动呢？
那样一来，爬在铁轨上的人不被云霄飞车撞死才怪。但是杨明并不怕这种情况发生，杨明爬上铁轨之前已经预想到了这种情况的发生，他可以在千分之一秒内作出应急判断，迅速的找到落脚点跳回地面上去。
在孙洁无比错愕的惊呆之下，下一刻杨明已经出现在了她的面前！杨明就站在过山车的侧面，也不知道杨明怎么站上去的，靠着什么维系平衡。
“杨明，你……”孙洁已经不知道自己该说什么了，这太令人惊讶，和难以接受了。虽然孙洁知道杨明的身手很好，不过……这也太好了点吧？
自己都没看清楚呢，瞬间杨明就爬到了自己的身边。
“别乱动。”杨明利索的将孙洁身上的安全带和肩部护栏打开，对孙洁说道：“抱住我，揽住我的脖子千万别松手！”
“哦……”孙洁这个时候已经失去了自己的思想，本能地配合着杨明点了点头。
杨明伸手抱起了孙洁，让她整个人都靠紧在自己的身上，这种艳福是平时很难有的，不过这一刻，杨明也顾不得感受孙洁胸前和身上的柔软，低声道：“八爪鱼知道吧？你现在就这样，千万要抓住我，怎么都不要放手！”
“好。”孙洁将杨明抱得紧紧的，差点将杨明勒死，杨明翻了翻白眼，不过也没有出言阻止，抱得紧总比抱得松要安全许多。
“小洁，你在和谁说话呢？”杨欣害怕的闭着眼睛，隐约的听见身边好像有人说话，起初还以为孙洁自言自语呢，但是听了几句，好像并不是那样，而且周围还伴随着游客的阵阵惊呼声！
于是杨欣张开眼睛，转过头去看向孙洁，刚想说什么，却陡然间失了声，张大了嘴巴看着身边惊世骇俗的一幕！
杨欣正好看到杨明抱着孙洁纵身跳下了云霄飞车！过了半晌，回过味来的杨欣才“啊啊”地大声惊叫了起来。
不过她的声音却被很快的淹没，因为其他的乘客也同样在尖叫！这简直就像是成龙动作大片里的剧情一样！只不过这一次真真实实的发生在了自己的面前！
杨明基本无视了那些惊叫声，而孙洁则是陷入了一个激动澎湃的情绪中，根本听不到外界的任何声音了！
这么刺激的事情，从小到大孙洁还是第一次做！只觉得耳边呼呼的风声，自己随着杨明在云中穿梭，这比之前的云霄飞车要刺激多了！
杨明上来之前已经找好了落脚点，杨明的弹跳力本就惊人，而且闭上眼睛不用向下面看，就可以用异能清楚的找到落脚点，几个起落之后，他已经抱着孙洁安全的落在了地面上。
云霄飞车上面的乘客惊呆了，云霄飞车下面的游客家属也惊呆了，包括之前的检票人员也傻傻地看着眼前这一幕！这也太惊人了吧？
“怎么还不松开？”杨明苦笑着拍了拍孙洁的小蛮腰，虽然这种感觉很享受，但是现在可不是享受的时候，杨欣还在上面呢！
“你不是叫我怎么都不要松开么！”孙洁的心情正处于亢奋状态，她也不想就此放开杨明，于是耍赖地说道。
“可是现在我们已经安全了。”杨明笑道：“好了，晚上回家再抱吧，杨欣姐还在上面，我还要去救她！”
虽然心中十分不情愿，但是听到杨明还要去救杨欣，孙洁也只得将杨明放了开来，她总不能只顾自己爽了，对好姐妹杨欣不管不顾吧？ 

 

第1280章 空中飞侠
“那好吧，晚上你陪我。”孙洁不情愿地放开了杨明，在杨明耳边小声说道。
一句话，顿时让杨明热血沸腾，只觉得自己这次就是摔死了也值得了，这可是孙洁第一次主动向自己发出邀请啊，以前不是自己死皮赖脸的赖在孙洁那里，就是通过肖晴将孙洁给骗来，反正总之孙洁每次都是不太情愿，虽然最后还是顺了自己的意，但是这样的情况杨明心里也不舒服。
而现在的情况不同了，这是孙洁心甘情愿的发自内心的邀请自己去陪她，意义自然不同。
“嗯，晚上再说，现在我得去救杨欣姐了。”杨明也不愿意放弃缠绵的机会，可是情势逼人，杨明起码要救下杨欣再说！
至于其他人，杨明就管不了那么多了，杨明不是救世主，也不是嘉年华的工作人员，更不是消防队员，这些活计，还是留给这些人做吧，杨明能做的也只是救下自己的亲朋好友。
当然这并不是杨明自私，而是现在的情况，这些人看起来也没什么危险，还不需要杨明伸手，至于杨明为什么先救下孙洁和杨欣，也只是因为杨明怕会有什么意外，这个意外主要是针对钱堂江和余天助搞出来的，而不是云霄飞车本身的机械故障！
像现在这样，云霄飞车安稳地停在半空中，就是停上一个礼拜这些人也不会有什么危险，只要派云梯过来一一的营救下来就可以了。
杨明放开孙洁，让她去吴云生那边先休息一下，然后再次的跃上了铁轨。
杨欣此刻已经不害怕了，因为她已经确定自己看到了杨明将孙洁救下去的一幕！孙洁现在正平平安安的站在下面对自己招手！而杨明再次爬了上来！
杨欣此刻更加确信了杨明不乘坐云霄飞车并不是因为害怕，而只是为了顾及吴云生的面子而已！要是害怕的话，还能徒手爬上这云霄飞车上来？
“杨欣姐，你一会儿抱紧我，就像刚才小洁一样……不过姐夫不会吃醋吧？”杨明为了缓解一下气氛，于是故作玩笑状的边将杨欣的安全带和护栏打开，边说道。
因为杨明之前就看出来了，杨欣要比孙洁紧张，之所以先救孙洁，一方面是因为孙洁是自己最亲近的人之一，另一方面也是想给杨欣做个表率，让他看到孙洁被自己救下后完好无损，这样也能给她增加些信心！
果然，现在的杨欣已经忘记了恐惧，信心满满的对自己点了点头，笑道：“他敢吃醋，再说你是我弟弟，他吃个哪门子醋？”
说完，杨欣就大方的抱紧了杨明，虽然感受到杨欣身上的柔软，但是杨明可不敢有什么非分之想，深吸了一口气，向下面跳去。
之前已经有过一次了，所以这一次是轻车熟路，仍然是几个弹跳之后，就稳稳地落在了地面上，云霄飞车上的游客和地上的游客家属再次发出了一声欢呼！
吴云生更是激动得直蹦高，果然他并没有吃醋，甚至都没往那方面想，心里只是感激杨明都来不及。
两人落地之后，杨明就不留痕迹地推开了杨欣，避免彼此间的尴尬，杨欣见杨明如此的善解人意，十分感激地笑了笑：“谢谢你。”
“你是我姐姐，你谢我做啥？”杨明摆了摆手。
两人话还没说完，人群中就再次传来了骚动！
因为，他们看见了一个云梯车正向这边开来，不过因为距离比较远，嘉年华游乐场里的游客比较多，所以开得十分慢。
不过，在这云梯车之前，却有另外两个人跑向了云霄飞车这边，手中还拿着大喇叭，边跑边喊话道：“上面的游客请注意了，上面的游客请注意，云霄飞车发生了机械故障，暂时不能运行，不过没有关系，我们已经叫来了云梯车，会立刻对你们进行施救，请你们坐在座位上不要动，也不要争抢，我们会按照从车头到车尾的顺序依次营救！”
当然，钱堂江这么说是有原因的，因为他之前看到了孙洁和杨欣是坐在车头的位置上的，所以这样一来，就可以先救下孙洁和杨欣了。
先救下和后救下来，虽然看起来是一样的，但是心里的感觉却是决然不同的，所以他一定要给孙洁和杨欣一个先入为主的印象，这样才能凸显自己的英雄形象。
见营救的人来了，云霄飞车上的游客也都平静了下来，因为有了之前杨明安全救下孙洁和杨欣的榜样在，他们也不显得着急了，知道在上面坐好了，总能被救下来的。
而下面的游客家属也都安静了下来，主动地让出了一条路来，让云梯车能够顺利地经过这里。
“钱哥……”余天助忽然惊愕地张大了眼睛，推了推钱堂江。
“你推我干什么？”钱堂江皱了皱眉，有些莫名其妙地放下了喊话器，不耐道：“有什么事？”
“钱哥，杨明，那个杨明将杨欣和孙洁救下来了！”余天助指着云霄飞车那边正向一旁走去的杨明和杨欣大声地叫道。
钱堂江顺着余天助所指的方向看去，一看果然是杨明和杨欣，顿时傻掉了！他们折腾着一溜十三招，就是为了能展现一出英雄救美的好戏，但是却被杨明抢了先！
虽然不知道杨明是怎么做到的，但是事实就摆在眼前，也不容得他们不相信！
“他娘了个腿的，这到底是怎么回事？”钱堂江一下子就懵了，他费尽心思策划的好计划，居然就这么失败了，他哪里能甘心啊。
“我也不知道啊。”余天助委屈地道：“那咱们现在还救不救了？”
钱堂江皱了皱眉，道：“救，话都说出去了，要是不救了，孙洁和杨欣不是更看不起我们了？即使救不到他们，咱们起码也算做了回英雄，明天能上报纸也说不定，不怕孙洁和杨欣不回心转意，以后也有机会的，咱们先给她们留下个好印象再说！”
余天助一听也是这么回事，于是点了点头，道：“好，那咱们继续施救吧……”
云梯车开了过来，在钱堂江和余天助的指挥下，开始救人。
杨明此刻正冷笑着看着眼前发生的一切，本来只是猜测，但是现在，已经不用猜了，这件事情百分之百就和钱堂江和余天助有关了。
这两个人一个是商业拓展部经理，一个是保安队长，如果说保安队长还与营救搭边，但是商业拓展部经理却与这件事情毫无关系了。
但是从现场的状况看，是钱堂江做主导的，余天助只是个跑腿的，就更加说明此事的蹊跷之处了。
想到这里，杨明开始在云霄飞车的附近找起操控间来，或许问题就出在那里。
有异能的帮助之下，杨明很快地就找到了云霄飞车的控制间。
“你们在这里等我，我去办点事情。”杨明轻轻拍了拍孙洁的背部，对她说道。
孙洁等杨明救下了杨欣，正要和他说些话，却没想到杨明又要离开，吴云生想要对杨明说些感激的话也来不及了，只能一会儿再说。
杨明是有正事要做，所以加快了脚步，飞快的闯进了云霄飞车的操作间。杨明根本就没敲门，而是一脚将门给踢飞了。
这操作间的门是铁的，能被杨明一脚踢飞，顿时将里面的操作机师吓了一跳，有些惊恐的转头看向了门口的方向：“你……你是什么人……”
不过，他话刚说了半句，他就认出了杨明来！之前杨明救人的时候，钱堂江和余天助忙着去找云梯车了和大喇叭喊话器去了，并没有看到。但是一直坐在控制间的机师却看得一清二楚！
他也怕云霄飞车那边会出什么意外，万一有人伤到或者摔死，那他的责任可就大了，说不定都要判刑！虽然钱堂江的许诺对他的诱惑很大，但是机师也怕会出大问题，真要弄出人命来，谁也保不了他了！
所以机师看到了杨明像蜘蛛侠一般爬到云霄飞车上面，这身手也太恐怖点了吧？要不是他知道自己还清醒着，都甚至以为是在看3D影院的动作大片。
是以杨明一脚踢开了工作间的铁门也没啥稀奇了，这种狠人一拳把工作间砸碎了都有可能。
“说吧，是怎么回事？”杨明看着吓得呆在那里的机师问道。
“什么……怎么回事……”机师面对杨明这么一个恐怖的存在，哪里敢硬气起来？
“不说？”杨明一步迈上前去，像抓小鸡崽一样将机师给拎了起来：“用不用我把你扔云霄飞车上，给你来一次免费的太空之旅？”
“大侠……真的和我无关啊，那云霄飞车不是我弄的……”机师并不知道杨明和孙洁杨欣一样只是游客，他看到了之前的一幕，下意识地就联想到了那些美国大片，以为杨明是个什么侠呢。
“钱堂江和余天助给你了多少钱？”杨明看到他软蛋的样子，也猜了个八九不离十。 

 

第1281章 支持真相
“没……没给我钱……”机师胆战心惊的摇了摇头。
“那是给你许了好处？”杨明哼了一声问道，无外乎就是这两种可能，金钱或者其他方面的好处。而钱堂江能带给他的也只有这些。
“他……”机师听了杨明这么说，还以为杨明什么都知道了呢，于是也就不再隐瞒：“他们没给我钱，只是许诺我听他们的将云霄飞车停下，事后就给我升职……”
杨明点了点头，原来如此，怪不得他这么卖力呢，一个底层的机师能够得到升职的机会应该是一件很了不得的事情了，倒是不能说机师唯利是图，这种机会一般人都会去试验一下的，险中求富贵嘛！
“不想变成铁门一样，就跟我走吧。”杨明上前一步，拎起了机师的衣领，将他给拎了起来。
“干……干什么去……”机师虽然长得并不瘦弱，但是他也丝毫不敢反抗杨明，因为他见过杨明的身手，又亲眼看到他踢爆了铁做的门板，从心里就对杨明有着一种畏惧，这种人他是惹不起也是打不过的，所以机师只能低着头小心地看着杨明。
“到云霄飞车那里，将钱堂江的阴谋说清楚。”杨明也不等机师回答，就不由分说的拎着他出了工作间。
“我……我不敢……那样我会被开除的……”机师吓了一跳，连忙乞求道：“大侠，求你了，我不能没有工作啊……”
“你被开除了，我会另外帮你找个工作。”杨明倒不是信口开河，孙洪军的集团里职位有的是，随便安排一个保安部或者后勤部的职位就可以了。
见杨明这么说，机师也只能顺着杨明的意思去做了，不然天知道杨明会怎么处置他，和即将被钱堂江炒鱿鱼比起来，还是现在眼前的杨明可怕一些。
当杨明回到云霄飞车那边的时候，钱堂江和余天助刚刚将云霄飞车上受困的游客解救下来，两人正累得满头大汗气喘吁吁。
虽然光指挥不干活，但是为了在孙洁和杨欣面前表现自己多么的英雄，两人还是很卖力的，在大太阳下面亲自指挥安抚游客，而他们的做法，也让这些受困的游客十分感激，觉得嘉年华游乐场的服务的确不错，在出现问题后，马上就有工作人员过来及时的处理问题，解救他们，他们也就没有什么怨言了，反而对这两个在大太阳下面卖力指挥的工作人员赞不绝口！
这正是钱塘江和余天助乐意看到的情景，钱堂江十分得意：“大家不用感谢我们，这是我们应该做的，虽然我是商业拓展部的经理，这个解救的事情也不归我管辖，但是从小我这个人就有着优良的舍己为人的思想品德，所以在发现大家出了问题之后，我就带着保安队长余天助第一时间赶到这里，为大家排忧解难。”
在一旁围观的刚刚被解救下来的游客以及游客的家属都纷纷报以热烈的掌声，他们觉得这两个小青年也太高尚了，简直就是活雷锋啊！
“这两个小伙子要得啊，真是好人啊！”
“是啊，这种舍己为人的小青年现在真的很少了！”
“咱们给他们嘉年华写个表扬信吧！”
“对，再给报社写一封！”
钱堂江和余天助正陶醉在了这一片赞美声中呢，就有个极其不和谐的声音响了起来。
“大家不要被他蒙蔽了，现在我要告诉你们，云霄飞车在空中停下来的真相！”杨明拿着从操控间拿来的大喇叭对人群喊道。
这是一个绝对不缺乏好奇心的年代，杨明的话顿时让沸腾的人群出现了短暂的安静，然后大家都纷纷侧目看了过来，杨明就将大喇叭喊话器递给了机师。
机师虽然紧张，但是出于对杨明的恐惧，也只得硬着头皮拿起了大喇叭喊话器：“各位游客，我就是操控云霄飞车的机师！我现在要和大家说出一个真相来！”
如果是别人带着机师来的，或许游客们还会有所怀疑，毕竟随便来个人，说自己是操控的机师就是操控的机师啊？这东西也没有身份证明，谁知道他的话是真的还是假的呢？
但是现在情况不一样，这个云霄飞车的操控机师是杨明带过来的！杨明是什么人啊，早就成为了这些游客心目中大侠一般的存在，能够飞檐走壁，从那么高的云霄飞车上救人下来，那一定是很了不起的侠客了！
在这些游客们看来，他们并不知道杨明和孙洁、杨欣之前就有关系，他们认为杨明就是一个惩强扶弱的侠客。杨明从云霄飞车的车头开始救人，只不过救了两个人之后，嘉年华游乐场的工作人员就来对他们进行施救了，那杨明也就没有必要再冒险救人了。
所以这些游客心中，杨明的地位是非常崇高的，比钱堂江和余天助还要高。此刻听到杨明要告诉大家事情的真相，还没等杨明身旁的机师开口，他们内心里已经倾向于杨明这一方了。
“支持真相！”
“支持还原真相！”
“我顶！”
游客们纷纷叫嚷了起来，机师的心稍微安定了下来，看来现在的情势是对自己有利的，于是也就不那么紧张了：“是这两个人，钱堂江和余天助刚刚找到了我，他叫我在控制云霄飞车的中途，将云霄飞车强行停止！虽然这两个人不是我的直属领导，但是他们要开除我也是易如反掌的，我只能听他们的话了……”
当然，机师并没有说什么许诺他升职的话，这样的话现在说来没有意义，不说的话才能更加让人同情，这也是杨明教他这样做的。
果然，在场的所有人都对钱堂江和余天助抛去了仇视的目光：“你们居然威胁人家，不听你们的话还要开除人家，这也太无耻和霸道了吧？”
“他胡说！”钱堂江和余天助经过短暂的傻掉之后，忽然暴起拿着手中的喊话器大叫道：“他污蔑，信口开河，我们没威胁他！”
“对！”余天助也附和道：“我们没威胁他，是他自己想要升职，才与我们合作的！”
寂静！绝对是寂静！机师和杨明都瞪大了眼睛，不可思议地看着余天助。
“嗄？”连杨明都有些不知道说什么好了……这也太不打自招了吧？
“你他娘了个腿的脑子进水了？”钱堂江气得肺子都要冒烟了，抄起手中的大喇叭就砸向了余天助，登时将他砸的头破血流。
“我……我说错了什么了吗？”余天助还没反应过来自己到底错在了哪里。
围观的人群哄然大笑，此刻再也不疑有它，对这两个人都投去了鄙视和憎恶的目光。
趁着这个时候，机师再次拿起了喊话器：“他说得没错，的确他们许诺了我会升职，但是我要是不合作，结果依然是被开除，所以我只能委曲求全！还好这位大侠对我晓之以理，动之以情，让我认识到了自己的错误！所以我决定了，即使被开除了，我也认了，但是我一定要把事情的真相告诉大家！”
机师的话煽动性太强了，在场的游客们都纷纷被他慷慨激昂的话感染了，都给了他最热烈的掌声！这么诚实，不畏惧强权的人，真是太难得了！
“这两个人太败类了吧？”
“简直就不是人！”
“对，是混蛋，是猪，是狗……不对，是猪狗不如！”
“小兄弟，没有关系，他们开除你，我要你，我是XX公司的老总，你明天就来我们公司上班吧，我们就缺少你这种诚信的人！”人群中一个大高个子的中年男人也大喊道。
杨明这时候拿起了喊话器，是时候结束这场闹剧了：“各位游客，你们看看，这两个人，就为了逞一下自己的英雄主义，却置大家的生命安全于不顾，做出如此危险的事情来，这种损人利己的行为，简直太可耻了！”
“是啊，太可恶了！”被杨明一说，游客心中愤怒的火焰立刻就燃烧了起来：“揍他丫的，打死他！”
“对，揍他，差点让我们死亡了，我们绝对不会轻易饶过他们！”
“往死里打！老子负责医药费！”之前那个自称XX公司老总的人也加入了战斗。
于是，一群愤怒到了极点的游客将可怜的钱堂江和余天助团团围住，开始组团暴打两个家伙。
当自己的生命安全受到威胁的时候，每个人都会爆发出无比的血性来，于是，也该着这两个家伙倒霉了。
这件事情的始作俑者杨明，却给了机师一个去孙洪军公司报道的条子之后，就和孙洁、杨欣、吴云生悄悄地离开了嘉年华。
杨明给机师个条子也是为了兑现之前的承诺，不过看起来他现在成了香饽饽，想要他去工作的人还不少呢，去不去孙家的公司，他自己选择就好了。没准在别人的公司还有更好的职位等待他也说不定。 

 

第1282章 差点笑死
杨欣的性格属于那种十分外向的，没走到嘉年华门口的，就笑得前仰后合，差点背过气去，吴云生也是强憋着笑意，搀扶着杨欣。
孙洁也是忍俊不禁，眼睛都笑成了月牙状，抿嘴看了杨明：“你就不是逞英雄了？”
“我逞个哪门子英雄啊，我救自己老婆和姐姐，这不是天经地义的吗，又没有救别人去！”杨明摊了摊手无辜地说道。
“那你还将那个什么机师找来。”孙洁道：“你救了我们，就走了好了，干吗还告诉那些人事情的真相？”
“看那两个家伙欠揍而已。”杨明耸了耸肩笑道：“谁让这两个家伙心术不正？”
“到时候别惹了麻烦，让他们报复你。”孙洁提醒道。
“我还怕报复么……”杨明轻蔑的笑了笑：“这两个人还谈不上对手，再说了，虱子多了不痒，随他们便吧，要是真想来报复，我也欢迎，就怕他们偷鸡不成蚀把米。”
孙洁知道杨明说的是实话，杨明的对手都是幕后老板那种级别的恐怖人士，像钱堂江、余天助这种小鱼小虾，杨明还真看不上眼。
四人出了嘉年华，还笑个不停，尤其是杨欣，好像闻到了笑气一样，笑得都要背过气去，吴云生一脸无奈的扶着杨欣，这事虽然好笑，不过大家笑也笑过了，这杨欣却还在笑。
“小欣，别笑了，再笑就笑死了……”孙洁也有些觉得不妥了，抓住杨欣的身子，晃了晃。
听孙洁这么一说，吴云生也急了，他也听说过笑死的人，据说遇到一件无比好笑的事情，刚开始是真的在笑，后来就是机械性的惯性笑了，根本就不由自己控制，最终的结果就是笑的背过气去而死。
“我来看看。”杨明听孙洁这么一说，也重视了起来，因为杨欣的确是笑得太久了，而且一直在笑，后来都没有说话。
“你会看？”孙洁有些疑惑。
不过杨明没有回答孙洁的问题，而是用手扶起了杨欣的脸，用另一只手翻开她的眼睛看了看，然后就皱起了眉头。
果然杨欣此刻应该是机械性的在笑了，她的眼中已经没有了笑意取而代之的则是恐惧，这就说明她本身不想笑，但是却没有任何办法，身体不受到控制。
杨明犹豫了一下，还是将手伸向了杨欣的裙摆之下，在会阴穴旁边，有一个可以止笑的穴道，这种偏门的穴道，在中医书上都没有记载，不过方天却教过杨明。
当时方天曾举了一个笑穴的例子，在惩戒别人的时候，可以点击对方的笑穴，让对方大笑不止而死，当然这也有解穴的办法，所以杨明的印象比较深刻。
“啊？”见杨明去摸杨欣的裙底，还将手伸了进去，吴云生大惊，不过在他看来，杨明根本也不是那种乘人之危占别人便宜的人啊！
所以，吴云生虽然对杨明的行为又惊又怒，但是却也没有发作，因为他坚信，杨明不可能趁着杨欣这个样子的时候占她便宜，要占便宜，之前抱着杨欣从云霄飞车上下来的时候，那可是占便宜的绝好时机，杨明都没有去占，更何况现在呢？
孙洁虽然知道杨明这人挺花心的，但是也绝对不可能谁的便宜都占，他经常占自己便宜，孙洁自然清楚，不过是建立在两人有了那种关系的前提之下。
现在杨欣是他的干姐姐，他也敢随意去占便宜？虽说……那个肖晴也是杨明的干姐姐，不过两者性质却是不同的。
杨明找到了杨欣的穴道，开始推拿按摩起来……连杨明自己都觉得有些脸红，这位置……和杨欣的私密处太过于近距离了，自己这么揉来揉去，难免会让人误会什么。
不过已经做了这一步，杨明自然也得硬着头皮继续下去，好在很快杨欣就不笑了，大口大口地喘起了粗气。
杨明松开手，对吴云生道：“扶着杨欣姐去路边的长椅上休息一下吧。”
直到此刻，孙洁和吴云生才知道，杨明真的是在救人，而不是要去占杨欣的便宜，想到之前还有些误会他，不由得有些惭愧。
“你怎么好像什么都会的样子？”孙洁越来越有些看不懂杨明了，之前的杨明，对于孙洁来说，她认为自己很了解杨明。但是现在，却完全不是这么回事。
“都说了，我身上的事情太多你不知道的，全都说出来，也要很久……连我自己都有些记不清。”杨明笑了笑说道。这种让孙洁崇拜的感觉，杨明心中很是爽快，连孙洁这个女强人都对自己佩服得紧，这也是很自豪的一件事。
扶着杨欣坐在路边的长椅上，杨欣喘了会儿气，才勉强说道：“我好辛苦，差点喘不过气，都控制不住自己！”
“杨欣姐，刚才多有得罪了，实在不好意思……”杨明见杨欣缓过来，也松了一口气，连忙说道。
杨欣却摆了摆手，她虽然在大笑，不过却也有知觉和思想的，当然知道杨明是在救她！虽然刚开始也有些惊恐杨明为什么这么做，不过在杨明的按摩之下，自己舒服多了，她就知道杨明是为她好：“杨明，你救了我两次，我还没感谢你，你有什么得罪的！”
“是啊，杨明，你可千万不要这么说！”吴云生也有些脸红，之前他也差点误会杨明：“你是杨欣的弟弟，咱们之间也不用避嫌的，你这么说不是外道了？”
“就是。”杨欣的语气终于恢复了正常：“就是咱俩脱光衣服睡在一起，那也是正常的。”
杨欣说完，却见杨明、孙洁、吴云生一脸的惊愕，才反应过来自己这玩笑有点开大了，就是亲姐弟，这么大了也不可能睡在一起的，于是哼哈了一下道：“当然，我就随便说说，小洁都不会同意的。”
“你去死……我哪有你说的那般？”孙洁掐了杨欣一把，两人嘻嘻哈哈起来。
“行了，你们别笑了，一会儿又笑出毛病来！”杨明有些无奈地看着两人摇了摇头。
“没事，反正笑坏了你会治呀！”孙洁无所谓地说道。
杨明无语，耸了耸肩，一旁的吴云生也是一脸的无奈。四人又说笑了一会儿，都饿了，于是去了停车场。
吴云生没开车，两人是溜达过来的，正好四人一辆车，都上了杨明的车子。
“去哪儿吃？”杨明发动了车子问道。
“还去那个六味居吧。”孙洁想了想说道：“我从上次到现在，就没有再去过！”
“行呀，我也好久都没去了！”杨欣点了点头赞成道：“那我们就去那里！”
吴云生自然不会反对，他是杨欣的忠实支持者，杨欣说什么他就听什么。
杨明发动了车子之后，才想起来他对地形不熟悉，之前是孙洁开车来的，而他也找不到六味居在哪儿，于是无奈的跳下了车和孙洁对换了一个位置：“还是你开吧。”
孙洁也当仁不让，接替了杨明。
四人的车子刚离开没多久，一辆救护车就呼啸着驶进了嘉年华游乐场。
钱堂江和余天助被打得不轻，躺在地上死去活来，而打人的游客却一哄而散了，这个时候想要找出是谁打的人，可就困难了。
两人被抬进了救护车，显然身上多处地方都骨折了，本来已经晕过去了，这么一折腾又痛醒了，吱哇乱叫。
而那个机师早就走了，他也不用被等着开除，自己先辞职不干了，他明天就会去别的公司报道，何必在这里呆着？
钱堂江恨啊，心里面对杨明的祖宗十八代都恨入骨髓，本来是自己策划的一场英雄救美，却成了英雄被群殴。
这前后的落差也太大了，想到这里，忍不住骂道：“余天助，就是你出的馊主意！你看看现在，我们两个成了这副模样！”
余天助也被折腾醒了，浑身好似被大铁锤砸过一般，痛苦难耐，他委屈的辩解道：“钱哥，这和我有什么关系啊，都是杨明那个混蛋搞的鬼！”
“要不是你的主意不好，他怎么会有机可乘？”钱堂江也知道这事情是杨明搞出来的，但是自己的计划有漏洞被人家抓住了，那也是自己的主意不好。
杨明这个仇是一定要报的，但是现在他也要拿余天助当出气筒：“还有，你脑筋是不是不转弯？你看看你之前说的什么鬼话？什么为了升职才与我们合作，你是生怕别人不知道这件事情是我们搞出来的？你要是不说，我们可以说杨明是信口开河污蔑我们，但是你这样一说，我们就是不打自招了！”
这一下说到了余天助心里的痛处，他当时也是一激动就口不择言了，一下子就说漏了嘴，想要补救也来不及了，所以钱堂江骂他，他还真没有办法反驳，只得道：“对不起，钱哥，都是我不好……”
“算了，我们也是难兄难弟了！”听到余天助服软，钱堂江也没有办法再继续说他。 

 

第1283章 隔空点穴
自从上次在六味居遇到欧阳君远这个烦人的家伙之后，孙洁就再没来过这里，后来听说欧阳君远一家子除了他之外的人都在澳门遇到了意外，倒是挺让人出乎意料。
虽然不知道这事和杨明有没有关系，不过想来其中倒是有些诡异。
再次来到六味居的停车场，还是那个老大爷在，孙洁停好车子，取出了一块钱的硬币准备给老大爷，不过老大爷在给他泊好车子之后却转身离开了。
孙洁下车后连忙叫住老大爷：“大爷，给您钱呀？”
那老大爷却诧异地转过神来，也认出了孙洁来：“是你？小丫头？”
“是我啊，还有小欣呢！”孙洁笑着说道。
“我看你这车前面有公务车的通行证，这种证件是不收停车费的，就没注意，没想到是你开车。”老头笑道：“没想到小丫头你也变成吃公粮的人了……”
孙洁有些脸红，她不大喜欢这种被人看作是特权阶级的行径，有些不好意思地道：“是我男朋友的车……”
“原来是这样！你们上次来了之后，我还念叨你们呢，成天站在这里没什么意思，也就碰到点熟人，是一天中最快乐高兴的事情了！”老大爷呵呵笑道：“以后你们经常来看我，不要你们停车费的！”
“好呀，那我们尽量经常过来！”孙洁也很怀念上学那个时候，每天和老大爷闲聊几句，倒是挺开心的。
六味居现在到了饭口时间，杨明等人进去的时候，已经没有了位置，只得在门口等候。
“早知如此，应该叫田龙打电话先订个位置。”杨明看着满满的酒店，有些无奈，这里也太火了点吧，早应该扩建规模才是，边上那家川味楼也没什么客人的样子，这六味居的老板怎么不知道一起租下来？
不过这不是杨明关心的问题，每个人的经商理念不同，有些人满足现状，认为目前已经很不错了，但是有些人就有开拓精神，会不断地扩大自己的生意。
“让开，前面的，给大爷我让个地方！”就在杨明几人在门口等候的时候，队伍后面传来了喧闹声，只见三个流里流气的小青年拨开人群，想这边挤了过来，边挤边喝骂道。
队伍中大多是小情侣或者一家三口，来这里吃饭的大都是工薪阶层，那些个有钱有势的都到更高级的地方或者提前订了包厢，不会再这里排队。
所以这些人大都不愿意招惹是非，给那三个看起来十分恶相的人让出了一条路来，这种人他们招惹不起，于是避而远之。
“你们几个耳聋了？”为首的小青年一推杨明，让杨明有些哭笑不得。
不过杨明也不大愿意和他们计较，在这里打他们一顿，看似挺牛逼，实则和他们也没什么区别，争强斗狠并不是什么好习惯。
孙洁皱了皱眉，也觉得这些人很没有素质，杨欣却拉了拉孙洁，小声道：“算了，这些小流氓，不去理他们。”
六味居的接待生也看到了这三个小混混，不由得有些为难，“先生，麻烦您排下队好吗？”
“谁说我们没排队？我们三个就排在队伍的前面，就该轮到我们了！”那个推杨明的小黄毛明显是这三人中领头的，瞪了那接待生一眼冷笑道：“你哪只眼睛看到我们没有排队？”
“这……”接待生也有些畏惧这三人，这三人一看就不像是什么好人，那招牌式的五颜六色的头发和身上流里流气的夹克更是让人敬而远之。
“做好你自己分内的事情，别多管闲事！”小黄毛凶巴巴的道：“你问问后面的那些排队的客人，他们哪个看到我没有排队了？”
小黄毛问的话是哪个看到自己没排队，而不是哪个看到自己排队了，这话就相当的有艺术了，这时候谁敢站出来说小黄毛没排队呢？
有老婆有孩子的一家三口，正处于甜蜜热恋的小情侣，谁没什么事会站出来去招惹几个小混混？说不定一会儿就会遭到他们的报复，所以被小黄毛这么一说，客人都纷纷低下头去，装作没有听到这句话。
那接待生看大家都没有意见，也就只得领着这三个人向店内走去，刚好有一桌空出来，这三人就抢了先。
杨明虽然明里没有和这三个小混混起冲突，但是也不打算就此放过他们，当他们走进去店内，杨明的袖子微微一抖，一枚飞针就捏在了手中，手轻轻一甩，飞针就射向了那小黄毛腿上的穴道。
小黄毛正得意非凡，以为自己就是这一片的扛把子了，却没有想到自己的右腿突然一麻，接着就不听使唤了，整个人直接侧着栽倒了下去，脑袋碰到一旁的卡座护栏，顿时哗哗淌血。
黄毛的腿也恢复了知觉，他也弄不清自己怎么就摔倒了，捂着不听冒血的额头，哇哇大叫起来：“你们店里地上怎么这么滑？害我摔倒了？这事怎么算？”
黄毛的那两个同伴一看老大摔得头破血流，连忙从地上将他扶起来，也对那接待生破口大骂道：“你把鸡哥给摔了，这事怎么办吧？”
“找你们老板来！这事没完！”另一个同伴也不甘示弱。
那接待生有些委屈，看了看光洁的地面，根本就没有什么水渍也没有什么可滑倒的地方，不知道这小黄毛是如何摔倒的。
“我们这里一点也不滑啊……”接待生指着地面说道。
“你说不滑就不滑啊？不滑我们老大怎么摔倒的？”小黄毛的手下指着接待生破口大骂：“告诉你，我们鸡哥也是有身份的人，在你这里滑到了，已经严重的影响了公众形象，你们得包赔我们损失！”
“地上有没有水，滑不滑，长眼睛的人就能看见，你插了队还这么唧唧歪歪吧？”杨明冷哼了一声有些轻蔑地说道。
“你他娘的是那颗葱？要你多管闲事？”那黄毛的手下见杨明这时候帮腔，顿时不乐意了：“你是不是想倒霉？赶紧闭嘴！”
“怎么倒霉？”杨明反问道。
“你这人真是活得不耐烦！”黄毛那手下见杨明还没完没了了，松开搀扶着的黄毛老大，就过来煽杨明耳光，却被杨明抓住手腕，钳制的死死的，一动不能动，黄毛手下甩了两下手，也不能动弹，知道这人不是那么好惹的，冷哼一声：“放开我！”
杨明没征兆的一松手，黄毛手下差点摔了一个趔趄，趁着这当口，杨明又一枚飞针射入黄毛手下腿上的穴道，黄毛手下直接下盘不稳狠狠地摔在了地上，后脑勺着地，也是破了个大口子，哗哗淌血。
后面排队的那些客人这回再也忍不住，都哄笑了起来，这三个家伙就像是耍猴的猴子一般，演了一场闹剧出来，就连在里面吃饭的客人也都哄堂大笑，这让那黄毛的脸色愈发的难看，也不知道是流血过多导致的，还是被气的。
“你还不赶紧爬起来！”黄毛没好气地瞪了地上那摔倒的手下一眼：“就会去丢人现眼！”
那地上的手下心里委屈，心道这和我有什么关系啊，我不过是给你出头而已，被人搞了，现在你还来骂我？顿时有些不爽，憋着脸站起来，一脸大便没拉净的样子。
“都别笑了，笑个毛子？”黄毛被众人笑得脸面有些挂不住了。
不知道屋里的哪桌客人接了一句：“就笑你这个黄毛子……”
“哈哈哈哈……”这回，之前刚刚忍住笑意的客人们再次爆发出潮水般的哄笑来！
“谁？谁说的？站出来？”黄毛的脸都要扭曲了，尤其是他满脸是血，就更加的可怖吓人，目光在店里来回搜寻，想要找出刚才说话的人。
说话那人也是一时忍不住嘴贱说出来的，哪敢当面与黄毛作对，所以说了之后，就赶紧缩了脑袋，不敢露面了。
杨明自然看清楚是谁说的，但是他也不会去揭穿。
见自己吼了半天也不见得有人应声，气得更是脸色难看，但是却又不知道怎么办，有些骑虎难下，倒是有个杨明站出来公然和他对抗了，但是黄毛见自己的手下吃了亏，也不敢轻易的再找杨明麻烦，他也是欺软怕硬的人，没有把握自然不想去招惹麻烦。
这个时候，杨明发话了。
“那个没事的，还不带你两个同伴去医院？一会儿该失血过多死掉了。”杨明漠然的看了那黄毛身边那个没事的手下一眼道。
这时候，饭店里的保安也围了上来，虎视眈眈地盯着这三人，那黄毛一看自己没办法闹起来，只得灰头土脸的跑了出去，他的确是要快点到医院去止血去。
临到门口，黄毛不忘瞪了杨明一眼，“要你多管闲事，看我以后不弄死你。”
杨明听后笑了笑，脚下给他使了个绊子，这黄毛说完话直接一个趔趄飞出了门外。 

 

第1284章 建立权威
黄毛走了，理应是杨明四人按顺序进了去，后面那些人自然也没什么意见，就是杨明不是排在前面，他们让杨明先进去也没有意见。毕竟杨明刚刚说了他们想说的话，帮他们出了气。
他们不敢说，但是别人说出来，他们还是很爽快的，等黄毛落荒逃跑后，都纷纷自发的对杨明报以热烈的掌声。
“刚才是你搞的鬼？”虽然不知道杨明是如何做到的，但是孙洁直觉里觉得之前的事情和杨明有关系。
“刚才什么？”杨明故作不知地问道。
“那个黄毛和他的手下突然摔倒。”孙洁眼睛眯了起来，很好看的对杨明笑了笑：“别装傻，你要是不装傻，我没准还不会怀疑，你故意装傻，想要隐瞒什么？更加可疑。”
杨明本来也没打算瞒着孙洁，刚才只是随口说笑，于是道：“好吧，是我干的，我会隔空点穴。”
“真的假的？”孙洁不相信，“你表演一个给我看看？”
“晚上的吧，我给你表演，现在这里人多。”杨明将话题岔了过去。
“好，那就晚上。”孙洁也没有继续纠缠。
“你们两个嘀咕什么？”杨欣将手中的菜单推给了孙洁和杨明：“吃什么，你们看看？”
“你点就好了。”杨明道：“你知道小洁喜欢吃什么，我就随便了。”
“那好吧。”杨欣又拿回了菜单，点了几样孙洁喜欢吃的，又给杨明和吴云生胡乱的叫了些招牌菜。然后将菜单还给服务生，示意他点好了。
服务生应声退下，就剩下了四个人，杨欣对刚才的事情也很好奇，孙洁想到了，杨欣也没有理由想不到。
如果杨明之后不开口的话，她们当然不会怀疑，只是因为杨明之后适时地说了句话，然后那黄毛的手下也莫名其妙地摔了个跟头，与之前的黄毛如出一辙，这就不能不引起杨欣的怀疑了。
别人因为和杨明不熟悉，自然没有向这个方面去想，但是杨欣和孙洁都见过杨明的恐怖身手，所以黄毛和黄毛的手下摔倒，就更加容易联想到杨明的身上，也比较合乎情理。
“杨明，之前的事情，和你有没有关系？”杨欣终于忍不住问道。
“你说那个黄毛的事情？”杨明这回学聪明了，不去装傻，反而直接提到了黄毛。
“是啊，他怎么无缘无故地摔个跟头？”杨欣好奇地问道。
有些事情可以与孙洁说，但是却不能与杨欣说，这并不是杨明不信任杨欣，只是有些事情杨欣知道了反而对她不好，她不属于自己那个圈子，自己的敌人太过于强大，孙洁作为自己的女人，已经不可避免地成为了幕后老板手中的棋子。
既然如此，杨明索性也不会隐瞒，打算今晚就将自己的事情和幕后老板的事情全盘告诉孙洁，让她有个心理准备。
但是杨欣不同，她只是自己认的干姐姐，幕后老板也不会对她感兴趣，所以她知道自己的事情越少，反而越安全。
“我也很纳闷，他就突然摔了个跟头。”杨明说道：“或许是遭天谴了。”
“我还以为是你做的呢！”杨欣有些失望，如果是杨明做的，那她会十分兴奋的。
“我离他这么远，心有余而力不足啊！”杨明有些无奈的摊了摊手，道：“不过最后那一下却是我给他下了个绊子，让他飞了出去。”
“那也不错，至少出了一口恶气！”听到杨明这么说，杨欣又兴奋了起来。
六味居虽然客人多，不过上菜的速度却不慢，应该是很多菜品都是厨房备好的半成品，只要下锅就可以了，所以虽然客人多，每一桌从点餐到上菜的速度非常快，这也节省了很多的时间。
味道一如上次一样的好，这也是六味居经久不衰的原因，从孙洁的学生时代到现在，六味居的厨师换了很多个了，但是味道始终如一。
这是因为六味居的老板始终掌握着核心配料，将每道菜品所添加的调味品按照比例调配好，封装起来，这样一来，做菜的时候厨师只要完全按照步骤，将调料放进去就好了，就可以做出味道鲜美的菜肴来。
所以无论厨师怎么换，只要操作步骤不变，配料比例不变，一样可以做出一样味道的菜肴来。
这和那些国外快餐例如肯德基麦当劳之类的模式很相似，即使学会了制作步骤，但是却没有核心配料，离开后也没有办法自己开店。
吃完饭后，杨明、孙洁就和杨欣、吴云生告辞了，杨明打算去孙洪军的公司看一看，顺便蛊毒的事情解决掉。
看了看时间还赶趟，杨明先把吴云生和杨欣送回去了，然后驱车驶向了之前与张智深约定好长湖宾馆。张智深下午的时候就到了，给杨明发了短信，这次他来，是带着蛊毒的解药来的，也不能算是解药，只是将蛊毒的发作期推迟成了一年的时间。
孙洪军手下的这些人，都变成了墙头草，杨明不敢给他们完全解毒，如果解了毒，这些人再来一次田龙策反事件怎么办？
所以杨明不敢冒这个险，但是这些人却又是孙洪军集团里的根基、骨干！一气将他们全部开除，那么集团整个的运营就会停止，所以开除也不行。
这次的涉及面太广，从孙洪军以下的副总经理开始，全部被田龙所收买，杨明要想让他们没有异心，全心全意地继续为孙洪军卖命，也只能先用蛊毒来束缚他们。
等真正的建立了权威之后，再完全给他们解毒也不迟。不过杨明想，经历了这次的事件之后，这些人也应该能了解到什么叫绝对的实力了。
在绝对的实力之下，根本容不得这些人反叛，他们想要再次反叛，杨明一样能整治他们。那两个躺在医院里的植物人就是他们的榜样！
杨明之所以没让这两个人直接挂掉而是躺在医院里浪费医药费，也是对这些人起到一个长期震慑的作用，让这些人不敢有任何非分之想。
依然是孙洁开车，来到了长湖宾馆的停车场，就看到了张智深那辆捷达车，是侯震撼淘汰给他的，杨明让他换一辆，张智深却觉得有辆车就不错了，也就一直开着。
“一会儿给你介绍一位苗族的朋友，就是帮我配置蛊毒的那个人。”杨明对孙洁说道。
孙洁点了点头，她发现杨明对自己的态度明显的和以前不同了，就在自己同意做了杨明的女人之后，杨明对她也不再隐瞒，也将他的朋友圈介绍给自己。这让孙洁又好气又好笑，虽然很高兴，但是却有些埋怨杨明之前的小心。
张智深这次是自己来的，并没有带着他的女朋友小齐，进了房间，杨明先给张智深和孙洁互相介绍了一下，听杨明说是自己人，张智深也就没有避嫌，直接将蛊毒的解药拿了出来：“杨哥，解药我已经配置好了，这次可以压制一年的时间，这些应该足够了吧？”
杨明接过解药的盒子，发现里面至少有一百多颗药丸，显然是够了，笑道：“用不了这么多。”
“小齐怕不够用，就多弄了一些，反正也不费力气。”张智深笑道：“还有什么事情需要我效力吗？”
“暂时没有了，你在宾馆等我就好了，等我处理好这边的事情，我们一起回松江去。”杨明将药丸收在身上对张智深说道。
“好的，那我就在这里等您，有什么事情随时电话联系。”张智深应声说道。
“好的，电话联系吧。”杨明也没多停留，带着孙洁离开了房间。
出了长湖宾馆，杨明想了想，又将那盒解药拿了出来，交给了孙洁：“以后你要掌管公司，这个东西一会儿还是你交给他们，建立一下权威。”
见杨明想得如此周到，孙洁感激地一笑，将解药盒收了起来。
“你认识的人倒是挺多？”孙洁真的是感叹杨明的人脉关系了。
“他是蓝凌派来保护我的……对了，蓝凌的事情你应该也知道吧？”杨明虽然没有对孙洁提起过蓝凌，但是想来她应该是知道的。
孙洁也不隐瞒，点了点头道：“肖晴和我说过的，你以前的女朋友。”
“现在也是，只是还没有回来。”杨明纠正道：“张智深就是她派来的，精通下蛊，当时对付幕后老板的合作者，也亏了他的帮忙。”
“原来是这样。”孙洁心中却暗暗计较，杨明这几个女朋友中，蓝凌的实力挺硬，可不能轻易得罪了，这小妮子会下蛊，万一将自己身上种个蛊，那就不好玩了，以后得想办法拉拢才对。
杨明自然不知道她在想些什么，还以为她想公司的事情，于是道：“现在局势都已经控制，没有什么可担心的，你给他们开个会，说些恩威并施的话就好了。”
孙洁赶紧将那些不切实际的想法斩断，回过神来，点了点头：“你陪着我一起？”
“当然可以。”孙洁不说，杨明也是要给她壮胆的。 

 

第1285章 畏惧
孙洪军的公司坐落在市中心的黄金地段，一座三十六层的大厦全部为孙氏集团所有，可见孙家的生意在东海做得多大。
杨明没有来过这里，他只去过孙洁在松江的分公司，那里的规模已经不小了，占了大厦的一整层，但是这里却更是气派豪华。
车子在进入地下停车场的时候，被保安拦了一下，不过看到驾驶位上的孙洁，就立刻放行了，他们这些公司基层的工作人员根本就不知道高层发生了什么事情，所以孙家和田家的事情，他们根本不清楚，之前田龙夺权，到现在孙洪军重掌大局，他们这些保安都没有听到任何的消息，看到孙洁这位公司的千金大小姐，自然赶紧放行。
不过，即使他们知道了，也会顺利放行的，毕竟现在孙洪军重新成为了公司的掌舵人。
“这里挺气派的？”杨明下了车，看着连停车场都装修得十分豪华的孙氏集团。
“气派也没有你的私人岛屿气派。”孙洁揶揄了杨明一句：“不过要不是你，这些都变成别人的了。”
“你是不是也变成别人的？”杨明眨了眨眼睛：“只要你不变成别人的就好了，别的我不稀罕。”
杨明很少用这种调情的语气和孙洁说话，倒是让孙洁浑身一软，莫名的有一种归属感，好似以前那些女强人的名头都不算什么了，在家给杨明相夫教子才是正经。
“你就会哄我开心，你知道我不喜欢那种油嘴滑舌说空话的男人。”孙洁没有力气的白了杨明一眼，要不是公众场合，她都想躺在杨明的身上。
“我可没有哄你，我说到就会做到。”杨明说道。
“所以呀，我才同意做你女朋友。”孙洁倒是顺着杨明说道。
“那你刚才的话是什么意思？怎么觉得像是在讽刺我？”杨明听了孙洁的话有些哭笑不得，之前听孙洁话的意思，好像在说他只会甜言蜜语，但是后来却又给否掉。
“没什么意思，随便说说。”孙洁也不知道今天自己怎么了，尽说些古怪的话，她以前都不是这样的，只是今天不知吃错了什么药。
谈笑间上了电梯，到了二楼的时候，电梯打开，上来了一个人，正好是昨天去过王任平家里的一个公司高层，看到杨明骇了一大跳，跌跌撞撞的就要转身离开：“对不起，我坐下一趟。”
杨明没想到自己在他们这些人心中已经和大灰狼一样，连看一眼都会害怕，有些好笑：“上来吧，一起坐。”
那人虽然害怕，但是杨明说话却又不能不听，战战兢兢的上了电梯，靠在一旁，跟个衣架一样，紧贴着电梯侧壁，连看杨明一眼的勇气都没有。
“他怎么这么怕你？”孙洁也惊讶于杨明的震慑力，怎么这人看到杨明就像遇到鬼一样避之不及？
“怕你吧？你是集团大小姐，怕我作甚？”杨明笑道。
“不信呢，要不我问问？”孙洁认识那人，于是道：“张部长，你这是怎么了？”
“没……没什么……”张部长度日如年，恨不得这电梯跟火箭一样快。
“你说说，你怕我吗？”孙洁当然不会就此罢休。
“怕……我怕……”张部长都快哭了，这问题问得，他怎么回答呀？虽然他是怕杨明多一些，但是孙洁是孙洪军的女儿，集团的千金大小姐，他能不怕吗？
“你怕我？”孙洁没有得到想要的答案，有些不悦。
“我……”张部长真的快哭了，这问题怎么回答都不和孙洁心意了，自己要说不怕，那孙洁现在没什么，事后肯定会找自己算账，冥思苦想了半天，张部长恨不得把自己的大脑抠出来换个爱因斯坦的进去，发挥了自己所有的聪明才智，终于想到了一个蒙混过关的法子：“因为杨先生是您的男朋友，所以……”
张部长话没说完，不过意思已经很明显了，那就是我怕你是因为杨明的关系，而这也就合了孙洁的心意了，也不能惹恼她。
说完这话后，张部长松了口气。
“看看？怎么样？”孙洁听后很是满意，得意地看着杨明。
“你这家伙倒是知道两面都不得罪！”杨明哼了一声，却把张部长又吓得一哆嗦！他之前光考虑孙洁了，忽略了杨明这尊大神！他真正不能得罪的人是杨明才对啊！
想到这里，张部长都快跪下了：“杨先生，我是真的怕你啊，求你了，别为难我了……”说完，张部长就真的跪在了地上！
杨明也只是随便说说而已，却没想到他会如此的害怕和胆小，真的不知道该说什么。
这时候电梯正好停下来，有人进了来，看到跪在电梯门口的张部长吓了一跳：“张部长，您这是做什么呢？”
进电梯的也是个部门领导，昨天杨明也见过他，不过他一进门注意力就被张部长全吸引了过去，也没有注意到杨明。
张部长也不敢回话，就跪在那里祈求杨明的原谅，那进来的刘经理就有些不解了：“张部长，您这是干什么呢？还有什么值得你去下跪的？您在这个集团，那也是老人了，说一不二，呼风唤雨！”
张部长恨不得蹦起来给他个大耳刮子，这哪里是赞扬自己，简直就是把自己往火坑里推啊？要是杨明误解了，还以为自己多专权，那自己可就真的完蛋了。
“别说了！”张部长却又不敢站起来，只得转头对刘经理吼道：“你自己想死就去死，别害死我来就行！”
刘经理被张部长弄得一头雾水，一抬头却看到杨明和孙洁站在一旁，才顿时明白了状况，顿时骇了一跳，昨天杨明大发神威的样子刘经理还历历在目，今天自己不但先将他忽视掉了，还在面前乱说一气，怪不得张部长说自己想去死，别去害他！
想到这里，刘经理的腿一软，也跟着张部长一起跪在了地上：“杨先生，我这乱说的，您别当真……”
杨明推了推孙洁，这个时候，正是她树立权威的时候，杨明也不去开口，让她开口就可以了。
孙洁冰雪聪明，立刻领悟，对两个跪在地上的人道：“你们两个起来吧，这是干什么？搞得我们公司和封建社会似的了！”
两个人听了孙洁的话，心里面一松，不过杨明没有表态，他们也不敢随便起来啊？虽然这公司名义上的话事人是孙洁，但是杨明却能要他们的命！哪一个更厉害，他们的心里自然有了计较。
杨明知道他们不敢就这么起来，于是道：“以后小洁说的话，就代表了我的意思。”
“谢谢孙小姐，谢谢杨先生……”两人赶紧道谢，站起身来，有了杨明的话，那他们也就安心了。
“不用谢了，安心做好你们分内的事情。”孙洁淡淡地说道：“我不是什么女皇，也不要你们搞什么磕头跪拜，只要踏踏实实地工作就可以了。”
两个人连忙称是，到了下一个楼层，寻了一个理由出了去。
等电梯门重新关上，孙洁捂住了嘴偷笑：“你真是比那些大魔王还吓人，你看看把我公司的人吓成什么样？”
“没觉得有什么不好。”杨明耸了耸肩：“现在就是给他们多少钱，他们也不敢有非分之想，你就可以完全避免田龙的事情重演。”
“这倒也是，不过这种女皇的感觉实在有点不太好，我不喜欢。”孙洁苦笑着道。
“那更好，你要是女皇，我还受不了呢！”杨明说道：“现在你建立了在公司的权威，以后就不会有人骗你。”
孙洁点了点头：“是啊，公司早就该整顿了，要是早认识你，就不会出这次的事情了。”
“你不是早就认识我？”杨明有些嘲弄的眨了眨眼睛：“之前是你不信任我，觉得我是个大一的学生而已。”
“那还不是你年龄摆在那里？我又怎么知道你这人这么多鬼主意？”孙洁不甘示弱：“再说以前，你每次找我，就是想和我做那个，让我有些厌烦。”
“是么……”杨明汗了一下，觉得自己不是色急的人啊……可能是以前的对策不对，以为推倒孙洁，推呀推的她就习惯了，却没想到她不喜欢这样。
孙洁白了杨明一眼，显然对他没有自知之明很是鄙视。
三十六层是公司的最高层，也是公司的高层办公的地方，估计高层这个词语就是这么由来的，后来特指公司的领导阶层了。
来到董事长办公室门口，听到里面有说话声，像是在开会，孙洁敲了敲门，过了一会儿，门打开了，是孙洪军的秘书。
“孙小姐？”孙洪军吩咐秘书，让他告诉门口的人里面正在开会，等会儿再来，但是面对的对象是孙洁，秘书显然不能这么说了，于是道：“您稍等一下，我去请示一下董事长，他正在开会。”
孙洁点了点头，她知道秘书是按照父亲的命令行事，也不去为难他。 

 

第1286章 紧张的气氛
秘书刘凯这几天真正的感觉到了什么叫人生就像坐云霄飞车，大起大落真是来得太快。他二十二岁大学毕业，就以优异的面试成绩获得了孙洪军的青睐，直接录取为公司秘书处的秘书。
之后又因为创新的思想理念和优秀的文笔得到了孙洪军的认可，提拔为他的专职秘书，这对一个大学毕业没几年的大学生来说，是天大的荣耀了，在公司的董事长身边，历练几年之后肯定会被委以重任，这是历来的规矩！
所以公司里面对他眼红的大有人在，不过却又要趋炎附势，毕竟刘凯是孙洪军身边的人，他的一句话可能就会决定某些人的命运，所以公司里的人眼红归眼红，也要拼命地巴结刘凯。
少年得意，正是人生最美好的时光，刘凯虽然没有飘飘然，但是也不免有些骄傲，公司的部长、部门经理也都要和颜悦色地与他说话，刘凯简直就是一人之下万人之上。
很多人羡慕他有个好前程，过些年一定会去某个部门做领导或者下派到分公司当经理，但是，就在几天之前，刘凯的一切都变成了泡影。
田龙突然上台了，掌管了整个公司，他开始清理异己，以前与孙洪军亲近的人，全部被调到了闲杂部门，如果直接开除这些人，那么肯定会引起很多人的不满，集团就会人人自危，所以田龙直接将这些人调到闲职部门，别人也不能说出什么来。
本来是孙洪军的专职秘书，却突然变成了一个资料打印室的打字员，这种落差让刘凯死的心都有了，原本集团里那些对他阿谀逢迎的人也一瞬间都变了嘴脸，不是冷嘲热讽就是干脆理他都不理，迎面遇到也当作不认识。
刘凯想过要辞职，但是此刻辞职，又有什么好去处呢？更何况他也不甘心就这么灰溜溜地离去，这样以后在东海的商业圈子里还怎么混了？别人怎么瞧他？
所以，虽然遭受着冷眼，刘凯还是忍气吞声，做好自己的本职工作。田龙将刘凯这些人调到闲职部门，也是想让他们受不了冷落自动辞职，但是却没想到刘凯居然认认真真地做了下来，这样田龙也就不去管他，反正刘凯现在只是个打字员，也没有话语权了。
可是峰回路转，没想到田龙掌权没几天，孙洪军就重新掌权，虽然大多数人对公司政权的交替内幕并不了解，但是谁掌舵还是知道的。
虽然不明白田龙为什么会接替孙洪军操控了几天公司的运营，但是现在孙洪军再次的掌权之后，刘凯忽然又从资料打印室回到了孙洪军的身边，再次担任他的秘书，并且兼任秘书部部长，原来的秘书部部长却到了其他的部门，这种迅雷不及掩耳的人事调整让之前那些以为刘凯大势已去的人有些措手不及！
他们已经笑过骂过刘凯，现在人家刘凯忽然又风生水去，这些人差点没把肠子给悔青了，没想到刘凯居然东山再起，这是这些人始料未及的。
现在再去巴结刘凯，显然已经晚了，这些人正愁怎么去面对今后的刘凯，但是刘凯的心情却是另一番滋味。
他从之前的骄傲，变得谨小慎微，对于那些曾经嘲笑过他的人，刘凯现在却一点也没有恨意，世态炎凉就是如此，根本都没有必要生气。
重新上台的刘凯，却是更加的谦逊，因为他懂得什么才是失去之后再拥有，他会格外的珍惜现在来之不易的地位，他要做好分内的事情。
刘凯不会擅作主张，回到办公室里，对小会议室中正在讲话的孙洪军轻轻点头示意了一下，孙洪军道：“说吧，什么事？”
“孙董，孙小姐在外面。”刘凯说道。
“哦？小洁来了？让她进来吧。不知道杨明一起来了没有。”孙洪军对刘凯吩咐道。
“和小姐一起来的还有一位年轻先生。”刘凯说道。
“让他们进来。”孙洪军一听杨明也来了，连忙热情地说道：“快。”
刘凯不明白孙洪军怎么这么大反应，但是想来门口的年轻人是很重要的人物，于是刘凯连忙跑到了门口，道：“孙小姐，这位是杨先生吧，董事长有请。”
孙洁和杨明跟着刘凯一起走进了办公室，看到孙洪军、孙三和田龙还有几个公司的高层说着什么，那几个公司的高层却是杨明昨天都见过的。
这些人看到杨明骤然进来吓了一跳，也顾不得孙洪军在场，纷纷站起身来，杨明站着，他们哪里敢坐着？
“杨先生……”这几个公司的高层纷纷对杨明问好。
孙洁似笑非笑地看着杨明，弄得杨明十分尴尬，看着站起来的众人，有些无奈道：“你们都坐下，我也不是公司领导，你们和我问好干什么？”
孙洪军和田龙心中也暗暗吃惊，这件事情能峰回路转，果然是杨明的作用不可小觑，这些人居然已经对杨明敬畏到了如此的地步，这一点无论是孙洪军还是田龙都没有想到。
“杨明，你来得正好，我让他们交代下去，一会儿召开公司全体中高层领导的会议。”孙洪军说道：“不过他们更关心的是，什么时候才能解毒，他们的解药到今天晚上就要失效了……”
“这个你们不用担心，开会的时候会给你们的。”杨明有些好笑地看了一眼这些人：“长期的解药已经给了小洁，一会儿让她给你们召开会议。”
孙洪军这一次和田龙召开会议，也是交代一下后续事宜，他们马上就要动身去非洲的小岛了，这边的生意要交给孙洁和孙三打理，孙洪军知道杨明这是帮孙洁树立威信，所以十分开心，点了点头道：“那么一会儿的会议，小洁你来主持吧。”
“好的。”孙洁也没退让，她也知道杨明的计划，父亲是去做更大的事业了，她自然不会阻拦。
“现在时间也不早了，叫王任平把昨天去过他家里的人都找来开个会吧，那些人也就是公司的领导层了。”杨明说道：“孙叔，重掌大权，感觉不错吧？”
“是不错啊，感觉这些人比以前敬畏我多了！”孙洪军笑道：“但是我这董事长位置还没坐热，就要让出去了。”
“你是去做更大的事业，要不，你继续做你的董事长？”杨明听后道。
“那还是算了，我还是去搞大事业吧。”孙洪军摩拳擦掌地说道：“只要那些手下像这些人现在这样听话就好了。”
“保证比他们还听话。”杨明笑道：“那边实行军事化管理，是我的私人岛屿，犯了错误直接丢海里喂鱼就行了。”
孙洪军也笑了起来，田龙则是小心翼翼，他不确定这话是不是杨明说来敲打他，他要表现不好就给他丢到海里喂鱼。
吩咐王任平去召集公司所有的部门领导去会议室开会，杨明、孙洁、孙洪军、田龙和孙三也都向会议室走去。刘凯则是和王任平一起去筹备会议。
公司的所有领导，只要一个小会议室就可以装得下，杨明让孙洁坐在了主位，自己和孙洪军一人一边坐在了孙洁的旁边，然后依次是孙三和田龙。
这些公司的高层一整天都心神不宁，他们就等着王任平将他们召集起来，不管怎么样，给不给解药起码也得知道个结果啊，不然实在是难熬。
所以王任平一叫他们，他们就连忙争先恐后的来到了会议室，不过到了门口的时候，却远远看到杨明也坐在主席台上，这些人顿时不敢造次，主动的排成队，依次的进了会议室坐好。
见人都到齐了，杨明看了孙洁一眼，示意她可以讲话了。孙洁主持松江分公司的工作，这种主持会议的场合经常出席，所以也不紧张，轻轻地清了清嗓子，然后道：“在座的各位，你们都是公司的精英，公司领导层，怎么一个个都愁眉苦脸？”
孙洁没用正常的开场白，而是用了一句近乎玩笑的话，不过在场的人却也笑不起来！的确，他们都是孙氏集团的高层，就在昨天之前，他们还一个个春风得意，在集团里，他们都是了不起的人物，别人巴结的对象。
但是，见了杨明之后，他们才知道，他们在杨明眼里，什么都不是，人家可以随时决定他们的命运，所以，这些高层此刻的心情都是十分小心和复杂的。
以前就算是孙洪军开会，他们也会倚老卖老地认为自己是公司的高层，背着孙洪军做一些小动作，在下面说说话，接个电话中途走开什么的。
但是现在，他们没有一个人敢随便说话，电话也早已关机，会场的气氛是第一次如此的肃静。
孙洁都有些受不了这种严肃的气氛，所以才开了句玩笑，不过显然适得其反，这些人没有一个笑的。
“你们死妈了吗？”杨明皱了皱眉，这样的情形让孙洁很难堪，就算这些人惧怕自己，也没有必要这样啊，于是杨明忍不住说了一句粗口：“就不会笑一笑？你们每天板着脸不难受吗？” 

 

第1287章 告诉你一个秘密
杨明的话一出口，这些人都纷纷露出了笑脸，不过不管怎么去挤笑，却也比哭更难看。
杨明实在没有办法，这些人心里面怕死，让他们怎么样就怎么样，不过想叫他们有好的表情就不容易了。
孙洁没想到杨明冒出这么一句来，将下面的人整的哭也不得笑也不得，心里面有些同情，不过随即又想到当初他们一起联合起来，帮着田龙助纣为虐的，孙洁对他们也没有了同情，心里面想，杨明多整治他们一下才好。
其实台下这些人也都看清了状况，杨明坐在主席台上，就说明事情已经完全的被掌握和控制住了，虽然田龙也坐在上面，却不是坐在主座，杨明为什么能让他上台来，下面的人不得而知，不过最有可能的就是杨明已经完全的驯服了田龙。
孙洁坐在主席台的正中间，名义上是公司目前的最高领导者，但是在场的人都知道，孙洁的地位虽然有孙洪军的光环在，最多的却得益于坐在她身边的杨明。
这些人清楚，以后对待孙洁，就要像对待杨明一样敬畏，傻子都能看出来杨明将孙洁推出来做话事人，不听孙洁的就等于不听杨明的。
“诸位都是公司的精英，也是我们孙氏集团的中坚力量，孙氏集团能发展到今天，也离不了你们的努力。”孙洁说道：“或许，你们曾经做了一些错事，但是好在没有酿成什么严重的后果，对于以前的事情，我不想再多说什么，也不想追究什么责任，你们不用怀疑什么，我也没有秋后算账的意思，你们的首要责任人现在就坐在台上，他也获得了我父亲的谅解，并且准备和我父亲到别的地方开拓更广阔的事业。”
原本众人就对田龙坐在主席台上很是奇怪，他是这次倒孙行动的领导者，现在孙家重掌公司大权，怎么可能还让他出席这种重要的会议呢？
现在听了孙洁的解释，纷纷恍悟，原来田龙已经得到了孙家的人以及杨明的原谅，而且还委以重用，去做更大的事业去了！
既然有了田龙这个榜样，那么其他的人也就不那么害怕，田龙是主谋，其他人都是附庸者，既然孙洁和杨明都不追究田龙的责任，那么也肯定不会追究他们这些人的责任了。
想到这里，这些人都微微松了一口气，面上的表情也自然了很多，他们很多都是人到中年，如果直接清理出公司，他们还真没有什么合适的地方去，就要面临失业的危险了。
孙洁见众人的表情微松，心里面也很是满意，点了点头道：“我希望你们能够做好分内的事情，那么我会既往不咎，也不会再提起以前的事情。从我接替我父亲职位以后，我会从这一天算起，以前的事情就算过去，我们迎来的是崭新的一页……”
孙洁的话倒是很有鼓舞性和煽动性，几句话就打消了这里的人的疑虑，看来孙洁还是挺能把握这些人的心里的。
这些人大多数都怕孙洁上任以后会对他们秋后算账，所以这些人才会一个个表现得那么小心翼翼愁眉苦脸。
“这里也没有外人，我想你们最关心的问题，就是身体里的蛊毒的问题了。”说完之前鼓舞人心的话，最后孙洁说到了这次会议的重点。
果然，下面的人都竖起了耳朵，听着孙洁的下文，这可是关系到他们生死的大事，容不得半点疏漏。
“蛊毒的解药，我现在不会给你们。”孙洁说完，注视着下面的人的表情：“这是我的意思，也是杨明的意思。”
果然，下面的人都纷纷露出了失望的表情来，但是这也并没有出乎意料，本来他们也没指望着杨明能痛快的将解药给他们，至少现在是不能的。
不过，等一下孙洁却说了一个让他们有些振奋的消息，只见孙洁顿了顿又说道：“虽然不会给你们解药，但是压制蛊毒发作的药，我会发给你们，这一次的和之前的不同，可以压制一年左右的时间，只多不少，所以你们可以安心地工作，不用担心其间会有蛊毒发作了。”
下面这些人的表情孙洁尽收眼底，看到他们由期望再到失望，最好又重新燃起了希望，这是一种很愉悦的感觉。
孙洁真想抱住杨明亲两下，是他给了自己这种高高在上的感觉，这种感觉却真的很好，一言堂有时候也是一种享受，不像之前，自己虽然也是公司的领导，但是有些倚老卖老的人还真是难以应付。
见孙洁已经轻松将局面控制，杨明也十分满意，不过对于孙洁将这些人小小地摆了一道还是很爽快的。
这些人听了孙洁说要给他们可以压制一年的解药，终于高兴了起来，起码一年不用为这些事情烦恼了，一年之后自己要是做的出色，那么给自己解毒也是情理之中，就算不解毒，一年服用一次解药也是可以接受的，比这每天服用一次强多了。
孙洁又说了一些公司未来之路的发展规划，然后孙洪军宣布了公司的新一轮人事任命。孙洁出任集团董事长，孙三出任总经理，其他人职位不变，刘凯则是跟着孙洪军一起前往了非洲，刘凯也想明白了，反正自己也没有成家，去哪里都一样，这次的选择没准是自己人生的一个转折，把握好了，以后可能就飞黄腾达。
让王任平将解药散发了下去，每人一颗，多余的又还给了孙洁。在场的人都表现得很谦让礼貌，不争不抢。谁敢多抢一粒啊，虽然谁都想多拿一粒，但是这个时候多拿一粒，就有可能一粒都拿不到，谁都知道杨明的身手有多恐怖。
发完解药，会议也就结束了，让这些公司的部门经理都散去忙他们自己的事情，杨明和孙洁也该准备返回松江了。
孙洁虽然是集团的董事长，但是无非就是个挂名的，实际工作大多数还是要孙三去负责的，至少在田东华大学毕业之前会是孙三一直负责。
所以孙三就成为了这家公司的实际掌控者。对于孙三的忠诚度这一点是毋庸置疑的，而且，田龙这次的事情之后，孙三也应该看到了杨明的实力，更何况公司里面的高层都身中蛊毒没有解掉，孙三正常的工作命令他们自然会专心的执行，但是一旦想让他们跟着他做些其他事情，估计这些人是打死都不会去做的，谁傻啊，第一次杨明能原谅他们，第二次那可就是一错再错了，杨明怎么可能还能放过他们？
“没想到这次的会议十分成功啊！”孙洪军都有一种羡慕的感觉了：“我坐在这个主席台上给他们开会这么久，这些人却从来没有如此小心翼翼、噤若寒蝉。”
孙洁也听出了爸爸的醋意，笑了笑：“听说杨明非洲的手下，全部都是实行军事化管理，你去了之后，就会有土皇帝的感觉了。”
孙洪军被戳穿了心事有些脸红，不过却觉得，这是自己这些年最开心的时刻了，一切都得益于杨明。
“孙叔，您和田叔准备一下，将这边的工作都交代完毕，田叔的那些帮派什么的，也不要再搞下去，真有信得过的人，就交代出去，那些东西也不是长久之计。”杨明一直不看好黑道帮派之类的东西，不然也不能让暴三立和侯震撼都走上了正途，之前控制松江的黑道，也完全是想将这条路扼杀掉，让别人无法在染指黑道，还松江一个安定的环境。
尤其杨明现在也算是公务人员，更加不能再去搞那些歪门邪道的东西给人以借口，既然现在有了这次机会，让田龙尽早脱身才是正道。
田龙点了点头，虽然心中有些不舍，但是也知道杨明是为他好，况且田龙马上就要动身去非洲，这边的事情也应该交代清楚：“我明白，我会尽快地将这边的事情处理妥当。”
“好，我和小洁今晚就回松江了，我们那边已经开学了，出来这么久，也耽误了很多课程，孙叔你们这边忙妥当之后，就给我打电话，我会安排你们去非洲的。”杨明说道。
孙洁是研究生还没有什么，杨明这才是大一第二学期刚开学，就肆无忌惮地逃课，虽然导员谢永强不说什么，有肖晴姐的面子在那里，但是杨明也不能无所顾忌的逃课，那样也太不给谢永强面子。
所以开完会以后，杨明就和孙洁离开了孙氏集团，踏上了返回松江的路途，孙洪军虽然有些不舍，还想和杨明好好地深谈一次，不过时间上来不及了，就定在了他去非洲之前再和杨明详谈。
“你就不知道开一会儿车？我都开一天了，想把我累死？”孙洁黛眉一锁，瞪着杨明。
“还以为你喜欢开，那我们换一下？”杨明无辜地看着孙洁，却发现孙洁皱眉的时候很好看：“小洁，你的眼睛眯起来，像是月牙一样？”
“和你说正经，你怎么又说到我的眼睛去？”孙洁不知道该用什么表情来回答杨明，反正就是哭笑不得。
“我也说正经呢，你的眼睛眯起来，就像是漫画里的女主角，倒是少见。”杨明仔细地看着孙洁的眼睛：“要不你再闭上我看看？”
“少胡扯那些没用的。”孙洁被杨明弄得特别不好意思，停下了车子：“现在换你开，看你还有没有时间看我的眼睛。”
“有呀！我闭着眼睛都能开车。”杨明笑嘻嘻的下了车和孙洁换了位置，果然眼睛一直盯着孙洁，连起车都没有看前面一眼，倒是将孙洁给吓坏了。
“你别看了，想死呀？你不知道这么开车很危险？”孙洁瞪大了眼睛，急急地说道：“你这不是在拿我们的生命开玩笑？”
“我都说了我能闭着眼睛开车呀？”杨明对孙洁眨了眨眼睛，而那边手上的操控却不含糊，超过了前面的一辆马自达6，在高速公路上飞驰。
“你……这也能超车？”孙洁彻底傻了，她看到杨明正目不转睛地盯着她，而那边却还能够超车，这简直有些不可思议了。
杨明知道孙洁很聪明，又和肖晴的关系十分近，甚至可以说异常的近了，不亚于自己和肖晴的交情，所以自己的一些奇怪举动，孙洁肯定会有所怀疑，尤其是和孙洁的关系又近了一步，她介入到了自己的生活中，也会对自己的异能有所发现。
既然如此，杨明不如索性的将自己异能的事情告诉她，反正现在这个也不是什么秘密，至少夏雪和夏冰雹都知道了这件事情，而杨明现在的实力也不怕这件事情流传出去会有人对自己不利。
以前躲躲闪闪不愿意别人知道异能的事情也是因为杨明的实力不够强大，现在有了神秘调查局的身份，本身又是杀手之王的亲传弟子，杨明也不怕有人会对他不利。
反正已经有了一个幕后老板，虱子多了不痒。而最关键的是，杨明出于对孙洁的信任，杨明已经摸透了孙洁的性格，孙洁属于那种多疑却聪慧、自我意识很强的女孩子，她有着独立的思想和判断力，所以一直才和杨明保持着暧昧但是却不肯确定最终的关系。
不过现在孙洁既然认定了杨明，就会毫无保留的义无反顾的跟在自己身边，杨明也就没有再瞒他的必要，所以杨明才借着这个由头，将话题引过去。
如果直接说的话，那会显得有些突兀，不过有了这样一个铺垫，事实就摆在眼前，孙洁也就不会再觉得有什么不妥。
“能呀，我都说了，闭着眼睛也能开……”杨明还是没有去看前面，依然盯着孙洁：“你这个年纪，居然也起青春痘？”
“你到底在说什么乱七八糟的，什么叫我这个年纪？你觉得我很大？”孙洁听了杨明的话差点发狂，这小子不好好开车，居然还说一些怪里怪气的话来。早知道如此，就不叫他开车了，省得自己还担惊受怕：“你不要表演你的车技了，你想把我吓死是不是？”
杨明这功夫却又超了一辆车子，孙洁只觉得自己的心忽悠一下，差点就精神崩溃了。
“没呀，只说你的实际年龄，外表却看不出来，好像比我还要小。”杨明笑着，还伸手去撩孙洁的头发：“你的额头真有小豆豆。”
虽然自动挡的车不用挂档可以闲置一只手出来，但是杨明这也太危险了吧？一只手把握着方向盘，一只手去调情，眼睛还不看着前面。
孙洁没想到杨明是如此的极品了，这又不是在拍电影，这高难度的动作也太那个了？
“咱们换一下吧，还是我来开吧……”孙洁强忍着心脏的疼痛，吸了一口气对杨明说道。
“好吧，不逗你了。”杨明见孙洁真的是很害怕了，于是笑了笑说道：“我有个秘密告诉你，你想不想听？”
“什么秘密？”孙洁被杨明弄得晕头转向，这个时候哪里有心情去听什么秘密：“你先好好开车，再说别的也不迟。”
“好吧，那就好好开车。”杨明将头扭过去，身子摆正，然后道：“你今天穿的桃红色的内裤和胸衣？”
“啊？”孙洁愣了一下，随即有些愕然：“你怎么知道？”
自己也没有在杨明面前脱过衣服，应该说，这几天来都被囚禁着，孙洁根本也没有脱过衣服，这时候杨明怎么一下子就说中了她内衣的颜色？而且还那么的准确：“你之前在过山车上偷看了？”
“你也没叫我看啊？再说那也看不到下面？”杨明耸了耸肩：“而且我还知道你脚趾甲涂了蓝色的指甲油。”
如果说刚刚杨明是在过山车上偷看了自己的胸衣颜色从而推测出自己的内裤颜色还是有可能的，因为女孩子都喜欢配套着穿，虽然穿在里面也不能给外人看，但是很多情况下就是为了自己心里面舒服。
这个杨明可以推断出来，但是自己脚趾上的指甲油，杨明就断然没有推测出来的道理了，孙洁最近的一次和杨明亲热，脚趾上也没有涂过指甲油，这瓶指甲油是前几天和赵莹、肖晴一起逛街的时候买的，自己这才涂了没几天，杨明怎么可能知道？
就算肖晴告诉了他，他也不会知道自己恰巧就涂了那天买的指甲油？那一次也不止买了这一瓶，她还买了很多别的颜色。
这一系列的不合理，让孙洁张大了嘴巴：“你是怎么知道的？”
“这就是我要和你说的秘密了。”杨明见自己彻底地震住了孙洁，心下有些得意：“你还记不记得，那一次在酒店的时候遇袭？那个匪徒跑进了包厢里，我隔着门板，就能准确的找到他们的方位，用枪射死他们？” 

 

第1288章 杨明的异能
听杨明这么一说，孙洁也想起了那次事情的怪异！当时孙洁就有些奇怪，不过后来因为事情太多，而又一直没有见到杨明，孙洁也没办法询问，一直到这一次自己被田龙软禁，杨明救出她之后，又忙于公司的事务，也没有想到这一茬。
但是现在杨明提起来，孙洁就回想起了当时的细节！
当时杨明用万能钥匙和一套不知名的工具，打开了歹徒藏匿的包厢门锁，然后根本没有推开门，而是直接对着门板开了一枪，就打在了老三的右腿上面！
这并不可能是偶然的现象，谁也没有这种准头，孙洁不相信杨明是瞎猫碰死耗子打中的，这万一要是伤到人质，可不是闹着玩的！
好吧，就算这一次是杨明冒险瞎蒙的，那么杨明第二枪可就真的是匪夷所思了！他对着洗手间的门开了第二枪，直接击中了里面的老大！
不光老大和老三莫名其妙，这关着门都能被杨明打中，孙洁也是有些觉得不可思议，莫非杨明会透视？
孙洁想到了当时的细节，此刻面上也露出了疑惑的表情来：“倒是真有些奇怪，你当时是怎么做到的？”
“怎么做到的？”杨明笑了笑：“你这么聪明，还没联想到什么吗？”
孙洁见杨明说的神神秘秘，不由得皱了皱眉，沉思下来，仔细的品味着杨明的话，之前杨明居然能说出自己的内衣颜色和脚趾油的颜色来，而又想到之前在酒店里那件事情，那么答案就呼之欲出了。
孙洁也不是傻子，这前后如此明显的联系，如果还猜不出来，那就不是孙洁了：“你……你会透视？”
孙洁虽然猜到了个大概，但是却不敢确定，毕竟这事太过于诡异了，正常人都不可能接受的，杨明居然有特异功能？
“差不多吧……”杨明见孙洁猜到，没有否认，点了点头：“你倒是聪明，一点就透。”
“废话，你当我是傻子？”孙洁瞪了杨明一眼，随即就不去搭理他，闭目思索了起来，过了一会儿，才张开眼睛，狐疑地看着杨明：“真的假的，你不会是耍我吧？”
“你觉得我现在还有必要耍你吗？”杨明耸了耸肩，解释道：“也是因为，咱俩现在的关系，我觉得这些事情没有必要瞒着你，所以才告诉你，肖晴姐之前就知道这些的，不信回去后你问她。”
孙洁看着杨明，不说话，似乎在消化这个有些难以理解的消息，杨明会透视，那么自己以前岂不是随便就能被他看光了？
孙洁摇了摇头，自己怎么会有这个想法呢，现在问题的重点是，杨明居然会透视，这个能力可非同小可，用好了的话，可以瞬间聚集亿万财富，但是却也可以做一些坏事。
“究竟怎么回事？”过了一会儿孙洁才问道：“你给我详细说说，你到底会不会透视？”
“透视是可以肯定的，我之前已经证明给你看了。”杨明说道：“甚至我转过头来或者闭上眼睛，我也可以看清四面八方的事物，这就是之前为什么我看着你还能开车了。”
孙洁点了点头，没有说话，杨明告诉他的事情太过于震惊了，孙洁的心理素质就算是很好，此刻也一时半会难以消化，孙洁深吸了一口气，如果说杨明透视的能力就够让人震惊了，而之后这个闭着眼睛就能看到四面八方这个能力，简直就和电影里面的那些终结者一样了。
“你之前怎么不告诉我？”孙洁现在虽然心里震惊的无以复加，但是却没有对杨明的话有所怀疑，毕竟事实就摆在眼前，除了透视之外，根本没有别的理由可以解释这些匪夷所思的事情。
“之前你摇摆不定，也没说要做我女朋友，我哪里敢告诉你？”杨明对孙洁呲了龇牙：“我要是提前告诉你，就容不得你选择了，你要不做我女朋友，我也只能杀掉你灭口。”
“那我现在还不能反悔了？”孙洁听后却是笑吟吟地问道。
“你认为呢？”杨明道：“你要反悔，我就把再把你软禁起来。”
“你敢！”孙洁哼道：“你也太霸道了吧？”不过孙洁却喜欢杨明这样霸道的感觉，她本来就够霸道，不希望自己的男朋友弱于自己，那样如吴云生一样唯唯诺诺的没有任何男子汉的气概了。
“看你的样子，我就没有机会实现了。”杨明自然了解孙洁，她只要认定了的东西，就不会再改变，所以这也是杨明放心大胆的向她倾诉自己所有的事情的原因。
他不怕孙洁会背叛他，孙洁和自己在一起，也会是自己的一大臂助，所以杨明才将自己的事情都告诉他，这样一来，杨明有什么事情还能找她商量一下。
“你倒是挺自信。”孙洁叹了口气：“不过你说得也没错，我不会和你分手，不过我会让你和你其他的女朋友分手！我要独霸你。”
“不是吧……”杨明有些勉强的尴尬地笑了笑，他感到孙洁的语气并不像是开玩笑，好像要真这么做一样，有些心虚，不敢接茬。
“怎么，害怕了？”孙洁问道，从她的表情上，看不出她此刻是怎么想的。
“有什么好怕？我不觉得有人可以影响我的决定，你也不能。”杨明看着孙洁很坚定地说道。
“哦？”孙洁没有直接回答杨明的话，而是对杨明眨了眨眼睛：“我知道，你认定的事情，别人改变不了。”
“那你还说？”杨明有些奇怪地看着孙洁：“既然你了解我，应该知道我不会那么做。”
“你当然不会，不过我会说服她们主动离开你。”孙洁似笑非笑地看着杨明，一字一句地说道：“我会和她们讲清利害关系，让她们去追求各自的幸福。”
“随便你吧。”杨明的声音有些冷，他没想到孙洁会如此做，这让杨明心里面有些难受，但是却也忍着没说什么。
“和你开个玩笑你还当真？”孙洁觉得自己似乎也有些过火，即使心里面真的这么想，也不能当着杨明的面说出来，更何况自己说的容易做起来简直难上加难，是陈梦妍会离开还是肖晴会离开？显然意淫一下可以，真的实施起来几乎没有可能，孙洁也就是过过嘴瘾，实际上也没打算这么做：“我说笑的。”
杨明也觉得自己过于认真，笑了笑，陈梦妍要是能被孙洁赶走，那就不是陈梦妍了，别看她看起来没有孙洁这么女强人，但是强硬起来，也不比孙洁差，连赵莹都敢骂，恐怕孙洁找陈梦妍这么说，肯定会弄得灰头土脸。
“没有，只是不太喜欢听这样的话。”杨明摇了摇头：“不过指望你们能和睦相处，倒是件头痛的事情，只要别闹得你死我活给我添乱就行了。”
孙洁见杨明的心情不是很好也就没有继续说下去，一般情况下杨明都是嘻嘻哈哈的，对于自己的玩笑话也不在意，不过刚才却表现出了很大的反应，想来杨明是很忌讳这个话题的。
“那就说说你的异能，你从小就可以透视？”孙洁主动换了一个话题，之前的话题实在有些沉闷，她也不想再提起来。
“当然不可能。”杨明摇了摇头：“我也是去年在一个偶然的机会获得了这个能力。大概就是认识你那时候之前没多久。”
“那你之前有没有偷看过我？”孙洁算了一下也没有多久，还不到一年的时间。
“还用得着偷看吗？”杨明笑看着孙洁：“我认识你的第一天，就什么都看到了吧？”
“算是便宜了你。”孙洁想起之前的事情，也觉得有些奇幻，认识杨明的第一天，就阴错阳差的和他发生了关系，好像还是自己主动的。
“还都要感谢我姐，要不是她，我还不会认识你。”杨明想到了杨丽，不知道她现在怎么样了，前几天应该是开学已经回了学校。
“那顿饭之后，就没有见过她，那个刘亮和张晓丹我也没见过，不知道杨丽怎么交那种朋友，太没有素质。”孙洁想到了饭局上之前刘亮说过的话。 

 

（关于刘亮和张晓丹的事情，参见 第1074章 ，聚会惊变。）
“现在看来也就是陌生人，都犯不着与他们生气。”杨明摆了摆手：“应该也一起走了吧？”
杨明猜得没有错，不久前杨丽就和张晓丹返回了学校，而刘亮也跟着一起走了。回去之后，杨丽就劝张晓丹和刘亮分手，只是张晓丹有些顾念她和刘亮一年多的感情，有些舍不得。
不过刘亮的为人处世实在是不怎么样，张晓丹也看出来了，即使现在不分手，以后领他回家里面，父母也不会同意，早晚是分手，长痛不如短痛，于是就在杨丽的劝说之下，与刘亮分手了。
刘亮自然不会同意，找了张晓丹几次，开始张晓丹还能耐心的听他说完，和他讲明道理，不过刘亮似乎油盐不进，和他说了好多遍的话，他就是听不明白，之前张晓丹还对他有些感情和同情，但是到了后来，就剩下反感和厌恶了。
她觉得刘亮一点也不男人，每次来找她，除了求她不要和他分手，再给他一次机会什么的之外，就不说别的话了，他也从来就没有认识到他的缺点和错误，张晓丹说什么，他总有理由反驳，就这样还能让张晓丹回心转意，那简直是出鬼了。
于是，两个人就发生了最终决裂的一幕。
刘亮像往常一样，将张晓丹约了出来。
“刘亮，你还有什么话要说？”张晓丹开始的几天，还能耐心的来赴约，不过这几天，刘亮和自己每天说的都是车轱辘话，转来转去意思都一样，所以张晓丹也就有些不耐烦了。
“晓丹，再给我一次机会吧，我知道你还是爱我的，难道你不爱我了吗？”刘亮对张晓丹还是很痴情的，不过这种痴情已经近乎到一种变态，连张晓丹和其他男生说话、握手，都不能被他所接受，他的占有欲已经到达了一种极点的程度。
“刘亮，你不要总自以为是，我已经说过了，我对你已经厌烦了。”张晓丹对刘亮失望透顶，决定这一次彻底摊牌，与他一刀两断：“你每次找我来，从来都不认识到自己的缺点，反而总是在要我给你机会？你何尝认识到了自己的错误？杨丽说得没错，你这人就是自大狂，没有礼貌，带你出门就会得罪人，你以后也不要再来找我了！”
“晓丹……”看着转身大步力气的张晓丹，刘亮的心都碎了，他有些接受不了这个事实，本来以为，自己与张晓丹这么长时间的感情了，自己好好说一说就会没有事，却没想到张晓丹彻底的与他决裂了！
一定杨丽那个骚娘们从中作梗！一种巨大的恨意在他心中生根发芽！刚才听到张晓丹提起了杨丽，没错，一定是杨丽了，杨丽和张晓丹住在一个宿舍里，肯定是杨丽平时与张晓丹说了什么，才导致张晓丹与自己分手的！
那一次在聚会上面，自己得罪了杨丽的弟弟，杨丽肯定会怀恨在心，回到学校之后就开始破坏自己与张晓丹的好事！
刘亮的心中燃起了愤怒的火焰，他要报复，绝对不会轻易放过杨丽的……当然，杨明还不知道那一次宴会，因为一个小小的冲突而引发了如此的矛盾，也给杨丽带来了很大的麻烦，此刻的杨明和孙洁正在回松江的路上。
与此同时，在静山，隋氏集团的董事长隋跃进在集团大厦里被枪杀的消息，也公布了出来，这种事情瞒也瞒不住，只能尽快地破案。
静山警方的压力，还是非常大的，那一晚在集团里值班的人全部被灭口，一个活口都没有留下，而且这些人大都是一枪致命，这就说明了歹徒的心狠和老辣，是一个精通暗杀的老手，绝对不是新手。
并且歹徒十分心细，将大厦内部的监控录像机中的硬盘都拆除了下去，连备份数据机的硬盘也被拆掉，这也说明歹徒是个专业级别的杀手，他十分精通反侦察，不留下任何的线索。
这就给警方的破案带来了难度，没有目击者，也没有监控录像，只能从隋跃进的仇家的身上入手，但是隋跃进是生意场上的人，平时得罪的人多了，只要有生意就有纠纷，要从这个上面进行排查的话，也不是一时半刻就能找到线索的。
在静山一处私人别墅内，幕后老板和黄有才坐在沙发上，看着电视新闻里对隋跃进被杀案进展的报道。
“是时候动手了，外面的势头已经差不多了，现在警方手中没有任何的线索，我们只要将这录像带放出去，就算杨明不死也得脱层皮！”黄有才冷哼了一声：“你那边，录像带的剪辑工作都做好了吧？”
“放心吧，我手下的都是专业人士，做这个自然不在话下。”幕后老板点了点头：“带子已经弄好了，我们可以先看一遍。”
黄有才点了点头，从幕后老板手里接过了录像带，放入了录像机内。
看来幕后老板的手下真的是有人才的，这带子剪辑得天衣无缝，就是好莱坞的制作人员也不过如此吧，不但录像带上的时间掌握的非常好，人物进出的衔接也非常的自然，让人挑不出什么毛病来。
“没想到可以做得这么好！”黄有才感叹道：“本以为警方会找到破绽，毕竟警方那些做技术的人也不是好糊弄的。”
“这是我找朋友弄的，他的公司给好莱坞做剪辑。”幕后老板很是平淡地说道。
黄有才没想到，还真是给好莱坞搞制作的公司做的带子，心中不由得对幕后老板更加敬佩，不过却也更加怀疑他为什么要对付杨明。
看起来，幕后老板的势力很大，不但手中的财富惊人，而且在世界各地似乎都有朋友，以他现在的能量，还要去对付杨明，这真是有些匪夷所思。
不说别的，就是他的妹妹爱丽丝，黄有才事后在网上查了一下，惊讶得下巴差点没掉了来！欧洲上流社会最有权势的女人之一，也是年龄最小身世最神秘的，她的交际圈之广让人咂舌，在爱丽丝号上举办的聚会所邀请的人更是世界各地的名流，而这些人还趋之若鹜，就可以看出爱丽丝的能量是多么之大！
单单爱丽丝所拥有的财富就数之不尽，可想而知幕后老板他有多么巨大的财富。
如此一个厉害的人却跑到了松江来，甘心成为杨明身边的一个卧底，去色诱杨明，这让黄有才更加匪夷思索。
不过却也对自己当初的选择更加的骄傲，看来，与幕后老板的合作是自己最明智的选择了，如果幕后老板这样厉害的人还达不到自己的目的，那么也不会有其他人能帮助他。 

 

第1289章 录像带
于是，在凌晨时刻，静山的一个清洁工在打扫大街的时候在路边发现了一个黑色的塑料口袋，看样子似乎是有人遗失的，因为塑料口袋的拎手已经坏了，想来是不小心掉在地上的。
清扫路面经常会捡到一些值钱的东西，老李头已经踅摸出了经验，尤其是凌晨这趟班，能够拾到的东西最多！
虽然起得比较早，比较辛苦，不过老李头还是坚持上早班，几十年如一日，即使老伴没有工作，他也靠扫扫拾拾的，养活了一大家子人，这里面就有这个捡东西的不传秘籍了。
夜晚路黑，喝多的人也比较多，在路上丢了东西的几率就比较大，尤其是看不清楚，所以被别人拾到的可能性也比较低，不像白天，有东西掉落，不等着你出手，过往的行人以及捡破烂的拾荒者就把东西捡得一干二净。
老李头看到路边这个黑色的塑料口袋，有些兴奋，这里面会是什么？一包钞票？不过老李头摇了摇头，钞票不应该是用这种破塑料口袋包裹的，那会是什么呢？
老李头四下看了看，发现没有人，就赶紧将那黑色塑料口袋捡了起来，打开来一看，却发现里面是一卷录像带！
这个年月，录像带已经是很少见的东西了，老李头将录像带拿了出来，仔细的来回看了看，却发现录像带上没有标签，不知道这是一盘什么带子。
想起最近网上流行的这个门那个门，老李头的心中一紧，这不会是什么人拍的什么门，打算去敲诈别人用的吧？
想到这里，老李头的心扑通扑通地跳了起来，难不成这里面是一段激情录像？想到这里，老李头就觉得很有可能！
将录像带贴身藏好，打算一会儿下班之后，到隔壁的老王家一起欣赏欣赏。老王头中年丧偶，自己过，儿女都已经成家，家里面就他一个人，正好适合看这种录像。
于是老李头下班后，就买了半斤猪头肉，一瓶红星二锅头，兴冲冲地跑到了老王家。准备两人一起欣赏欣赏。
老王头正在家看早间新闻，老李头就推门走了进来。见到老李头手中提的酒和肉，有些纳闷：“我说老李头，你这一大早的就提着酒肉来干啥来了？”
“嘿嘿。”老李头神秘地一笑，将手中的酒肉放在了桌上，然后从口袋里摸出了那卷录像带，然后说道：“你看这是什么？”
“录像带？”老王头一愣，随即看到老李头那神秘的笑容，心里一惊，道：“不会是那种带子吧？”
“嘿嘿，你说呢？”老李头心里面早已经确定无疑，认定这录像带是什么激情片了。
“怪不得你一大早就火急火燎的来了，还以为你有什么急事，原来是色急啊！”老王头大笑了起来。
“我色急？好像你不色急似的。”老李头撇了撇嘴，拿起录像带就要去塞进录像机中，不过老王头却制止了他。
“等一下，先看看这个新闻！说的是咱们静山市的一起杀人案！”老王头指着电视屏幕说道：“喏，那个受害者隋跃进，是隋氏集团的老总，被人枪杀了，你看看，多惨，那大厦里的人没有一个生还的。”
“隋跃进，不是咱们城市里的名人吗？”老李头虽然只是个清洁工，但是却也知道隋跃进这么个人，尤其是隋氏集团的大厦，就在他清扫的街道附近，他自然更加的注意了。
“是啊，被人干掉了，也不知道他得罪了什么人了，居然被人枪杀了，一起被杀的还有他们集团里的其他人，保安和秘书……”老王头指着电视屏幕道：“你看看，人家家属多有钱，悬赏五十万元给提供线索者，我说老李头，你不是就在那一片扫大街吗？你那天凌晨看到什么异常了没？”
“我也没注意啊！”老李头听说悬赏五十万元，十分后悔：“早知道我就盯在那大厦门口了，现在也没用了，咱们也没那个命，喝点二锅头吃点猪头肉就是好生活了，那五十万，想都不敢想啊！”
“哎，是啊，不过我儿女都成家了，你还有个读书的儿子，你这生活也够紧迫。”老王头叹道：“错过一个发财的机会。”
“我要是真得了五十万，我二话不说就直接分给你二十万！”老李头叹息地说道：“我这些年没少管你借钱，你也没少帮助我，可惜啊，没那个命。”
看完了新闻，两个人评头论足了一会儿，也就将隋跃进被枪杀的事情放在了脑后，老李头将录像带塞进了录像机中，然后将电视切换到了录像机的画面，按下了播放键。
那边老王头已经倒好了酒，将猪头肉切好放在桌上，两个人就准备边吃喝边欣赏激情大片了。
“这是什么地方？”老王头一抬头，看到电视画面里的内容，好像是一个什么单位的走廊。
老李头坐回沙发上，看向了电视屏幕，果然看到了一个走廊里的画面，好像是什么公司或者是什么办公机构。
“可能是偷拍吧？现在不是流行偷拍吗？这个门那个门的。”老李头解释道：“继续看下去就知道了。”
老王头点了点头，吃了一口猪头肉，继续看下去，没过多久，杨明出现在了画面上……“啊，我想起来这是什么地方了！这是隋氏集团的大厦里面！”老李头一拍大腿惊叫道：“我知道，我给他们收拾过垃圾，我进去过，这就是隋氏集团里面……”
老王头刚刚看了新闻报道，报道里面也照了一些隋氏集团大厦内部的镜头，被老李头一提醒，也立刻道：“没错，的确是，刚刚新闻里面我也看过了，就是这个大厦……哎呀，你看这上面写的时间，不正是案发当天么……”
老李头也睁大了眼睛，果然，画面上的时间显示的就是案发当天，而且，还是案发的那天夜里！那么这盘录像带，岂不就是警方要找的最关键的证据了？
那画面上的那个年轻人，估计就是当天晚上杀人的人吧？
想到这里，老李头经不住一阵的兴奋，自己扫大街居然能捡到这么重要的一卷带子，这一定是那歹徒将犯罪证据拿走后不小心又遗失了！
“老王头，这回咱们要发达了，这卷录像带，肯定是警方要找的东西，我们马上就要有五十万了！”老李头兴奋地大叫道。
老王头也是惊讶地瞪大了眼睛：“老伙计，这次你真的要发达了！你也不用再为你儿子大学的学费发愁了！”
“我都说了，要给你二十万的，我说到做到，何况要不是你刚才给我说那个新闻，我自己看了这个带子没准将它当成垃圾丢掉了，也不可能得到这笔钱！”老李头连忙说道。
“说不用就不用，这样吧，你领到钱，天天请我吃猪头肉喝二锅头就行了！”老王头见老李头坚持，于是说道。
“那才能几个钱？一年也花不了多少！”老李头连连摆手。
“行了，别争了，这可是个大事，我们先联系警方再说吧，人命关天，我们也不能总想着奖金什么的。”老王头说道。
“说得也是，我这就打电话。”老李头点了点头，拿起桌上的电话：“喂，是静山警局吗？我找刚才新闻联播里说的负责隋跃进案子的张警官。”
过了一会儿，老李头就听到电话里传来了一个中年男子的声音：“您好，我是张警官，请问你有什么线索吗？”
“是的，我是一名环卫工人，今天早上在西间大道上清扫路面的时候，发现了一个黑色的塑料带，打开之后，发现里面有一卷录像带！”老李头上气不接下去地说道：“我回到家里，把录像带往录像机里一放，吓了一跳，里面居然是隋氏集团大厦的监控录像，还是案发当时的……”
老李头一口气说完，松了一口气。
张警官一听有个环卫工人捡到了这么重要的线索，表情立刻严肃起来：“你是说，你捡到的东西是案发当晚，隋氏集团的监控录像。”
“是的，录像里还有个年轻男子去过隋氏集团……”老李头说道：“你们是不是要这个线索？”
“您现在能来警局一趟么……算了，还是我过去吧。”张警官怕老李头路上出什么意外，再丢了证据，好容易有了的线索就断掉了，于是说道：“您现在在哪里？”
“我在……等等，我提供这个线索，是不是有五十万元的奖励？”老李头问道。
“这个当然，如果确定您手中的录像确实是当晚隋氏集团大厦的监控录像，家属会兑现他们的承诺，案子破了之后，我们也会对您进行相应的额外奖励。”张警官说道。
“那太好了，我在南湾小区，三号楼二单元101，你们快点过来吧。”老李头说道。
挂断了电话，老李头兴奋地道：“五十万，听说还有额外的奖励，这次真的是发达了！”
老王头也很高兴，他没想到老李头扫了大半辈子大街，最终还能得到这么一笔意外之财。
张警官这几天的压力很大，隋跃进是静山市的社会名流，集团涉及各行各业，所以无论是来自于市领导的压力还是家属的压力，都让他喘不过气来。
今天突然的接到了这个电话，张警官一阵的兴奋，不敢怠慢，赶紧叫了助手，向南湾小区赶去。
“张队长，你说会不会白欢喜一场？”助手小唐边开车边问道。
“不应该，听那个环卫工人说的十分确凿，应该是确实见到了这么一卷录像带，至于是不是案发当天隋氏集团内部的，还需要进行技术鉴定。”
小唐点了点头：“这次的案子压力可够大，很多人看着呢！真希望尽快破案。”
张队长点了点头，他是静山警局刑侦队队长，身上的压力可想而知，希望这次的线索是真的，可以对破案有帮助。
将车子停在了南湾小区的楼下，张队长带着小唐来到了老李头报案时所说的地址，敲了敲门，很快，门就被打开了，老李头早就兴奋得不能自抑，等在了门口，见到有警车停在附近，先一步地打开了门。
“是张警官吧，快请进！”老李头连忙说道。
张队长点了点头，道：“我就是张警官，这位是我的助手唐警官，请问您是李大喜吗？”
老李头赶紧点了点头：“没错，就是我，是我报的警，你们来得还真快。”
张队长确认了老李头的身份，进了屋内，那边老王头已经准备好，直接按下了录像机的播放键。
张队长本来想回去之后再仔细看一看这盘录像带的，但是既然老王头已经播放了，那就不妨看完之后再回去也不迟。
凭借张队长多年的眼力，一眼就看出了这录像应该是真实的，尤其是看到了隋氏集团大厦内部的电子钟上所显示的时间，更加不疑有它！
心中止不住的有些兴奋，看来案子有着落了。
给老李头做了笔录，承诺他尽快先兑现家属的一部分奖励，张队长和小唐带走了录像带。
当然，这一切都是幕后老板和黄有才设下的圈套和计策，如果直接地用匿名的方式将这卷录像带寄到静山警局，或许可能会起到反的效果，警察肯定会有所怀疑这录像带是什么人寄来的，而那样一来，效力就没有这种偶然获得来的震撼了。
而之所以要翻录到录像带里而不是继续存在硬盘里面，也是因为一般人捡到个硬盘可能不会去看里面的东西，直接卖掉或者格式化掉继续用的可能性比较大，况且也不是什么人都懂得将硬盘接在电脑上的，那样一来有可能就白费力气，不如弄个比较普及的录像带，一般人捡到后肯定会好奇里面的内容，就算自己家没有录像机，也会到亲戚朋友家放一下看看。
最近隋跃进的案子闹得很大，相信大多数人只要看了这盘录像带，一定会联想到什么而去报警。
事实上，黄有才的方法没有错，果然老李头捡到录像带观看之后就去报警了，这盘录像带就落到了警方的手里。
“张队，隋氏集团大厦丢失的监控资料，不是硬盘形势的吗？怎么会被转录成了录像带？”路上，小唐有些疑惑地问道。
“我也有些奇怪，这录像带的来源很奇怪，那个李大喜应该没有问题，我看了他的工作证，之前在局里我也和环卫部门确认过了，他确实是隋氏集团附近路段的清洁工。”张队长说道：“是什么人将这录像带丢在路边的，是有意的还是无意的，这个需要我们开会讨论商量，而至于录像带的真假，还需要做司法技术鉴定才行，用肉眼看不出来。”
小唐点了点头，看来，案子还不是很简单，并不是说破案就能破案的，即使有了这卷录像带，也不能说明这卷录像带就是真的。
回到警局，张队长没有闲着，将目前的情况和局长汇报了一下之后，就将带子复制了几盘，送到专业的技术人员手中做司法鉴定，判断带子上面的画面是否经过修改和剪辑。
而张队长自己，则是带着小唐前往了隋氏集团，他们要去调查一下隋氏集团走廊里的万年历是不是有人动过，如果没有动过的痕迹，至少说明这段录像的确是发生在案发当晚的。
这几天张队长和小唐已经是隋氏集团的常客了，两个人很轻易的进入了集团里面，来到了录像画面中，那个万年历的地方。
“小唐，你去找个梯子，我上去看看。”张队长对小唐吩咐道。
这个万年历的位置比较高，如果想要调时间的话必须要借助梯子等外界工具来实现，所以对于造假来说还是有些难度的。
没过多久，梯子就拿来了，张队长上了梯子，仔细的查看起万年历的四周来。万年历因为比较高，挂的时间久了自然落了厚厚的积灰，平时又清洁不到，所以在调节的按钮上也不满了灰尘。
张队长摇了摇头，灰尘上没有动过的痕迹，至少肉眼看起来是这样，也就是说，那卷录像带上所显示的万年历的时间，应该就是当时的真实时间了。
这万年历应该很久都没有人动过，这些灰尘是做不得假的，长时间形成的，和人为制造的是不一样的。不过也不知道有没有造假的高手，所以张队长决定还是让人再来做一下鉴定，下令小唐将这万年历的四周布下了警戒线，禁止无关人员靠近，就和小唐赶回了警局。
这卷录像带，本来也是多组镜头进行切换录制成的，所以要确定是否经过剪辑，可谓是难上加难，只能靠着隋氏集团监控录像设备中设置的镜头切换顺序进行一一比对，看看这卷录像带的画面是否能够一一吻合。 

 

第1290章 抓捕杨明
不过，这卷录像带是幕后老板找专业人士进行重新剪辑的，中间不能让警方看到的画面，都拿相近时段的同一镜头的画面代替掉了，所以说，鉴定出的最终结果是基本符合。
视频上没有做出修改，只是做了时段性的剪辑，所以就算是专业人员，也无法判定这卷录像带到底是否经过了剪辑。
但是唯一可以肯定的是，杨明和这起案子绝对有关！杨明出现的画面，他的头顶正好是隋氏集团走廊里的那个万年历，上面显示的时间和日期都是案发前后的，而那个万年历，也经过了技术人员的鉴定，上面的灰尘属于自然形成，并没有人为作假的痕迹，这就说明万年历的时间是准确的，没有人对它动过手脚。
这样一来，杨明就成为了最大的嫌疑人，张队长已经找人调出了杨明的档案，找到了杨明的全套资料。
“张队？这个人是松江工程大学大一年级的学生，怎么可能成为跑到静山去杀人呢？”小唐有些不理解，因为杨明的档案明确的说明了这一点。
张队长摇了摇头，他也有些不理解，不过这世上没有原因的事情太多了，这几年做刑警，这样的事情也见过不少，有些看起来十分不可能成为杀人犯的人，却成为了杀人犯。
不过引起张队长注意的是，杨明和隋跃进的儿子隋光启是初中同学，不知道这之间，是不是有什么联系？
不管怎么样，必须要先控制住杨明，把他带回来接受调查，无论杨明是否杀了人，仅仅凭他那一晚出现在案发现场，就很有可能是嫌犯。
※※※
幕后老板的郊区别墅内，黄有才接到了手下最新报来的消息，十分得意地向幕后老板的房间走去。
“老板。”黄有才推门走了进去，幕后老板正躺在沙发上闭目休息，现在黄有才这声老板叫的心甘情愿多了，在他看到幕后老板逐渐展露出的实力的冰山一角之后，现在是发自内心的佩服了，以前仅仅是合作关系，叫他老板也只是敬称而已。
“哦？有什么消息吗？”幕后老板见是黄有才进来，看了他一眼，继续闭目休息。
“派去跟踪的手下，已经看到那卷录像带被一个清洁工捡到，然后带回了家里……可笑的是，这家伙居然把带子当成了是什么激情录像，还买了瓶小酒和半斤猪头肉，到他隔壁邻居家，打算一起观赏下……”黄有才说到这里忍不住笑了起来：“不过，没过多久，就有警车来了，其中一个就是负责隋跃进案子的静山警局刑侦队的队长，看来他们是为那卷录像带的事情来的。”
“这卷带子虽然不足以要了杨明的命，不过只要他进了看守所，就别想出来了，你那边的人都打点好了吗？”幕后老板问道。
“放心吧！”黄有才拍着胸脯保证道：“看守所有个狱霸是我以前的拜把子兄弟，他进看守所就和进自己家门一样，隔三差五就进去住一段时间，里面的人都相熟，到时候吃饭的时候，让他做个手脚，给杨明下点毒，直接毒死他。”
知道杨明身手了得之后，黄有才也改变了主意，要是弄个什么群殴，不能把杨明一次殴死，那反倒不好继续执行其他计划了，莫不如从下毒的方面着手，让人毒死杨明。
“那就好，在他最没有防备的情况下动手，才能出奇制胜，杨明在看守所里，应该不会想到那么多。”幕后老板点了点头：“不过也不要抱太大的希望，杨明这小子不是一般的精明。”
幕后老板现在也看出来了，杨明并不是那么容易对付的人，有句话说得好啊，真是养虎为患，如果自己早些时候对他动手，或许就不会这么困难了，但是现在杨明的羽翼已经丰满，再想动他，是难上加难。
不过世事难料，谁想到杨明会变成他前进道路上的阻力呢？
“我明白，我会让那家伙小心行事的。”黄有才点了点头说道，他恨杨明恨之入骨，自然也想一下子将杨明弄死而后快。
与此同时，张队长和小唐已经行动了起来。
“我们不通知松江的警方吗？”小唐有些疑惑地问道，他们来松江抓人，于情于理都应该通知一下松江的警方。
张队长却摇了摇头：“杨明的资料很复杂，他父亲是名扬重工集团的董事长，在省内很有些根基，我怕提前知会松江警方，会有人通风报信。”
小唐一愕，随即立刻明白了张队长的意思，就算不是有意去通风报信，这种在当地有着深厚背景关系的人，谁无意中透露一嘴，就有可能造成杨明提前畏罪潜逃。
“杨明这么显赫的家世，怎么会跑去杀人？”小唐有些奇怪。
“这东西谁都不好说，人是不是杨明杀的，也要调查过才知道，不过现在看来，嫌疑比较重。”张队长也是一筹莫展，杨明的身世注定了让他们办案的时候会畏手畏脚，也不敢轻易的拘捕，相信杨明的父亲杨大海说一句话，就会有无数的压力压在张队长的身上。
静山申请直辖市，虽然省里面同意了，不过国家还没有批复，现在静山还是受省里面领导，也就是说只要杨大海从上层施压下来，张队长的案子也不用调查了。
所以他只能以迅雷不及掩耳的速度先控制住杨明，在突击审讯之下希望能有进展。
“咦？前面那是不是杨明的车子？”小唐眼尖，一眼就看见了松江环城高速收费站出口处排队等候的一辆宝马X5的车牌。
张队长听后连忙看了过去，果然是资料中显示的那辆牌号为“松B88B88”的宝马X5越野车，这种牌子比较好认，而且印象深刻，以杨明父亲杨大海的实力，弄到这样一幅车牌应该不是什么难事。
对于这些富家子弟，张队长的印象不是太好，开个宝马车挂着如此一副车牌，有些招摇的感觉。
“跟上去。”张队长对小唐吩咐道。 

 

第1291章 找上门来
没想到在下了高速进入松江的环城高速之后还有如此意外的收获，本来还以为要去杨明家门口蹲守，张队长不想打草惊蛇，杨明父亲杨大海在松江的影响力太大，如果自己公开传讯杨明的话，很可能会各方面压力所干预。
所以张队长只能从暗中动手，先控制住杨明，突击讯问出杨明的口供要是真有问题，就算有人干预也无济于事了。
而现在，居然能在这里遇到杨明，如果前面的车子里面坐的人真的是杨明的话，那么一切问题都解决了。
杨明的住处有好几个，没准还会住校，所以想要找到杨明还是有些困难的。
小唐加快了车速，将车上的警灯打开，超过了杨明的车子，别在了前面。
杨明皱了皱眉，没想到后面有一辆警车会别在自己前面，杨明正等着过收费站，所以车子是停着的状态，警车插过来，就堵住了杨明的路。
还没等杨明下车，警车的车门就打开了，张队长和小唐跳了下来，敲了敲杨明的车窗，杨明将车窗打开，“有什么事情吗？”
看到杨明就坐在驾驶位上，张队长和小唐对视了一下，点了点头，这次的行动居然异常顺利，在这里就遇到了杨明，那么也就不用再去松江蹲点了。
“我们是静山警局的。”张队长将警官证亮了出来，给杨明看了一下：“我现在怀疑你与一宗谋杀案有关，请你跟我们回去接受调查。”
谋杀案？杨明愣了愣，脱口道：“隋跃进的案子？”既然这两位是静山过来的，那么杨明能够想到的也只能是静山前几天隋跃进的案子了。
张队长却是一愣，杨明能说出这个案子来，证明他对这个案子十分了解，但是听杨明的语气，却没有遮遮掩掩那种，反而显得很正常，这就让张队长的心一沉，直觉上他可以判断，杨明似乎和这件案子没有什么必然联系。
不过直觉是不可靠的，如果直觉可靠，那么破案就不会这么复杂而困难了。
“是的，请你跟我们走一趟吧。”张队长说道。
“你们怀疑，是我做的？”杨明看着张队长的表情，心道，估摸着张队长是把自己当成是嫌疑犯了，因为自己当时也确实去过案发地点，或者被人看到了也说不定。
张队长没有说话，不过从表情上，却也默认了杨明的说法，他的确怀疑杨明是嫌疑犯。
“我要说不是我，你信不信？”杨明耸了耸肩：“我急着回学校，不和你们走行不行？”
“现在只是叫你协助调查，别等着拘捕令下来，我们再找你麻烦！”小唐有些不耐烦了，他听到杨明居然还讨价还价，于是有些急了。
“你的态度倒是挺不耐啊？”杨明看了小唐一眼，笑了笑。
张队长知道杨明家里背景不一般，对小唐摆了摆手，示意他先不要说话：“我们只是了解情况，所以请你配合一下。”
“好吧，在哪里？就在这里吧？我到你们车里说。”杨明说完就下了车来。
而小唐则是一脸的警惕看着杨明，怕他会跑掉。
张队长倒是不怕杨明会跑，在这里能跑到哪儿去？而且不开车跑直接用腿跑，那不是犯傻吗？不过张队长觉得杨明好像还没有认清状况，现在不是找他说话，而是找他回去接受调查。
“杨先生，我们是让你回静山警局接受调查，在这里三言两语说不完的，你跟我们走一趟，你的车子让车里的那位女士开走或者先停在这里，我派警员过来帮助你开回去。”张队长说道。
“她会开车，不过我相信我们三言两语就能说完的。”杨明说着，就向张队长那辆警车走去，不过走了一半，回过头来，对张队长说道：“张警官，你能不能单独先上车和我谈一下？”
杨明从张队长和小唐的警官证上已经看到了他们的警衔，张队长应该是个负责人，小唐则是一般的警员，所以杨明有些话可以和张队长说，毕竟他的身份摆在那里。
“嗯？”张队长愣了愣，不知道杨明是什么意思，不过还是点了点头道：“好吧，小唐，你在外面等一下，我先和杨先生谈谈。”
小唐自然服从命令的点了点头，不过却也十分警惕地站在车子旁，怕杨明会耍什么手段。
张队长和杨明一起进了车里面，杨明也没有多说什么，直接从口袋里掏出了一本证件，塞在了张队长手中。
因为车里的光线昏暗，张队长没有看清楚，还以为杨明要拿钱贿赂自己，于是一摆手道：“不要耍这一套，我不会收你的东西的。”
“这不是给你的，只是让你看一看。”杨明笑着说道。
“哦？”张队长有些疑惑的将杨明塞给他的东西拿了起来，将车里面的阅读灯打开，翻开了杨明递给他的小本子，顿时脸色一变。
他是静山刑侦队队长，自然对杨明所属的这个神秘调查局的机构有所了解，专门负责一些奇异事件的处理和调查，属于十分特殊的一个机构部门，隶属于军队却不属于军管，和地方的警局还有着合作，所以可以说是一个十分超然的部门，警方只有协助办案的权利，却没有去调查参与的权利。
所以张队长的脸色才会骤然的变得古怪起来，不过，杨明的证件几个防伪都检验过了，可以肯定杨明的证件是真的。
而且，这种证件民间根本就没什么人知道存在，更不可能冒用或者伪造，冒用这种稀有的证件都不如伪造其他的证件好用。
“杨先生，不好意思，看来是我们搞错了。”张队长现在不可能再将杨明当成杀人嫌疑犯了，就算人是杨明杀的，那也没有张队长去追究的道理，杨明所隶属的部门十分独特，杨明只为他的上峰负责，不归其他任何人所领导和支配。
这就有点像过去的特务接头似的，不过确实也是个神秘的机构。
“现在我可以和你说了，隋跃进不是我杀的，我要杀了他，也不会不承认，我只对我的上级负责，不需要隐瞒你这些事情。”杨明收回了证件，耸了耸肩说道。
张队长听了杨明的话后，不由得点了点头，的确，杨明是那边的人，也断然没有骗他的道理，杨明如果有任务，处理掉隋跃进，即使张队长知道了，也不会对杨明做出什么措施来，杨明的做法对错与否，自由杨明的上级负责处理。
而杨明说不是他杀的，那就一定不是了。不过，既然杨明也算半个系统内的人，张队长也就不再隐瞒什么：“杨先生，不瞒您说，我身上的压力是很大的，隋跃进是静山的名人，他突然被人枪杀，这个案子不尽快侦破的话，您看……是不是能……”
“哦？”杨明听到张队长说话说了半截，似乎遮遮掩掩的，于是笑道：“张警官有话不妨直说吧。我岳父您应该认识，是松江警局的陈飞，所以说来，我也算你们系统内的人了，有什么事情需要我帮忙，尽管说好了。”
“哦？陈局长是杨先生的……”张警官有些诧异，他没想到杨明还有这么一层关系在。
“他的女儿陈梦妍，是我高中同学，我们一起考了一所大学。”杨明笑了笑：“所以说，张警官有话不妨直说。”
“原来是这样，这么说来，都是一家人了！既然杨先生这么说，那我就直说好了。”张警官之前有些忌惮杨明的身份，不知道杨明的性格怎么样，不敢把话说得太明显，但是现在，既然杨明自己都这么说了，那他也没有必要遮遮掩掩，于是道：“是这样的，杨先生，如果隋跃进被枪杀的案子和你没有关系，那么你当时在现场，应该有什么线索吧？如果这件事情真的和你有关，那么杨先生能不能和我的领导解释一下，你们那边将这个案子接过去就好了，省得我为破案想破脑袋。”
“这件事情和我无关，我可以肯定地告诉你。”杨明说道：“我去找隋跃进，是想要他帮我做一件事，有威胁他的成分在，不过我也没有必要杀他。至于什么事情，我不能说出来，请张警官见谅。”
杨明不想说的，张警官也不会去问，谁知道是不是机密？但是杨明既然说与他没有关系，张警官就有些头痛了：“其实，事情是这样的，隋氏集团的监控录像被拿走，我们对这件案子没有任何的线索，不过在今天早晨，有一个清洁工人在路边捡到了一盘录像带，是关于杨先生去隋氏集团的录像……所以，我们才找过来……”
“录像带？在路上捡的？”杨明听了张警官的话，顿时皱起了眉头：“隋氏集团的监控系统用录像带做介质的？”
“不是的，是硬盘，我们赶到的时候，硬盘已经被拆卸掉了……”张警官说道。 

 

第1292章 右长老的消息
张警官说道：“这盘录像带应该是翻录的，不过经过技术鉴定，里面的内容是真实的。”
“录像带里面，就我一个人？”杨明觉得有些不可思议，自己走的时候，隋跃进还活得好好的，自己走后不久，他就被人枪杀了，那么也就是说明歹徒是在自己之后进入的隋氏集团，而监控录像上只有自己一个人，那就说明了一个问题，这录像带被人剪辑过。
至于这本录像带是故意还是不故意被丢在路边的，那答案就呼之欲出了，肯定是有什么人想要陷害自己，这种手段已经屡见不鲜了。
甚至杨明都可以猜测到，究竟是谁想要陷害自己，因为这手法太熟悉了，简直和当初的王志涛如出一辙，如果杨明猜得不错的话，这件事情应该就是幕后老板搞出来的，策划的人，正是黄有才。
也只有这家伙能想出这么馊的主意来，这一段时间，自己最大的仇家就是幕后老板了，作为和他混在一起的黄有才，自然会帮他出谋划策。
“是的……”张队长苦笑了一下，他也想到了杨明所想的：“开始的时候，我们就觉得这录像带有些可疑，现在看来，已经可以确定了，是有人故意将这盘录像带放出来，来迷惑我们的视线的，当然，这些人应该不知道杨先生的身份，不然这就变成了一招臭棋，搬起石头砸自己的脚。”
“这不是迷惑你们的视线，是有人想陷害我。”杨明耸了耸肩，他也没有必要对张警官隐瞒什么：“可能是我无意中得罪了某个势力或者组织，这一段时间来，这个组织或个人都在针对我，手段可谓是五花八门。”
“哦？”张警官一愣，没想到会是这样，不过杨明的工作性质十分特殊，平时得罪什么人也是很有可能的，所以他点了点头：“杨先生的工作还真是辛苦啊，比我们还要危险一些，会得罪一些比较厉害的势力。”
杨明就是想让张警官这么认为，所以也没有否认，苦笑了一下道：“是啊，不过没办法，畏手畏脚，是做不了什么事的。”
“不过，杨先生您说，这次的事件是针对你的，那么这些人究竟想做什么呢？怎么针对呢？”张警官有些不明白杨明所指的那些人的用意。
“具体怎么操作我也不清楚，不过无非就是让你们把我抓起来。”杨明大致也能猜测到幕后老板的想法。
“抓起来？我们有那么好糊弄吗？虽然会把你当作疑犯，但是也不会随便定罪的。”张警官有些尴尬地笑了笑：“我们刚刚找你，也真的是为了调查情况，不然就不会这么客气，就采取强制措施了。”
“我知道的。”杨明笑着点了点头。
“不过，就算我们把你抓起来了，也最多是当作嫌疑犯先看押在看守所，对他们有什么好处？”张警官还是十分不解，杨明这个仇家到底要得到什么。
“这样已经足够了。”杨明说道：“他们或许就想着在看守所动手脚也说不定，买通一两个人，对于他们来说也不算什么困难的事情，到时候，给我来个群殴或者下毒之类的，防不胜防的。”
幕后老板的手段杨明是见识过了，整个孙氏集团都能在他的金钱攻势之下被策反，还有什么不可能发生的事情呢？
张警官听了杨明的话后倒吸了一口凉气！杨明说得倒是真没错，如果那个时候杨明真的死在了看守所里，那他张警官的责任可就大了！先不说杨明的身份摆在那里，就算杨明是个普通的老百姓，现在的新闻舆论那么厉害，这事闹出来也够他喝一壶。
更何况杨明是那方面的人，如果杨明真的出了事，张警官别说前途了，他自己能不能被追究责任都难说。
“这件事情的确是我们失误，这个录像带看来很可疑啊，我回去之后会尽快着手调查的。”张警官连忙说道：“不过，看样子侦破的难度又加大了。”
杨明听了张警官的话只能苦笑：“如果真是他们做的，我现在都不知道他们是什么人，你们就……”
“是啊，杨先生如果有时间，最好和我们领导打个招呼，将这件事情归到你们那边去，这样我也就没有压力了。”张警官诚恳地看着杨明，显然他知道事情真相后，对破案更加没有信心了。
“我得请示一下我的上峰。”杨明也不能私自做决定，毕竟这事牵扯比较大。
“好，杨先生，您现在就请示一下？”张警官有些焦急，毕竟这个案子如果能交给神秘调查局去做会比自己做容易一下。
“现在啊？”杨明有些无奈，随即点了点头，道：“好吧，那我现在打个电话。”
“我下车回避一下？”张警官连忙问道。
“算了，不用了，这件事情还要你介绍一下，毕竟案情我不太了解。”杨明摆了摆手示意张警官可以不比下车去。
张警官有些欣喜地点了点头，杨明不背着他就说明杨明真的想帮助他，把他当成了自己人，也不会坑害自己。
杨明直接拨通了夏冰雹的电话，那边响了两声，就接了起来：“杨明？是你吗？”
“夏哥，是我。”杨明说道：“没打扰你休息吧？”
“休息什么？我哪有时间休息？你小子有什么事情？前一阵子找你，电话都打不通，还以为你消失了！”夏冰雹显然对于杨明一肚子牢骚：“我正有事情找你呢！”
“什么事情？”杨明一愣，自己前一阵子出门了，的确关掉了手机，没想到夏冰雹要找自己：“我之前回松江了，夏雪知道啊，你没问她？”
“没有啊。”夏冰雹心道，这小子是不是和夏雪之间有什么猫腻？怎么他回松江夏雪就知道了？不过也没好意思问。
“帮她抓了个通缉犯，她没和你说？”杨明有些奇怪，按理说夏雪应该和她哥哥说这些才对。
“没有，不错呀，你又帮我妹妹立了一功？”显然夏冰雹听了杨明的话很是高兴。
“你也知道，我要功劳什么用处都没有，还不如送给你妹妹。”杨明笑道：“怎么感谢我？”
“感谢你个头，我找你找的都要疯了。”夏冰雹说道：“你那边说话方便不？”
“说吧，我手机隔音，别人听不见。”杨明看了张警官一眼，而张警官自觉地将身子向一旁移了移，生怕听到杨明的电话内容。
“我这边，有了那个右长老的消息。”夏冰雹说道：“右长老，你记得是谁不？”
“废话，你当我有失忆症啊？”杨明有些哭笑不得，这么重要的人物他怎么会不记得：“什么消息？快说！”
“根据内部消息称，右长老似乎在云南那边出现了。”夏冰雹说道。
“何以见得？有人看见他了？好像没人见过他的样子吧？”杨明反问道。
“不是，是在云南那边发现了两具尸体，死状和松江发现的这几具尸体一模一样，应该是被右长老吸干了鲜血造成的。”夏冰雹凝重地说道。
“哦？那倒是有可能了，那边就是他的老家，他要是逃跑，肯定也会跑到那里。”杨明点头说道：“不过，即使发现了他的行迹，也未必都能找到他，那边是他的地界，他很熟悉的。”
“不过难找也得找，我正想派你去云南呢，你有没有信心完成任务？”夏冰雹问道。
“我靠，大哥你别耍我了，你叫我去？还不成炮灰啊？”杨明吓了一跳，没想到夏冰雹会提出这个要求来。
“这是我们研究后一致通过的，让你带队去抓捕右长老，到时候我还会给你派几名助手，不过不是现在，这个计划我们还要筹备一段时间。”夏冰雹说道：“提前和你说，只是让你做好准备。”
“没的选择？”杨明见夏冰雹说的坚决，知道自己是拒绝不了了，这电话打得真不是时候，自己手贱，要是过一阵子再打，兴许夏冰雹找不到他，就寻思换别人了，不过现在恐怕自己也推脱不掉了。
“选择什么？我们觉得你可以胜任，还用选择吗？”夏冰雹笑道：“你找我有什么事？”
杨明有些郁闷，不过夏冰雹把话都说死了，他也没有办法了：“好吧，这事先放一放，我考虑考虑再说，我找你的也是一件类似的事情。”
“类似的事情？什么事情？”夏冰雹一愣，问道：“我这有与右长老合作者的消息了。”
“右长老的合作者？什么意思？”夏冰雹问道。
“右长老在松江的活动经费，应该都是一个幕后老板所提供的，而这个幕后老板与他是合作的关系，我要说的就是这个幕后老板的消息。”杨明说道。
“哦？”夏冰雹皱起了眉头，然后道：“你确定？”
“具体详细的，我改日再和你说，不过我有百分之八十的把握肯定，他们两个是一伙的，或者曾经合作过。”杨明说道：“现在我让静山警局的刑侦队张队长和你介绍一下案情吧，其余的等下我和你说。”
“你和他在一起？那你让他和我说吧。”夏冰雹听了杨明的话后说道。
“张警官，您和我的上峰亲自介绍一下案情吧。”杨明将电话递给了张警官：“你比我了解案情。”
“好的……”张警官连忙接过了电话，夏冰雹他当然认识，是神秘调查局东北这一片区域的负责人，以前也有过业务往来，于是张警官热情地道：“是夏先生吗？我是张民意。”
“张队长你好，你把案情给我介绍一下吧。”夏冰雹对于张警官自然就没那么多的废话了，完全是公事公办的态度。
张队长连忙将他目前所了解的案情和夏冰雹说了一遍，包括那卷录像带的事情，之后又将电话还给了杨明。
“你的意思是说，这个幕后老板想加害于你？”夏冰雹问道。
“应该是这样，从一系列的事情上可以判断是如此，不知道是不是因为上次右长老的那件事情得罪了他。”杨明说道。
“好，那这件案子，就交给我们这边处理吧，我会和静山警局那边提档的，将卷宗拿过来，另外，在静山也有我们的人，到时候我介绍给你，你将你知道的东西都告诉他，让他帮着你追询那个幕后老板的踪迹。”夏冰雹说道。
“这样一来就太好了！”杨明没想到还能动用官方力量去搜寻幕后老板的踪迹，这样一来自己也轻松多了，可以不那么被动了。
“虽然我不知道这个什么幕后老板究竟和右长老有没有关系，不过既然你这么说，那我就姑且相信了。”夏冰雹说到这里，话锋一转：“不过，既然他们有关系，那么右长老的事情也都一并交由你负责了，这回你不能推脱了吧？”
“啊？”杨明没想到夏冰雹饶了这么大一个圈子，到了最后终于还是将他给绕了进去，看来，夏冰雹一开始，就没去管那个幕后老板到底和右长老有没有关系，他关心的就是自己带头去帮他抓捕右长老！
“怎么，这回还不愿意？”夏冰雹问道。
“你也太看重我了。”事到如今，杨明就是想拒绝也不可能了，只得说道：“要我去，只能尽力，事情搞砸了可不怨我。”
“谁能保证一定成功？何况还是那么恐怖的家伙。”夏冰雹笑道：“也没有给你规定时间，你只要尽力去做事就好了，我还能给你申请一笔不菲的经费哦！”
“我不缺钱……”杨明汗了一下：“我怕我没命回来。”
“放心吧，夏雪也会和你一起的，这个是一定的了，当初右长老的案子她也有参与，所以警方的代表就会由她担任。”夏冰雹说道：“如果真的那么恐怖，我怎么会让夏雪也去呢？”
“你是想叫她去立功吧？”杨明鄙夷了一下：“我还不知道你的心思？”
“不过我会派高手跟随你们左右的。”夏冰雹说道：“都是我们内部顶级的高手，所以你不用为安全担心。”
“好吧，好吧，这事我算是暂时应下了，我回去再考虑考虑。”杨明只得如此说道。
“那我就当你答应了。”夏冰雹笑道：“我这边就和静山我们的人联系一下，让他去警局把案子接过来。”
“那先这样吧，早知道不给你打这个电话。”杨明兴趣索然的挂断了电话。
“怎么样？”见杨明挂断了电话，张队长连忙询问道。
“搞定了，我们的人一会儿就会去静山警局，将案件接过来，你现在就回去着手移交一下吧，这种案子我们处理，会比你们处理容易一些。”杨明说道。
“真是太感谢了……看得出来，杨先生也付出了很大的代价是么……”张队长刚刚也听到了杨明和夏冰雹说的话，自然知道杨明是被迫答应了去执行某个十分危险的任务，心中有些惭愧。
“没什么，这事早晚得落我头上去。”杨明耸了耸肩：“你也不用当回事。”
“呵呵，以后杨先生但凡在静山有事，我一定竭尽所能。”张队长知道杨明付出的代价比较大，虽然说的轻描淡写，但是他知道绝对不可能这么简单的。
“呵呵，那我就先谢谢您了。”杨明无所谓的笑了笑。
“是我谢你才对，不然这个案子还真的没有头绪。”张队长也客气地说道。
“既然这样，我就先走了，明天还得上学，我将电话号码留给你，有事的话随时联系吧。”杨明怕孙洁等得不耐烦了，于是说道。
“好的。”张队长送杨明下了车，小唐有些诧异，不知道张队长和杨明怎么又下来了。不过看到杨明向自己的车子走去，小唐有些急了：“张队，你怎么让他走了？”
“案子与他没有关系，当然让他走了。”张队长连忙何止住小唐，不停地对他使眼色。
可是越是这样，小唐越是狐疑，之前隐约的看见好像杨明在车里给了张队长一个东西，然后又拨了一个电话给张队长听，张队长就把他放了。
难道是杨明贿赂了张队长，又找了一个强势人物打电话过来说情，张队长就将杨明给放掉了？想到这里，之前张队长那伟岸的形象轰然在小唐心里倒塌，小唐皱了皱眉，对张队长道：“张队，我没想到你是这样的人，居然收受嫌疑人的贿赂，放了嫌疑人，你这是犯错误，你不知道吗？”
“我收什么贿赂？我……你等一会儿，我和你说，你现在先别说话！”张队长有些恼怒，对于小唐如此的不懂事，很是生气。
“等一会儿说什么？难道你想和我说，有大人物给你打电话，让你放了杨明？”小唐哼了一声：“我都已经猜到了，你放了杨明，我不会放的！” 

 

第1293章 肖晴和周佳佳
说着，小唐就大踏步地跑了过去想要追上杨明。张队长有些气急：“你别去添乱好不好？我怎么会做违反原则的事情？”
小唐被张队长的话说得冷静了下来，仔细一想，张队长平时勤勤恳恳，也不曾做过类似违法乱纪的事情来。
“那刚刚是怎么回事？”小唐虽然停住了脚步，不过仍然十分疑惑地看着张队长：“那你怎么把他给放走了？他不是这个案件的重要嫌疑人吗？”
“之前我也认为是的，不过现在已经可以确定他不是了。”张队长摆了摆手：“如果是他做的，他没有必要不承认，完全可以坦白告诉我们。”
“这怎么可能？杨明他傻呀？这种事情怎么可能告诉你呢？他认罪了，不就得被抓起来了？”小唐觉得张队长的话有些不可思议。
“抓他？”张队长摇了摇头：“你知道秦安吧？”
“秦安？他不是……”小唐的脸色一变：“他不是神秘调查局那边的人吗？”
“不错，他就是神秘调查局在咱们静山这边的常驻人员，前一次办案的时候，我带着你与他接触过的。”张队长点了点头说道。
“不过，这和杨明有什么关系……难道……？”小唐也不笨，立刻从张队长的话中听出来了一些味道来。
“是的，杨明也是那边的人，只不过是松江那边的……”张队长点了点头：“而且，好像杨明比秦安的地位还高一些，听他和夏冰雹的电话交谈，很是随意，倒不像是上下级，反倒更像是朋友。”
“啊！杨明居然真的是那边的人！”小唐一惊，然后恍然大悟地点了点头：“怪不得你说不是他做的，如果是他做的，他不会不承认，现在看来，的确是这样了，杨明根本没有必要否认什么，如果是他做的，他自然会承认。”
“这个案子，很可能牵扯到一些更深层次的东西，可能是某个幕后的人与杨明的恩怨情仇，所以案子已经移交给了神秘调查局后续处理，我们这边可以结案了。”张队长说道：“走吧，这件事情，可能只有局长知道，秦安会连夜去警局将案子接手，所以你不要乱说。”
“我明白。”小唐郑重地点了点头，有些不好意思地道：“刚刚我差点误会了你，真是不好意思。”
“没关系，你这个质疑问题发现问题的精神还是可嘉的，不过以后千万别这么鲁莽。”张队长拍了拍小唐的肩膀：“还有啊，你刚才的态度，差点得罪了那边的人，杨明不计较，要是计较起来，我也保不了你。”
小唐听了张队长的后，有些心有余悸，想想自己的态度的确有些问题，看来以后不能再这样了。
张队长和小唐直接返回了静山，而杨明则回到了车上。
“刚刚怎么回事？什么谋杀案？”孙洁刚刚见杨明被警察带走，有些害怕，不过随即想到杨明的另一层身份，也就放了心，果然杨明平安无事的回来了。
“没什么，他们以为隋跃进是我干掉的。”杨明耸了耸肩：“不过确实不是我，我也想找这个人。”
孙洁点了点头，她之前也听说了这件事：“那警方怎么找上你？”
“我之前确实去过隋氏集团，被监控录像录了下来，不过那个时候隋跃进还没有死，我是在他被枪杀之前去的隋氏集团，在我离开之后，隋跃进被人枪杀，不过集团内的监控录像被人拆掉拿走。”杨明简单给孙洁说道：“今天早上，静山一个清洁工人在打扫街道的时候捡到了一盘录像带，录像带里面，就是我去隋氏集团的监控录像内容……”
“有人想害你？”孙洁一下子就听出了这其中的不寻常。
“聪明啊。”杨明点了点头：“应该是那个幕后老板，找田龙和隋跃进，想整我不成，就丢掉了隋跃进这颗棋子，用他的死来陷害我。”
“不知道田叔知道这其中的原委会作何感想，要不是他及时的悬崖勒马，下一个死的没准就是他。”孙洁叹了口气：“这幕后老板还真是阴魂不散？”
“随便他了，虱子多了不痒，我已经习惯了。”杨明现在对于幕后老板的所作所为，已经习以为常了，没什么特别的感觉。
“呵呵，你说得倒是轻松。”孙洁见杨明丝毫没有什么恐惧感，也松了口气：“你说，这个幕后老板这么陷害你，能有什么好处？警方也不是傻子，他们还指望着你去杀人偿命？”
“那倒不是，幕后老板没有那么弱智。”杨明道：“我估计最大的可能就是，他们想让警方将我拘留在看守所，然后在我最没有防备最松懈的时候，对我下手。”
“在看守所下手？”孙洁一愣，随即点了点头：“你的意思指，他们想趁着你被困在看守所的时候下手？”
“的确是这样。”杨明说道：“他们可能会在食物中下毒，或者趁我睡觉的时候，用枕头捂死我也说不定。”
“这个方法倒是简单，只要有点门路，就能与你分到一个号子里面。”孙洁说道：“不过，你为什么不将计就计？在看守所里揪出那个人来？”
“你以为，幕后老板能亲力亲为，自己跑看守所里卧底就为了害我？”杨明苦笑道：“还不是找个手下的替死鬼，我就算抓住了又能如何？这些底层人员根本就不会知道幕后老板的事情，这也不是一次两次了。”
“哦？这么说，你已经与幕后老板交过手了？”孙洁有些好奇地问道。
“何止是交过手，都已经好几次了。”杨明笑道：“有时间的话，我讲给你听。”
“那就现在吧？现在不是有时间？你不是闭着眼睛都能开车吗？”孙洁知道了杨明的特异功能之后，也就不怕他会出什么危险了。
“好吧，既然你愿意听，我就从头说起。”杨明点了点头，将之前和荆小璐说过的那些事情，娓娓向孙洁道来。
饶是孙洁比荆小璐的心理素质强了许多，在杨明说到惊险之处时，孙洁还是连连惊呼，直到杨明全部说完，孙洁才舒了口气，拍了拍胸口：“你经历了这么多的事情？怪不得才半年时间，你就成长了这么多，我都有些不认识你。”
“人啊……都是逼出来的……”杨明感叹道，不过刚说完，就觉得这话有点不对味呢，以前在网上看过个类似的笑话，不由得有些尴尬。
孙洁显然也看过那个笑话，嗤笑了两声，道：“不过很好啊，起码我觉得，我们之间没有年龄的差距了。”
“好什么，再过几年，我就得把你当小孩子了。”杨明摇了摇头说笑道。
“行呀，那我管你叫叔叔？”孙洁也不示弱，眉毛一挑反问道。
杨明被这不伦不类的称呼弄得有些热血沸腾：“你是不是有特殊嗜好？”
“一直有，你不是知道吗？”孙洁眨了眨眼睛：“怎么，一会儿想试试？”
※※※
周佳佳没想到这个研究组每天会有这么大的工作量，才参加了两天，就忙得晕头转向，不过周佳佳却觉得很充实，她已经很久没有这种强烈渴望新知识的感觉了。
直到加入了研究小组之后，周佳佳发现自己需要学习的东西实在是太多了，自己以前知道的那些东西，有些不够用，也直到此时，周佳佳才明白，术业有专攻，自己在黑客和破解技术方面有着很深的造诣，但是在无线网络技术应用方面，就差了许多，很多专业概念和协议，周佳佳以前都没有听过。
所以，周佳佳知道，自己虽然有些实力，但是更多的是靠着肖晴是杨明干姐姐的缘故才得以进入研究小组的，她不能以此为自己在研究小组站住脚跟的依据，她要凭着自己的实力得到大家的认可。
和陈梦妍说了一声，以后要住校了，陈梦妍知道肖晴是杨明的干姐姐，周佳佳与她住在一起，陈梦妍自然十分放心，也不怕会有什么危险的事情发生。
“佳佳，怎么还不睡？”肖晴半夜起来上厕所，看到宿舍里，自己对面那个小床上，周佳佳那边还有光亮，看来周佳佳还没有睡。
“我？肖晴姐，吵醒你了？”周佳佳有些歉意的抬起头来，她私下里，也叫肖晴为肖晴姐，“我看资料，看着看着就忘记了时间，不知道已经十二点多了呢！”
“没有，我就是起夜去上个厕所，看到你还没睡。”肖晴笑了笑：“你也太用功了点。”
周佳佳打了个哈欠，将手中的上网本放了下来：“我要学习的还有很多，不能让别人说，我是走后门进的研究小组吧？”
“怎么会，起码你在寻找漏洞和BUG方面，比我们这些人都强多了，你提出的改进意见也是很尖锐一针见血的，大家都很佩服你呢。”肖晴实话实说：“这些人都是搞正统技术出身的，对黑客技术涉猎比较少，只注重无线协议的效率却忽视掉了安全性，你来正好弥补了这一点。”
“那就好，我还以为自己很没用呢。”听了肖晴的夸赞，周佳佳很是开心：“肖晴姐，我把你给我的那些资料差不多都看完了，有些不明白的地方，明天向您请教一下。”
“什么？你都看完了？这么快？”肖晴有些惊讶，自己给周佳佳的资料，至少有几百兆，都是些文档资料，却没想到周佳佳已经快看完了。
“嗯，有些东西我以前接触过，接受起来比较快，不过那些陌生的，就有不懂的地方了。”周佳佳有些不好意思地笑了笑。
“这样，一会儿我上完厕所，咱们俩就探讨一下吧，正好我睡了一会儿，也不太困。”肖晴站起身来，穿上拖鞋出了宿舍：“你等我一下。”
“那怎么好意思……”周佳佳还没等说完，肖晴已经出了房间，周佳佳心里十分感动，肖晴姐虽然是杨明的干姐姐，不过却对她照顾得无微不至，无论学习上还是生活上，总是有求必应，简直就比自己的亲姐姐还要关心自己。
肖晴姐是个很好的人呢，只是不知道为什么，现在还没结婚？或者有什么隐情？周佳佳等着肖晴回来，就开始胡思乱想起来，这几天，她也知道了肖晴的实际年龄，都已经三十岁了，不过却从外表上看不出来，像是二十二三岁吧，虽比自己成熟一些，却也成熟不了多少。
问了她，还没有结婚，也没有男朋友，倒是让周佳佳有些吃惊，肖晴姐的相貌是万里挑一的，性格也十分好，不知道为什么还没有男朋友。
肖晴推门回来，周佳佳也收起了这些乱七八糟的想法，一本正经地坐在了床边，肖晴也坐在了周佳佳的床上。
“肖晴姐，你的皮肤好好呢？”周佳佳近距离地看着没有施过粉黛的肖晴的素颜，赞叹道。
“我好什么？都三十岁的人了，你的才好，都能挤出水来。”肖晴摸了摸周佳佳的脸蛋笑道。
“我三十岁的时候，都不知道能不能有肖晴姐你这么好的皮肤。”周佳佳却是摇了摇头：“你保养得还真是好。”
“有空我们一起研究驻颜之道，呵呵。”肖晴笑了笑：“现在我们先看看你那些问题？”
“嗯。”周佳佳点了点头，连忙拿起了上网本，将一个文档打开，里面记录的是她所有遇到的难题。
时间，不知不觉地溜走，当肖晴解答好周佳佳最后一个问题，天空已经露出了鱼肚白，肖晴打开宿舍的窗户，新鲜的空气吹进来，两个人的精神都是一震，又是忙碌而紧张的一天开始了。
“这么快，我都没感觉到，肖晴姐耽误你休息了。”周佳佳歉意地撩了撩额头前的刘海，将上网本合上，放在了一旁的床头柜上，也站起了身来，舒展了一下身体。
“我早都习惯了，每天睡三四个钟头，就已经足够了，倒是你，怕你撑不住，这才五点多，你再睡一会儿？”肖晴问道。
“不了，我也经常很晚睡很早起呢。”周佳佳笑了笑：“以前研究黑客技术，经常一研究就是一夜……都不自知。”
“看来我们做计算机技术的人都一样……”肖晴觉得，和周佳佳的共同话题好多，就算以后真的公开了自己和杨明的关系，至少周佳佳是不会反对的。
“那我们出去散散步？吃点早点？”周佳佳建议道。
“好呀，出去走走也好，这都两天没出屋了呢！”肖晴点了点头，这两天忙着研究课题，三餐都是别人买来的，一直连楼都没下过。
周佳佳快速地穿好衣服，拿着洗漱工具和肖晴一起向水房走去，路上，肖晴看着周佳佳，笑吟吟地道：“杨明这几天没和你联系？他看你不回去，不会想你？”
“杨明这两天都不知道忙什么呢。”周佳佳摇了摇头：“好像是有很重要的事情，梦妍姐说，杨明一直没回去呢，中途就是打了几个电话，说在办事。”
肖晴点了点头，之前杨明也是给她打了个电话，说有空过来找自己，不过却一直没有来，想来是被什么重要的事情耽搁了。
洗漱完毕，肖晴和周佳佳一起下了楼去，清晨的松江工程大学，里面倒是很热闹，晨读的学生，晨练的运动员，处处都是一片欣欣向荣。
“忽然感觉，这样的生活，离我很远呢。”周佳佳看着那些晨读的学生，不禁感叹道。
“谁让你学得那么多？”肖晴摇了摇头笑道：“你要是喜欢，每天早上也可以在校园里读书。”
“还是算了，这边太忙了呢。”周佳佳笑了笑：“我也就是说说，对了，肖晴姐，你怎么不找男朋友？你这么漂亮，追你的人一定很多？”
“我就知道，你肯定会问这个问题。”肖晴看着周佳佳，叹了一口气：“你憋了好久吧？”
周佳佳被肖晴这么一说，脸红着点了点头，的确，她之前就想问肖晴这个问题了，只是刚开始不是很熟悉，不好开口罢了。
但是这几天随着两人的接触，吃住工作都在一起，关系已经亲密得很，所以周佳佳现在问这个问题，才不会觉得有些冒失，也不突兀。
周佳佳是确实将肖晴当作了自己的姐姐，一开始叫她肖晴姐，完全是因为杨明的关系，不过现在，却是发自内心的，肖晴对她的照顾和关心，让周佳佳十分感动。
“我就是奇怪，肖晴姐怎么会没有男朋友？”周佳佳道：“你比我漂亮，又成熟性感，又有学问……”
“呵呵，既然你问到了，那我就和你说说也无妨……”肖晴道：“我是松江工程大学毕业的，在大学的时候，我有个男朋友，叫宋航……” 

 

第1294章 柔情似水
“啊？”周佳佳听肖晴讲起了她的往事，立刻瞪大了眼睛，仔细地听着肖晴的话，生怕漏掉些什么来。不过心里也十分开心，肖晴姐没有将她当作外人：“那他现在呢……”
不过，这话一出，周佳佳就觉得自己的问题好傻啊，如果那个什么宋航还与肖晴在一起的话，肖晴怎么会说她没有男朋友呢？这个男朋友显然已经分手了，成为了过去。
“对不起啊，肖晴姐，我这么笨呢，你们一定是分开了……”周佳佳连忙补充道。
“没什么。”肖晴笑着摆了摆手，她对宋航已经没有任何的感觉了，无论是爱还是恨，都没有了，现在提起来他，就像是一个陌生人一样，根本不存在任何的情绪波动：“这个人，不是什么好人，现在只是个陌生人而已。”
“哦……”周佳佳小心地点了点头，看来那个宋航一定是个负心人了，不然肖晴姐对于以前的感情，不可能看的如此淡漠。
肖晴看着好奇的周佳佳，于是就将自己与宋航的恩怨情仇都告诉了周佳佳，这也没什么好丢人的，反正肖晴也没打算隐瞒周佳佳什么，这些事情，早晚也是会让她知道的。
“啊，这个人怎么这么坏！”周佳佳听了宋航的所作所为，不由得愤恨道：“他居然因为肖晴姐你不能生育，而逃婚？让你一人出现在婚礼上？”
“算了，往事而已，我也不愿意再提。”肖晴摇了摇头，神色倒是有些轻松：“我都已经想开了，况且我现在……”
说到这里，肖晴赶紧止住了嘴巴，她知道不能再说下去，再说下去就要坏事了。
“现在怎么。”周佳佳听到肖晴忽然不再说下去，有些莫名其妙，下意识地问道。
“现在工作这么忙，哪有时间管这些事情？”肖晴笑道：“现在回想起来，我对那个宋航也没有什么爱情，当时在一起，也不过是一起留校，走得比较近一些而已，才顺理成章的结婚，不过现在想来，实在是平淡无味，当初不懂得什么是爱。”
“啊……是么……”周佳佳没有过肖晴这样的感觉，她从初中开始就暗恋杨明，一直到大学的时候重新相遇，爱得死去活来刻骨铭心，她只知道这一生就只会喜欢杨明一个人了，但是肖晴那所谓的顺理成章就会结婚的感觉，周佳佳一点也不能理解，所以只能点了点头。
“你觉得挺可笑吧？”肖晴见周佳佳的样子就知道她一定不能理解自己当初的感觉：“可能我当初比较单纯，也没有现在你们这些女孩子这么有主见，我现在自己想想，也觉得当初有些可笑，把婚姻看得太过于儿戏，以为这些东西都是顺理成章，只有真正爱上一个人之后，才会知道什么叫做爱，以前的那些都不算什么了……”
“哦？好像肖晴姐除了这个宋航之外，也真正的爱过一个人？”周佳佳听了肖晴的话，从她的话中听出了一些味道来。
“啊……这个……”肖晴意识到自己的失言，有些不知所措：“我喜欢他，他不喜欢我，还是我不要说了，反正也不能在一起……”
“哦……”周佳佳见肖晴姐不愿意提起，也就不再逼问：“那倒是挺可惜的，有情人不能终成眷属，这是一件很痛苦的事情。”
周佳佳有过亲身体会，所以对此有深刻的理解，知道肖晴为什么不愿意提这个话题，因为当初自己不能和杨明在一起的时候，也同样的烦恼。所以当她看到肖晴那有些一筹莫展的样子，心中十分同情肖晴的遭遇：“肖晴姐，您别伤心，我觉得，有情人总会终成眷属的，就像我和杨明，之前我喜欢他，他不喜欢我，还讨厌我，梦妍姐也对我有抵触，不过现在，我不也得到了我想要的一切吗？”
“是啊……呵呵，你是个幸运的女孩子。”肖晴摸了摸周佳佳的秀发，然后笑道：“不是每个人都像你这般幸运，所以你要珍惜好眼前的生活。”
“我知道。”周佳佳使劲地点了点头：“我会格外珍惜的，我知道这一切我付出了很多的艰辛，但是也有机缘巧合在，不然的话，付出再多的努力也是白费的。”
“我们去吃点早餐。”肖晴看着不知不觉的，两人已经走到了学校食堂的门口，于是笑着说道。
“好的。”周佳佳点了点头：“所以说，肖晴姐也要加油哦，幸福是自己争取的，不会天上掉下来！”
自己争取的？不会天上掉下来？肖晴摇了摇头，自己怎么争取呢？自己的情况和周佳佳完全不同，也没办法争取什么。
“我这么大岁数，还争取什么？”肖晴有些灰心的摇了摇头：“再说当初的事情，学校里的人都知道，很多人都当作笑话来看呢……”
“当初是当初，现在是现在，肖晴姐您也不能一辈子都单身吧？”周佳佳却反驳道：“再说了，肖晴姐你一点都不老呀，你和我看起来差不多，最多是比我大一两岁的姐姐而已。”
“你就会说好听的骗我，我自己多大年纪我还不清楚？”肖晴苦笑着摇了摇头：“我不能和他在一起，原因有很多，他比我小，再说，他也有女朋友……所以，我们始终还是不能在一起的。”
肖晴见周佳佳一味的劝说自己，感情所至，也不免多透露了几句出来，不过却也不敢多说什么，怕她会疑心。
“哎呀，肖晴姐，你没听说过一句话吗？”周佳佳拉起了肖晴的手，摇了摇道：“你没听说过，年龄不是距离，身高不是差距吗？年龄算什么呀，姐弟恋，那在国外和经济发达的地区已经很普遍了，你看很多明星还姐弟恋呢！再说了，有女朋友怎么样呀，男未婚女未嫁，你也有权利争取呀，就算争取不来，大不了……大不了像我这样，不也挺幸福的？”
周佳佳说到自己，有些不好意思，不过为了给肖晴打气，她也只能将话题引到自己的身上，拿自己做例子给肖晴看。
“呵呵，你说得倒是容易，那你说，现在你、陈梦妍、林芷韵相处得很好，如果再加入一个人进去，你会不会不高兴？会不会极力排斥？”肖晴这话虽然问得很合时宜，但是却多少代表了些她自己的心声，有些试探的味道在里面。
“啊……”周佳佳倒是没有想过这个问题，不过肖晴突然问题，她自己就低下头去仔细地想了想，好像自己不会排斥吧？本来自己能和杨明在一起，已经很不容易了，得到了陈梦妍和林芷韵的理解，所以，将心比心，她也不会有什么排斥的念头的，于是说道：“我倒是没什么呢，梦妍姐没有意见就好了。对了，肖晴姐，你怎么突然问起我来？难道你喜欢的那个人，身边也有很多的女人？”
“这个……没什么，我只是随便问问。”肖晴有些苦涩的笑了笑，但是尽力地让周佳佳不看出什么端倪来，“所以说，你是幸运的呀，陈梦妍和林芷韵对你都没有敌意，但是，我喜欢的那个人，身边的女人应该不会那么大方了，所以，我还是不要跟着掺和为好……”
“是啊……”周佳佳听了肖晴的话后也是叹了口气：“梦妍姐真的很大方呢，对我也像是亲姐妹一样，从来都不找我麻烦，我的心里很感激……”
“所以说啊，我们的情况不同。”肖晴摇了摇头：“我的事情还是先放一放吧。”
“可是，我觉得这些都不是关键，关键是，你的那个他喜不喜欢你？”周佳佳却是问到。
“这个……应该是喜欢吧……”肖晴窘了一下说道。
“那既然这样，你喜欢他，他喜欢你，你们也没有什么阻碍了啊！”周佳佳道：“难道你就想一直这样下去？”
“偶尔能和他见一面，我已经知足了，也不去想那么多了……”肖晴叹道：“我们不说这个了，越说气氛越沉重呢，我们还是去吃早餐吧。”
“好啊……”见到肖晴真的是不太愿意继续这个话题了，周佳佳也只得作罢，两个人携手进入了学校的食堂，点了两份白粥和花式小咸菜，简简单单地吃了一口。
两个人最近忙碌得很，胃口都不太好，所以只吃了些清淡的东西之后，就一起的回了宿舍。
※※※
杨明晚上住在了孙洁在松江的公寓，这里杨明来过一次，是上次和肖晴一起来的，不过这次就剩下和孙洁两个人了。
杨明本来想打电话叫肖晴也过来，不过想了想就放弃了，那样有些太胡闹，而今天又是自己和孙洁正式确定关系，在一起的第一天，怎么说也要浪漫一些的，哪能还叫肖晴来胡闹？
第一次爬上孙洁的床没有遭到孙洁的排斥和抵抗，让杨明的心情反倒是有些怪异，好像猛然间觉得缺失了些什么，难道自己有某些特殊倾向？
不过，杨明心里那一点点的遗憾，却很快被孙洁的柔情似水所淹没，原来孙洁温柔起来，也是要人命的……清晨，吃着孙洁亲手为自己准备的早点，杨明有些感慨万千，以前怎么就没发现，孙洁这个女强人还有这么温柔的一面呢？
“干什么这么看我？我脸上有什么？”孙洁见杨明目不转睛地盯着她看，有些莫名其妙，下意识地摸了摸双颊，却发现什么都没有。
“没什么，只是，你现在，与我最初认识的孙洁判若两人。”杨明收起了目光，转而开始消灭桌子上的早点，没想到孙洁的手这么巧，居然会蒸枣糕，小巧的枣糕松软香甜，比酒店里的那些还要好吃万倍。
“那你喜欢哪一个？”孙洁也不和杨明一起吃，只是双手托着下巴撑在餐桌上看着杨明吃。
“都喜欢。”杨明想了想，选了一个两不得罪的答案，“以前的你，应该是带着伪装那个女强人，现在的你，才是真正的你。”
“或许吧。”孙洁对杨明这个答案还算满意，“不过，到现在，我也分不清哪个才是真的我，我是不是有人格分裂？”
“那倒是没觉得，人都是多面的。”杨明道：“你现在看到的我，是随和的，阳光的，但是，我还是有冷酷残忍的一面，只不过面对的对象不同，就会有所不同和改变。”
“你说的这话倒是对的。”孙洁点了点头表示同意：“我都觉得我自己从昨天晚上到今天有些奇怪，从来没给一个男人做过早餐，但是今早起床后，却觉得一切都是那么的自然，顺理成章。”
“孙叔都没有享受过这种待遇？”杨明有些惊讶。
“当然没有，他有佣人，哪里用得上我？”孙洁笑了笑，“不过也确实是我有点懒，不愿意弄，今天不知道怎么的就勤快了，虽然忙活一早上，看到你吃得开心，我却也很高兴。”
杨明听了孙洁的话，他知道，这一次，孙洁算是真正的，死心塌地的跟着自己了，不会再有什么考验和不信任之类的，想想，征服这个女人，也真的是不容易。
“很好吃，就是不知道以后你会不会这么勤快。”杨明赞叹了一句，又拿起了一个枣糕，说实话，杨明真的觉得挺好吃的。
“行呀，只要以后你天天都住在我这里，我就天天给你做。”孙洁眨了眨眼睛，小狐狸一样说的。
“呃……”这回轮到杨明卡壳了，他知道孙洁的用意，也知道自己不可能每天都住在孙洁这里，有些无奈，也不知道该怎么回答。
“行了，逗你玩的，看你紧张的样子。”孙洁无所谓的耸了耸肩：“你觉得我像是那么小气的人吗？既然决定和你在一起之前，我就知道了你的事情，知道了你是什么样的人，怎么会计较这些？要是我真的很在意这些东西，我也就不会与你在一起了。”
见到孙洁说的认真，杨明也松了口气：“不过，我还真怕会忍不住，每天都来你这里。”
“那就来呗，我无限欢迎你。”孙洁抿嘴一笑：“不过到时候陈梦妍找我麻烦，那就不是我争强好胜了，是她先招惹我的。”
“梦妍她不会的……”杨明说到这里，自己都有点心虚，陈梦妍真的知道了孙洁的存在，会不会找孙洁的麻烦，这都不好说，不过可以肯定的是，孙洁也绝对不是什么好脾气的人，比起林芷韵的柔弱，周佳佳的随和，孙洁绝对是个不会任人欺负的人。
但是这些事情，都是以后的事情了，谁又能说得明白呢？现在去想，也不过是庸人自扰，没有发生的事情，想多了就是烦恼。
“你看你，自己都不确定了吧？”孙洁狡猾的一笑：“所以呀，陈梦妍不找我的麻烦，我也不会主动找她的麻烦，她要是找我的麻烦，那么哼哼，看看谁是谁的对手？”
“她比你小，你应该让着她点。”杨明有些无奈地说道。
“那她怎么不尊老爱幼？”孙洁却反问道。
“嗯，她尊老，你爱幼，就行了，OK，问题就解决了。”杨明耸了耸肩，笑道。
孙洁这才发现自己话中的口误，没想到就被杨明抓住了，不由得有些气闷，瞪了杨明一眼，然后道：“好吧，只要她尊老，我就爱幼。”
枣糕味道不错，杨明忍不住多吃了几个，感觉有些撑了，站起身来活动了两下身子：“今天你去哪里？”
“当然是去学校，都好几天没去了。”孙洁也开始收拾起桌上的碗筷来：“你答应买给我的车子可别忘了。”
“嗯，我这就打电话。”杨明点了点头，然后拿起了手机，拨通了暴三立的电话。
※※※
“杨哥？”暴三立已经习惯了杨明不定时的给他打电话，虽然时间有些早，暴三立正在吃早餐，但是还是赶紧接起了电话。
“嗯，是我，豹哥，之前我让你帮我订的车子，都订了吗？”杨明问道。
“嗯，红色的A5没有货，要从厂家订，还没有到，不过那两辆A8已经到货了，一辆给了您的父亲，一辆留在了名扬娱乐这边。”暴三立说道。
“再给我订两辆宝马X5吧。”杨明点了点头，暴三立做事还是很稳妥的，没想到A8已经到货了，自己老子都开上了，自己还不知道。
“好的，什么颜色？”暴三立拿出笔记本记了下来，打算一会儿去了公司就去操办。
“你等一下，我问问。”杨明转头看向了孙洁：“X5你要什么颜色的？”
“还是红色吧。”孙洁比较偏爱这个颜色，那辆R8也是这个颜色的。
“一辆红色，一辆蓝色吧。”相比孙洁的高调，杨明还是觉得荆小璐低调些好。 

 

第1295章 回家
毕竟现在荆小璐的身份和地位与她的车子不符，怕有些人看到后会说三道四。所以杨明决定还是给她买一辆蓝色的，和自己的颜色一样，这样也不是很扎眼。
她现在的身份，不过是在名扬娱乐做一个助理，虽然有杨明的关系在，不过升迁太快也会让其他人嫉妒，流言蜚语出来，对她面子上也不好看。
尤其荆小璐还是属于勤工俭学，并不是全职，这个情况下再坐到高位上去，就更加的惹人注目了。
而孙洁之前的红色R8已经很扎眼了，引起过校园轰动，但是随着时间的推移，大家也见怪不怪了，现在孙洁又读的是研究生，在校外有自己的公司，所以这时候换乘一辆红色的宝马X5倒也没什么大不了。
“好的，我记下了。”暴三立应道。
“那辆蓝色的X5，不用给我了，直接给荆小璐吧，户名都落在公司的名下吧。”杨明想了想说道。
车子落户在公司，可以省一部分税款，倒不是杨明小气，只是一些纳税人应该享受的权利，没有必要主动放弃。
“好的，我知道了。”暴三立心中虽然震惊，但是话语中却是没有透露出任何疑惑来。杨明给荆小璐买车？还是这么高档的车？那意味着什么？
之前暴三立就怀疑杨明和荆小璐之间有关系了，但是一直也没太确定，直到此刻，暴三立才不疑有它，确定了杨明和荆小璐的关系，想着以后在公司里，要多照顾一下这个女孩子了。
“公司的事情怎么样了？账目问题都解决好了吧？”杨明倒是没想那么多，只是当成一件答应了别人的事情，一定要办到一样，吩咐完之后，就换了一个话题。
“嗯，核算清楚了，曲大明和刘铲，一共卷走了一亿三千万公司的资产……”暴三立说到这里，语气有些严肃和自责：“对不起，杨哥，是我和侯总没有为你守好业。”
“算了，这种事情防不胜防，以后小心点就是。”杨明嘴上安慰了暴三立一句，心里面却开始打算起来，就这么放了刘铲和曲大明吗？杨明当然不会这么轻易放过他们。
虽然现在一亿三千万对于杨明来说真的算不得什么，但是杨明容忍不了这种事情的发生。杨明打算动用一下夏冰雹那边的力量去揪出这两个人来，反正夏冰雹现在有求于自己，让自己去云南抓右长老，这么危险恐怖的事情，杨明要是再不求夏冰雹点事情，那就太亏大了。
谁知道去了那地方，能不能回来？右长老的恐怖杨明可是亲身经历过的，这家伙根本就不能称作是人了，简直是个怪物，练了一种什么邪功，去吸人的血，感觉和西方的吸血鬼类似呢？
挂了暴三立的电话，杨明就在琢磨着这个事情，倒不是杨明小心眼，实在是这两个人做得有些过分，要是不惩戒一下，有点便宜了他们。
“荆小璐是谁？”杨明打电话的时候没有背着她，孙洁就坐在一旁听着，听到了另一个女孩子的名字，孙洁忍不住多问了一句。
换作以前，孙洁才不会管也懒得管这些事情，不过现在身份位置不同，想法也不同，听到杨明给自己买车的同时，还要给另一个女人买车，孙洁的心里自然不舒服。
“哦，一个同学，林芷韵的朋友，以前答应过送她一辆车子。”杨明倒是没有注意到孙洁的表情，他现在正在盘算着一会儿给夏冰雹打个电话。
“朋友？就送一辆车子？你可真是大方啊，怎么不见你送每个人一辆？”孙洁的话有些酸酸的。
杨明回过神来，也听出了孙洁话中的醋意，有些汗颜：“她帮过我忙，算是作为答谢吧。”
听杨明这么说，孙洁也就不再追问下去，毕竟问得太多，就会讨人嫌，孙洁也不愿意做这样一个人。
孙洁简单的到洗手间打扮了一下，其实她不需要怎么打扮，依旧光彩照人，不过女孩子总是喜欢更加完美一些，将头型弄了弄，夹了夹睫毛，在脖子上戴了一个小吊坠，才去卧室换衣服。
杨明倒是简捷，洗了把脸，穿好衣服就可以了，也不管头型什么的，反正杨明也不是靠脸吃饭的。
等了大概十多分钟，孙洁才从起居室出来，身上换了一套利索的运动休闲装，可能是因为要去上学，所以没有穿职业装。
不过，恰恰是这个时候的孙洁，才是最青春的，职业装下的孙洁，总是让杨明有些不舒服，好像穿着一身伪装一样。
“不错呀，挺漂亮，以前怎么看你穿过？”杨明赞扬了一句。
“是吗？很好看吗？”孙洁有些惊喜，这套运动服是赵莹送给她的，说是孙洁在学校里还是穿学生装比较合适，于是就将她的运动装给了孙洁一套。可是还没来得及穿上，就被田龙抓去了，一直到现在回来，孙洁才是第一次穿这身衣服：“一个姐妹送给我的，不错吧？”
“是挺好，不过有些眼熟，好像在哪儿见过呢？”杨明也没想起来自己究竟在哪里见过这套衣服。
“学校穿类似款式的学生很多的，你眼熟也是正常。”孙洁点了点头：“我也觉得这样比较青春一点，不然像你姐姐。”
“你压根就没像过。”杨明撇了撇嘴，“说你是我妹妹，倒是有人相信。”
“别胡扯，你安慰我也不用这样，我这人心理素质还是很好的，对姐弟恋一向很看好。”孙洁倒是一点也不含糊，直截了当，不过杨明还真就喜欢她这种毫无顾忌的性格，不像肖晴，总是瞻前顾后，孙洁认定了一件事情就义无反顾。
这点倒是和陈梦妍有点像，虽然受了委屈，但是也没想着要离开。
“谁安慰你，我是说你们孙家的孩子长得都小，你看孙志伟，上大学了，还像个初中生一样。”杨明哈哈一笑说道。
“滚，他脑残，你拿他和我比？”孙洁有些气恼，不过杨明说的倒是事实，孙志伟都这么大了，还没定性，成天是小孩子心性，到现在也没有长大。
“嘿嘿。”杨明干笑了两声：“收拾好了没有？我们去学校。”
“早就收拾好了，是你在一旁喋喋不休，还说我？”孙洁瞪了杨明一眼，提起一个看似很青春的小书包背在了身上。
杨明终于知道女人为什么有的时候不可理喻，明明等了她半天，而她也刚刚收拾好，不过趁她出房间的时候说了两句话，倒是成了自己耽搁时间了。
不过杨明也不准备细究这个问题，这种问题细究起来没有任何意义，反而会耽误更多的时间，最后说不定还要把根源赖在自己的头上。
拿起车钥匙下了楼去，上了车，杨明猛然的想起来，孙洁的奥迪R8好像没有开回来，于是问道：“小洁，你的车呢？”
“谁知道？被田龙的手下开走了，之后你有车子，我就给忘记了。”孙洁耸了耸肩：“不过马上就有新车了，那辆车子就先放在东海吧。”
杨明点了点头，那R8的空间太小，坐不了几个人，杨明也不太愿意孙洁开那个车。
孙洁所住的地方，离学校不远，不过不知道什么时候开始，松江的私家车越来越多，在通勤时间，已经有了堵车的趋势。
这个时候，就看司机自己本身的能耐和背景了，于是，一辆辆逆行的车子纷纷出现，不过杨明倒是没打算去违章，毕竟那是拿自己的生命开玩笑，虽然杨明要是逆行的话，比这些人都有特权，但是杨明从来也没觉的那是什么特权。
没走多远，就看到有交警在拦逆行车辆，杨明微微一笑，果然这些人为省那么一点时间，付出了代价。
到了学校，孙洁就下车了，她的研究生部和杨明上课的地方不在一起，而杨明也打算先去看看陈梦妍和周佳佳、林芷韵她们，毕竟好几天不见了。
在学校门口给陈梦妍打了一个电话，结果发现，三人还没起床，还在家里，不过看时间上，现在才七点多钟，她们三人第一节没有课，自然可以晚来学校一会儿。
听到杨明的声音，陈梦妍有些兴奋，毕竟杨明一直说要回家来，但是结果不是因为这事就是那事的耽误了下来，今天杨明终于在家门口了，陈梦妍一下子就清醒了过来：“那我和芷韵在家等你。”
没有听到陈梦妍提起周佳佳，杨明也没在意，以为她只是忘记了而已，到系里导员谢永强那里点了个到，谢永强自然不会说杨明什么，之前肖晴已经给他打过了招呼了。
谢永强只是告诉杨明最近学校可能要有一些大型活动，到时候学校要查人数的，让他要来参加，不然的话说不过去。
杨明点头应了下来，所谓的大型活动，无非是春季运动会、艺术节这两个年年必有的活动，这是体现集体精神的活动，学校自然会严格要求，保证每个人都到场才行，估计自己要是不去的话，谢永强也会挨训的。所以杨明也不会让他难做，毕竟平时都已经十分照顾自己了，杨明哪能在关键时刻给他添乱呢？
从谢永强这里离开，杨明直接驱车回到了华商小区，将车子停在了自己别墅的前面，进门的时候，看了一眼王笑嫣的别墅那边，发现没有什么动静，也不知道王笑嫣是不是已经上学去了，想用透视看看里面的内容，但是却又打消了这个念头，虽然自己有异能，而王笑嫣也是自己的女人，偷看起来似乎天经地义，但是每个人都有自己的隐私，王笑嫣也不例外，包括杨明自己，也不愿意事事都被别人监视，所以换位思考，他决定还是给每个女孩子，都留一些私密的空间，他相信她们，那么就不应该去偷窥。
打开了门，却看到陈梦妍和林芷韵已经起床了，此刻正坐在餐厅吃着早点，好像是点心什么的，杨明也没注意，不过没看到周佳佳，杨明倒是有些奇怪：“佳佳呢？”
“佳佳参加了学校的一个课题研究小组，都好几天没回家了，白天也难得看见一次呢……”陈梦妍有些抱怨：“不过佳佳喜欢，我也不能说什么呢，家里少了个人，我和芷韵没意思了许多。”
“哦，是这样。”杨明倒是也没多想什么，周佳佳喜欢研究计算机方面的东西，她有自己的理想和追求，杨明是知道的，所以点了点头：“那就别打扰她了，让她忙吧，晚上有时间，我约她出去吃个饭，白天就不打搅她了。”
“也行，她好像真的挺忙呢，我昨天给她打电话，都中午了，她居然还在忙碌。”陈梦妍说道：“本来想叫她一起吃午饭，也只能放弃了。”
“梦妍，你有没有想我？原本以为，我一回来，你会给我一个拥抱呢，现在看来，你倒是蛮平静的。”杨明觉得理想和现实有些差距，小说中的男主角，几天不回家，一回家就被美女包围，尽享齐人之福，但是自己却是很平常的与她们聊着家常。
陈梦妍脸色一红，她心里自然也想和杨明亲热一下的，但是因为林芷韵也在旁边，陈梦妍是她们中的“大姐”，自然要以身作则，怎么能好意思去先和杨明亲热呢？
而林芷韵，性子本就柔弱，不善于表达自己的情感，陈梦妍都坐着没动，她自然也不会动，忍着心中对杨明的思念，坐在那里，喝着粥。
“你和林妹妹抱吧，她想你了。”陈梦妍白了杨明一眼，然后对林芷韵道：“芷韵，你不是一直念叨杨明，做梦的时候还喊他的名字？现在怎么不过去？”
“梦妍姐，你别取笑我了……”林芷韵被弄得面红耳赤，不知道该说什么。
杨明自然也知道她们心中的那点顾忌和尴尬，也不勉强，坐在了两人对面的椅子上，看着两人吃早餐。
“你晒黑了……”陈梦妍看着杨明，这张朝思暮想的容颜，终于忍不住真情流露：“好像也成熟了许多呢……”
“非洲那边阳光太毒，没办法。”杨明耸了耸肩：“倒是你们，越来越水嫩……”
“你回家就没正形，一会儿我十点有课，你和林妹妹在家先亲热亲热吧。”陈梦妍站起身来去豆浆机那里给自己倒了一杯豆浆，然后坐了回来，看了杨明一眼：“我要收拾收拾去学校了，今天答应了一个姐妹给她复印上学期的笔记，她要补考。”
杨明自然不知道陈梦妍说的是真是假，是故意给他和林芷韵创造一个独处的机会，还是真的有事情。
“梦妍姐，你不是昨晚还说，今天能一觉睡到九点么……”林芷韵小声地说道。
陈梦妍瞪了林芷韵一眼：“我又忽然想起来了，昨天和她约好了呢。”
杨明一看，就知道了陈梦妍那点小心思，虽然不愿意，但是不得不故作大方，这个大姐其实也没什么好当的，要是处处争风，显然让人觉得没有度量，只能一味的为别人着想才能维系这个地位。
“要吗？你也一起留下来？”杨明笑问道。
“你想什么？”陈梦妍哼了一声，当然知道杨明的龌龊想法，不过却没有完全的否决，而是给他留了点念想：“晚上再说吧。”
“晚上？”杨明心中一喜，莫不是陈梦妍同意了自己的某些特殊提议？刚想再问什么，陈梦妍已经施施然上了楼去，只留下一阵香风……只剩下了杨明和林芷韵，一时间气氛就有些冷场，林芷韵本就不善于表达自己的感情，和杨明在一起，也一直处于被动状态，没主动要求过什么。
她心里自然知道，陈梦妍是想把与杨明独处的机会留给她，心中感动，看着杨明，却又不知道该说什么，陈梦妍还没有走，她哪里好意思现在就扑到杨明的身上？
“看你，好像都瘦了呢，是不是吃得不好？”杨明伸手摸了摸林芷韵的脸蛋，林芷韵只是脸色微红却没有躲开。
林芷韵摇了摇头：“没有啊，我还觉得自己胖了呢，好像都有了小肚子，前两天还和梦妍姐说，我们想买一个WII，做一些运动。”
“WII？”杨明一愣，随即就想到了这是一款体感的游戏机，以前张滨经常说起，这小子是游戏迷，好像高中的暑假就买了一个。
“是啊，和WII配合的有个FIT板，还可以做瑜伽呢。”林芷韵显然是对这种游戏挺感兴趣的。
“那就买一个吧。”杨明不知道什么FIT板，不过既然她们觉得可以健身，那就行了：“一会儿我叫人买来之后送过来。”
“不用了呢，我和梦妍姐周六想去自己买，顺便逛逛商场。”林芷韵摆了摆手：“还能当场试一试。” 

 

第1296章 艺术节初始
“行，到时候我要是有空就一起去。”杨明听后说道。
“谁要你跟去？我们姐妹逛街，你跟着去，多不方便？”陈梦妍已经换好了衣服，正拎着一个小包从楼梯走下来，听到杨明的话，接了一句：“再说已经习惯了呢！”
杨明顿时有些尴尬，不过想到自己这段时间都不在家，陈梦妍见不到自己，肯定是会有怨气的，而且这段时间她都是和林芷韵、周佳佳一起逛街，自己不在身边，她说习惯了也是为了气自己，杨明自然不会怪她，反倒是有些不好意思。
自己所作的事情，说是正事，其实也不能算是什么正事，帮黄乐乐出气才是真，所以杨明自然觉得有些对不起陈梦妍。
“梦妍姐……”看到杨明尴尬不说话，林芷韵有些不忍，小心地看了陈梦妍一眼。
陈梦妍自是知道林芷韵要求情，心里暗道林妹妹果然是个小叛徒，自己对她那么好，都不能坚定立场，不过这东西谁又能说清楚呢？如果别人站在和杨明敌对的立场上，自己恐怕也会毫不犹豫地做出选择吧？这只是人之常情，本能而已，所以陈梦妍也不会怨恨什么，反倒是听了林芷韵说情，于是道：“不过我们还缺了一个司机，要是你觉得还能胜任，我就勉强用你一下。”
陈梦妍说完这话，自己也忍不住笑了起来，光洁葱白的手指捂住丰泽的红唇，笑得花枝乱颤，她觉得自己有些言不由衷。
心里明明想着叫杨明陪着她们，却还嘴硬，就像是个煮熟的鸭子一样。不过，有的时候女孩子还必须要嘴硬，才能坚持某些原则。
“好吧，估摸着我这个倒霉的司机不但拿不到报酬，还得搭进去不少钱。”杨明知道陈梦妍嘴硬心软，不去逗弄她。
“一会儿叫林妹妹补偿你一下，就当提前预支报酬了。”陈梦妍嫣然一笑，身手握住林芷韵的肩膀，将她推到了杨明的面前。
“那好，我就给芷韵做免费司机，不过你那份怎么算？”杨明笑嘻嘻的接受了这个提议，不管红着脸的像煮熟了的龙虾一样的林芷韵，将她拉在了自己的身边，转头看向陈梦妍。
陈梦妍没想到杨明如此恬不知耻，有些不好意思，瞪了她一眼，也不回头，向门口走去，不过穿好鞋子，临出门前，却是甩给了杨明一句“晚上再说”，就径自出了门。
这回，真的就剩下杨明和林芷韵两人了，杨明倒是没什么，林芷韵因为刚才就被陈梦妍一阵作弄，还没有从羞赧中回过神来，被杨明拉着，抿着嘴不知道在想些什么。
这段时间，太久的没看到林芷韵，想来彼此间会有些不习惯，虽然心里面思念，但是真的见面了，却又不知道如何来宣泄。
不过好在杨明知道林芷韵一向就是这么的矜持，也不管她会怎么想，伸手将她抱在了怀里，有的时候，肢体语言比千言万语更加有效，不知道说什么的时候，那就做点什么吧……等到两人大汗淋漓，亲密无间的抱在一起的时候，话题也就自然而然地变得多了起来，从学校的运动会说到艺术节，都是最近身边发生的事情。
林芷韵并不觉得自己有什么才艺，不过学生会对她这种上榜校花关注的自然比较多，硬拉着她叫她表演个节目，林芷韵性子就是那种不擅长拒绝别人的，于是半推半就下，也就答应了下来，至于表演什么，林芷韵就没有想好了。
杨明知道，这是学生会提到艺术节人气惯用的手段，原因无它，林芷韵是大一新一届的校花榜单中的人物，这个从一开学，就有人发在学校的BBS上面了。
虽然只是民间选举出来的，但是却比学校官方的选举更代表民意，这都是学生投票的结果，自然也反映了学生的心声。
所以校学生会就把念头动在了这些校园名人身上！这一届的学生会主席徐谦行是个有头脑的人，他家世不错，父亲是松江矿业的老总，母亲是团市委的干部，标准的干部家庭出来的孩子。
在大一的时候就当选了学生会副主席，大二下学期的时候终于扶正，因为之前的学生会主席大四下学期要去实习了，所以位置就空了出来，徐谦行就顺利地顶了上去。
这个学期是徐谦行新官上任的第一个学期，他自然要将学生会负责的校艺术节和校运动会搞得有声有色，务必使得校领导对他这学生会主席刮目相看。
徐谦行也不是什么迂腐的人，相反他还很新潮，平时关注这些学校的BBS，不似有的学生会主席，只知道讨好校领导，成天就是好好学习天天向上搞一些歌颂学校领导的东西出来。
徐谦行注重的是民主声望，这也和他的家庭出身有关，所以徐谦行这次的艺术节，直接砍掉了以往那些死板的没有任何意义的保守古板的诗朗诵之类的节目，在学校的BBS上专门开了一个板块来讨论艺术节的内容策划。
他把主动权都交给了学校的学生，让他们广纳意见，然后根据每个意见的支持率多少，挑出支持最多的和反对最多的罗列出来，再让大家根据这些重新投票。
所以艺术节还没开幕，学校里面的关于艺术节的议论已经达到了空前的高潮，比往届都热烈许多，很多人对这次艺术节都充满了期待。
根据学生们的意见，学校的那些个被公认的校花一定要上台，艺术吗，就是值得欣赏和美丽的东西，那么校花还不算值得欣赏和美丽的吗？
所以大部分色狼男生的想法都是，不能找校花做女朋友，但是饱饱眼福总可以吧？于是，呼唤学校的校花参加艺术节表演的呼声是越来越热烈，徐谦行没办法，只得同意了这一条，报到了学校，但是出乎意料的是，学校领导商量后居然同意了这条建议。
这倒是让徐谦行很是诧异，没想到学校的领导如此的开明，这也给他放手大干一场增加了信心，既然学校领导都不是古板的人，那么这一届艺术节可能会办成有史以来空前绝后的，这样一来，自己的名头可就会被很多人所关注了！
无论自己以后参加工作还是继续在学校读研，都对自己有莫大的好处，想到这里，徐谦行不得不拉着脸去说服学校的论坛上评选的那些校花参加艺术节活动。
毕竟艺术节是自愿报名参加的，不是说强制的每个人必须要表演节目，而自己和那些美女非亲非故，徐谦行也不能要求什么。
于是，在遭受了N多白眼之后，终于拿下了林芷韵，对于林芷韵这个心情柔和的女孩子，徐谦行的印象十分深刻。
不像别人那么拒人千里之外，徐谦行之前找过几个校花榜上的女孩子，不是被无情的拒绝，就是人家压根不见他！
尤其是还有一个传说被校外的大老板包养的女生，根本鸟都没鸟徐谦行，在人家眼里，自己一个学生会主席根本算不得什么。
所以有了之前的对比，徐谦行对林芷韵的印象空前绝后的好，可以说是超级的好。徐谦行一直眼光很高，大学里也没交女朋友，因为他自身比较优秀，所以在择偶方面也比较挑剔，什么校花啊之类的，徐谦行也只是拿着一种欣赏的眼光去看，因为他很清楚，现在的女孩子太现实了，就像那位包养的女生一样，自己再优秀，不过是个学生而已，根本入不了人家充满欲望的眼。
虽然徐谦行家里条件不差，父亲虽然是国企老总，算是给人打工，不过赚的也是相当多的，只是这些东西徐谦行也没想着拿出来炫耀，因为他觉得这样追到的女孩子，没有什么意思。
所以他就不打算在大学里面交女朋友了，等工作了之后遇到合适的在说。不过这一切，却在遇到林芷韵那一刹那被打破了。
徐谦行没想到现实生活中，还有这样淳朴可爱的女孩子，和陌生人说话会脸红，心地好又不善于拒绝别人，被自己游说了几句，就勉强答应了下来。
不似其他漂亮的女孩子，一个个修炼的都成精了，根本不给他任何机会，一见面就把自己要说的话堵死了。
比如计算机学院的周佳佳，计算机系唯一的美女，自己找她的时候，她直接告诉自己，在忙于课题研究，没有什么时间，让徐谦行都不好意思再说接下来艺术节的话了。
当然周佳佳是真的很忙，倒不是特意针对徐谦行，不过徐谦行看来，就是周佳佳刻意的躲避这些。
所以相对于林芷韵，徐谦行就觉得这个女孩子简直太好了，不骄不躁，不拒人于千里之外，这让徐谦行眼前一亮！
这么漂亮的女孩子，却没有沾染任何社会的习气，这是十分难能可贵的，尤其是林芷韵一说话就脸红的样子，更是让徐谦行心动。
这让徐谦行之前的决定有了些改变，如果能找到林芷韵做自己的女朋友，也是一件不错的事情。想到这里，徐谦行暗暗拿定了主意。
倒是艺术系的荆小璐，虽然也答应了徐谦行的建议，人也挺爽快，不过一看就十分精明，徐谦行估摸着，自己可能都没有她精，要是追她的话，自己都能绕进去。
所以徐谦行越来越觉得林芷韵好，决定趁着这次艺术节，看看能不能多亲近一下。
除了这些美女校花之外，还有一个呼声比较强烈的就是杨明！杨明大一上学期，赌神出场那一幕可谓是深入人心！将李家生和刘兆军打趴下的情形让学生们为之疯狂。
如果说这些美女校花在男生中呼声最高，那么在女生中呼声最高的人就是杨明了！这个人也是艺术节一定要出场的人物。
不过杨明神龙见首不见尾，徐谦行找了好几天，也没见到杨明的人影，宿舍、班级都找了，最后没办法，只得找到了杨明的导员谢永强身上，一问才知道原来杨明请假了。
没有办法，徐谦行只得将艺术节的事情告诉了谢永强，谢永强听后，答应他，见到杨明后就给他打个电话。
徐谦行也只能等待了，这几天为了艺术节的事情，都快把他累趴下了，到了现在，也才筹划了一小半。
于是，也就有了之前谢永强嘱咐杨明一定要积极参加学校活动的一幕，谢永强也只是给杨明先提个醒，至于他能不能参加艺术节表演，谢永强也没法干涉，就看徐谦行自己了。于是就把杨明回来的消息告诉了徐谦行。
林芷韵比较单纯，自然不会想到徐谦行还有什么其他目的，把这件事情当作一件很普通的事情讲给了杨明听。
杨明听后，有些好笑：“人家都不答应，你怎么答应了下来？佳佳和梦妍怎么不参加？”
“我哪里知道她们都拒绝了？我以为艺术节大家都要参加的，也没多想……”林芷韵有些不好意思：“我还没想好要表演什么节目呢！”
“表演什么不重要，你往那里一站，就吸引别人的目光了。”杨明笑道。
先送林芷韵到学校，林芷韵十点钟有课，杨明也不知道自己有没有课，这学期都没怎么来过学校，课程表自然也不知道。
先给张滨打了个电话，想问问在哪里上课，没想到这小子居然也逃学，正和王眉混在一起，杨明无可奈何地挂了电话，将电话打给了田东华，不知道这小子今天有没有回来上课。
还别说，这小子比张滨靠谱得多，居然在和王雪一起上课呢，杨明连忙问了班级，小跑着进了教学楼，找到了上课所在教室的位置，从后门溜了进去。
计算机系的专业课老师都认识杨明，知道她是系主任的弟弟，见他从后门溜进来，也没有多说什么，看了一眼之后就继续讲课。
周佳佳没在教室里，想必是去参加什么研究小组了吧？杨明坐在了田东华的身边，这小子正在全神贯注地看着书。
杨明坐了下来，他才将目光从书上移开，见到杨明咧嘴一笑：“老大，你来了？”
“嗯，你小子看什么书呢？”杨明随手将田东华面前的书合上，看了一眼封皮，居然是菲利普·科特勒写的一本营销管理的书籍！
这让杨明瞪大了眼睛，这小子居然看这种书？杨明虽然不学经济，但是也知道这个人是个著名的经济学领域的专家，他的书籍被很多MBA课程作为指定教材。
“你怎么看这个？”杨明惊讶地问道。
“以后，你叫我掌管那么大的公司，我现在不学习，以后怎么办？”田东华叹了口气，“没办法，我现在不学就来不及了。”
“真没想到，你小子还有上进的一天，看来这件事情也带来了一些好处啊。”杨明笑着拍了拍田东华的肩膀：“努力吧，别让我失望。”
“放心吧，老大，我不会的！”田东华坚定的点了点头：“我绝不可能像我爸一样。我这辈子生是你的人，死是你的鬼……”
杨明一阵恶寒，忍不住踹了田东华一脚，“别说得那么恶心，这话你对王雪说去，别和我说。”
田东华嘿嘿一笑，低头继续看起书来。
这堂课是计算机硬件基础，杨明现在对计算机也有所了解，听起来也不费力气，只是课本里的知识太过于陈旧，没办法，教科书不改的话，讲师还是要按照上面的讲解。
杨明边听课，边思量着一会儿中午去干什么，猛然间想到了肖晴，自己之前就和她通电话说要去看她，结果出了孙洁这一么一档子事，就没有过去，那么一会儿中午，去看看肖晴？
想到可能发生的旖旎，杨明一阵窃喜。
※※※
幕后老板皱着眉头等着静山警局的消息，不过从静山警局将录像带拿走之后，就再没了动静，也没听说杨明被抓的消息。
“怎么回事？不会录像带出了什么问题了吧？”幕后老板看着同样一筹莫展的黄有才问道。
“我也不知道。”黄有才摇了摇头：“我认识的人在静山警方级别太低，打听不出什么有用的东西来，他们甚至连案情进展到哪一步都不知道。”
“难道静山的警方都很聪明，一下子就看出了那录像带是伪造的？”幕后老板问道。
“不可能吧？就算是剪接的，他们也应该会带着杨明回来接受调查，毕竟杨明当时就在案发现场，杨明的嫌疑还是很大的。”黄有才说道：“我感觉事情好像有蹊跷。”
幕后老板点了点头：“不管这件事情进展得如何，都不要再去管了，我也感觉事情有些蹊跷，杨明如果这次安然无恙，静山警方一点麻烦都没找他的，那么他肯定还有我们不知道的关系或者更为重要的东西在。” 

 

第1297章 表演节目
“哦？你是说，杨明和警方有关系？”黄有才问道。
“这个不好说，不过我突然想起了一件事来。”幕后老板说道：“当初，我的一个合作者，他就被杨明与松江警方联手，给逼得不得不逃亡离开了松江。”
“你是说，杨明可能是警方的人？这不可能吧？”黄有才听了幕后老板的话有些惊讶：“他不过是个大学生。”
“哼哼，不可能的事情多了，杨明表面上是个大学生，但是他背后的身份，起码我知道的就有另一个……”幕后老板冷笑了一声：“这件事情，还要谨慎的调查一下，弄不好再牵连到我们。”
黄有才看着幕后老板，眉头锁成了川字型，他没想过杨明和警方有什么关系，他以前一直将杨明当成一个大学生，没有怎么考虑其他的因素，但是，现在听了幕后老板的话，黄有才陷入了沉思。
他不知道幕后老板所指的另一个身份是什么，既然幕后老板不说，那么黄有才也不会去问，两个人只是合作关系，自己并不是他的心腹，有些话可以说，但是有些话却不能说，黄有才也不是什么好奇的人，既然幕后老板不愿意说，那他也不去问。
但是，幕后老板的话确实启发了他，那就是杨明可能还有别的身份，他居然能够和警方一起参与办案，那么最差也应该是个荣誉警察的身份，这样一来，静山这边不对他采取任何措施也是有情可原了。
只是黄有才有些不甘心，每次自己的计划，都看起来完美、无懈可击，但是到了最后，却因为一点小失误变得一文不值，再这样下去，自己在幕后老板身前的地位和话语权都将消弱，这并不是黄有才愿意看到的。
幕后老板当初安排爱丽丝成为杨明的同学，就是压根也没指望着黄有才这次的计划能够成功，说实话，希望是有的，但是却不能抱太大的希望。
从与杨明的长久对抗可以摸索到一个道理，杨明这小子总是会出其不意地干出一些意想不到的事情来扰乱自己的计划。
比如，自己要杀王笑嫣，这小子偏偏出现了，而且还不止一次！第一次在澳门，碰巧出现也就算了，第二次居然在王笑嫣的别墅里面，又折损了自己的一员大将，让幕后老板心痛不已。
而那次盗宝事件呢，本来要给杨明一个重挫的，却没想到自己最得意的弟子居然失手被擒，自己将人换回来，却换回了一具尸体，幕后老板气得只想骂娘，虽然他自己都不知道自己娘是谁。
不过，幕后老板不在乎！以前对付杨明，纯属为了一己之私乱用职权，自己幕后的那位BOSS班杰明博士并不知道这些事情。
但是现在，幕后老板却不在乎班杰明博士是不是知道这件事情了，因为原因很简单，杨明和苏雅两个的关系比较特殊，而苏雅却是幕后老板要监视和调查的人。
要证明现在的大明星舒雅是不是当年的那个小女孩苏雅，这个突破口完全也可以放在杨明的身上，虽然更加不容易，要比直接去调查舒雅难得多，但是幕后老板完全可以公报私仇，和班杰明博士汇报说，杨明也是当年的重要人物之一。
给班杰明博士手下干活的人也不止幕后老板一个，所以班杰明博士根本也不在乎幕后老板是不是利用杨明和苏雅的关系说事。
他的目的只有一个，那就是找到当年和苏雅有过密切接触的孙四孔，只要找到孙四孔，别的班杰明博士是不在乎的。
（关于孙四孔这个人物，可以参看本书的前传《重生追美记》）　　※※※
“请问杨明在吗？”中午时分，杨明刚出教室，就被一个看起来有些帅气和阳光的男生给拦住了，相比杨明的刚毅，这个人过于奶油了一些，不过去参加超级男声之类的节目，肯定会是很拿票的那种。
“杨明，这个人找你。”田东华对杨明招了招手，将这个人指引了过去。
“我就是，你找我？”杨明不认识眼前这个奶油小生是什么人物，他也不记得自己认识这么一个人在学校里。
“杨明，终于找到你了！”那男生看到杨明，显然十分欣喜：“我先自我介绍一下，我叫徐谦行，是校学生会的代理主席。”
因为每年的学生会选举是在第一学期的开学时，也就是大概每年九月份的时候，徐谦行虽然顶了上一界学生会主席的位置，但是还没有经过新一轮的投票选举，所以只能说是代理主席。
徐谦行这个名字，杨明今天上午刚刚从林芷韵那里听说过，不由得多打量了这个男生几眼，他的相貌，明显属于那种比较受乖乖女欢迎的，不过大学里的女孩子现实的比较多，已经脱离了高中时期，那种对白马王子幻象的阶段。
所以徐谦行这个优势到了大学里面，可谓是没什么用处了。
“你好，徐主席。”杨明不知道这家伙来找自己有什么事情，不过他说话很客气，显然不是来找自己麻烦的，杨明也不能拒人于千里之外。
“杨明同学，有空吗？中午一起吃个便饭？在学校食堂。”徐谦行这个人交际能力十分强，很是自然的和杨明说出了这么一句话，这个邀请看起来并不显得突兀。
“哦？”杨明有些诧异徐谦行为什么找自己吃饭，不过杨明也正要去食堂吃饭，于是点头答应了下来：“好，那就一起吧。”
徐谦行本以为，杨明在路上会忍不住问自己找他要做什么，这样一来，自己就可以顺理成章的说出自己的目的，然后顺势请杨明吃一顿饭，将事情敲定，不过现在看来，这个杨明沉稳得很，自己不开口的话，他也不准备说话了。
不过杨明越是不说话，徐谦行越是不能开口，在路上开口万一被杨明回绝了，那就有些不好办了，还是先请杨明吃上饭，一切事情在饭桌上说比较好说。
现在无论求人办事还是帮忙，都讲究请客在饭桌上说事，虽然现在还在校园里，不过大学和社会已经不远了，徐谦行自然也知道这些。
徐谦行带杨明去的食堂并非是那种大堂的食堂，而是学校的三食堂，其实就是小酒楼，里面有独立的包厢，学生过生日或者有什么庆贺的事情都会在这里办宴席，晚上的时候生意非常好，不过中午的时候人就相对少些了。
大多数学生下午都有课，在这里吃喝也不能尽兴，总不能喝得酩酊大醉就去上课吧？
徐谦行对这里是相当熟悉的，作为学生会的掌舵人，和三食堂的承包老板关系是十分融洽的，学生会的许多活动都把这里当作定点的酒楼。
虽然只有两个人，不过徐谦行很顺利地要了一个包厢，带着杨明进了去，点了一些比较可口的学生爱吃的饭菜，徐谦行示意服务生可以出去了。
“杨明同学，或许你很惊讶我为什么找你吧？”徐谦行决定进入正题了，这个杨明果然有些不简单，要是换作别的学生，早就发问了。
其实，杨明心里也在纳闷呢，不知道这小子找自己到底有什么事情，不会是因为陈梦妍和周佳佳拒绝参加艺术节的表演，这家伙想让自己当说客吧？
不过，这小子怎么知道自己和陈梦妍、周佳佳的关系的？而就算知道，这种可能也比较小。不过杨明还是问道：“不会是因为艺术节的事情吧？”
“看来杨同学是心中有数啊！”徐谦行心道，杨明果然已经猜到了自己的目的，怪不得这么镇定自若呢。
我心中有个毛数？杨明没想到自己瞎猫碰死耗子随便说一句都能说到点子上，有些哭笑不得：“还是你说说我听听吧。”
徐谦行点了点头，他以为杨明是明知故问呢，于是说道：“相信学校的BBS上面的关于艺术节的调查表，杨同学一定是看到了吧？”
杨明也不愿意骗他，摇了摇头，一脸莫名的道：“没有，你还是详细说说吧。”
“没有？”这回倒是轮到徐谦行错愕了，真的假的？刚才还知道自己找他是关于艺术节的事情，怎么转头就否认了呢？
“我刚从外地回来，第一天上学，我上哪儿看什么学校BBS去？”杨明摊了摊手，他觉得这徐谦行有些古怪，杨明越来越没谱，这家伙怎么找上了自己。
“哎呀，你看我这脑子……”徐谦行一拍额头，笑道：“对呀，之前我找过你，你们导员说你请假了没在学校……”
校园的BBS属于学校的内网，只能通过学校内部的网络访问，外网是无法访问的，当然周佳佳这种黑客高手通过代理的方式访问是个例外，但是徐谦行并不认为杨明没什么事会通过什么代理去访问校园BBS。
“你之前也找过我？”杨明看了徐谦行一眼问道。
“是啊，之前我也在找你。”徐谦行见杨明真的不知道，于是也就不再说些废话，将情况给杨明介绍了起来：“我们学校的艺术节，马上就要召开了，只是这期的艺术节，不同于往届，这次的艺术节，完全是以我们学生的意思举办的，采用民主投票的方式，确定艺术节晚会的内容……”
“这个我知道，我听同学提过。”杨明点了点头，示意徐谦行可以略过这些说正事了。
徐谦行这几天是被拒绝怕了，所以不得不小心面对，要不是之前那些校花等徐谦行一开口就拒绝了他，他也不能先请杨明吃饭，再提要求。
徐谦行是真的想让自己策划的艺术节晚会一炮走红，所以不惜辛劳。而学生会也有活动经费，所以一顿饭也算不了什么。
“是这样的，这次学生呼声最强烈，必须要有的节目，一个是让学校里的校花们一人表演个节目，当然这都是男同学的意思，至于女同学，他们则是想让你上台，表演一个节目。”徐谦行说道。
“我？”杨明有些好笑的张大了嘴巴，用手指指着自己：“我说有没有搞错啊？我能表演什么节目？”
“这个……是大家的意思。”徐谦行看着杨明的样子，好像要拒绝自己了，顿时有些着急：“你先别急着拒绝，听我把话说完……”
“我怎么从来不知道我有什么表演才能呢？”杨明苦笑：“好吧，你说吧，我听着呢。”
“上学期的时候，你不是和校园跆拳道社的正副社长来了一次较量赛吗？当时你以赌神高进似的出场，出神入化式的拳法快速地击败了对手，幽默的话语至今还被广大学生津津乐道……”徐谦行完全是照着学校论坛上的原话说的：“所以，大家决定让你再表演一场……”
“这个……有些困难吧？觉我所知，刘兆军已经被抓进监狱里去了，李家生能让我再打一次？就算我愿意，也要他配合吧？”杨明有些困难的摊了摊手。
“噗……”徐谦行正在喝茶水，听了杨明的话差点没吐出来：“杨同学，你误会了，我不是这个意思，我的意思是说，让你表演个节目，随便什么节目都可以，这也是众望所归，倒不是说去打那个李家生一顿……”
“哦，表演个节目啊，你早说嘛。”杨明笑了笑：“你刚才叫我再表演一场，我还以为你还叫我揍他一顿呢。”
“就是表演个节目。”徐谦行说道：“你可以表演武术，这也是众望所归……”
“武术？”杨明心道，这些人真是高看自己了，要说今年这个时候，自己会一些武术还有情可原，去年刚入学的时候，自己会个什么武术啊？和李家生、刘兆军打架，完全就是投机取巧，给他们来了个出其不意，才取得胜利的。“要表演武术，为什么不找那些武术社团的人去表演，你觉得我行吗？”
“杨同学，这个武术不过是个噱头，你去年的那场比赛实在是太拉风了，而大家愿意看的也是你如此拉风的派头，和你会不会真功夫，没有什么必然联系。”徐谦行听杨明这么说，就明白杨明可能不会什么武术了，去年那场比试完全是瞎猫碰死耗子赢了。
“那我表演什么都可以？”杨明抬头对徐谦行问道。
“是这样的……”徐谦行点了点头，反正学生们的呼声也是杨明出场，至于他出场做什么，那就无所谓了，自己也算完成了一个任务。
“那好吧，我想想再给你答复吧。”杨明想了想道：“与别人合作演出可以吧？”
“这个当然没有问题。”徐谦行以为杨明是要找个助手或者帮手之类的，所以也没介意，既然杨明答应了要参加艺术节表演，就完事大吉了。
“那我想想吧。”杨明考虑的是林芷韵的问题，这小妮子脸面小，容易害羞，从来没上过台，杨明琢磨着是不是与她合演个什么节目，给她壮壮胆之类的。
所以杨明才暂时答应了徐谦行的这个提议，准备回去和林芷韵说说这事。如果林芷韵不愿意上台的话，那杨明也没有上台表演的必要了。
虽然这是一种集体活动，但是最近忙得很，哪有时间去排练啊？毕竟是全校师生看着的东西，自己也不能上去瞎演一气不是？那还不如不上台呢。
“好的，这事要想想的，不过肯定不会耽误杨同学的学习生活的。”徐谦行听到杨明没有直接开口拒绝，心里还算比较高兴，毕竟别人都是直接拒绝了的，杨明没有拒绝，就说明事情有门。
菜上来了，杨明也不和他客气，看徐谦行和饭店老板熟悉的样子，就知道他吃喝不会自己掏腰包，估计是学生会的活动经费，所以不吃白不吃。
徐谦行自然不知道杨明的想法，以为杨明吃了这顿饭，就完事大吉了，但是这年头吃饭不办事的人多了，也不差杨明一个。
吃饱喝足之后，杨明就和徐谦行告辞了，径直向计算机系的教工大楼走去，肖晴应该在午休。教工楼里的人大多数都认识杨明，知道他是系主人的弟弟，自是不会有人阻拦。
杨明也一路畅通地来到了肖晴的办公室门口，敲了敲门，半天也没有反应，杨明正想用异能看看里面的动静，身后却被人一拍。
“你找肖主任吧？”杨明一转头，发现居然是教自己计算机基础的王老师。（王老师这个人物参见 第294章 ，肖晴的怀疑）“王老师？是啊，我找肖晴姐。”杨明点了点头。
“肖主任在楼上的研究中心，那里有间她的办公室，这几天她都在那边办公。”王老师说道。
“哦，我知道了，谢谢您了。”杨明听王老师一说，就知道了，因为肖晴在楼上的那个宿舍杨明前一阵子也去过，还在里面发生了一些事情，杨明自然不会不记得。 

 

第1298章 大曝光第一季（上）
“不客气。”王老师摆了摆手，他上次被肖晴叫去谈话，要不是因为杨明的缘故，肖晴也不可能关照于他，将期末的优秀教师评选的名额分给他一个，所以他对杨明是十分感激的。
杨明道了谢，就转身上了楼，楼上是计控中心的机房和实验室，属于研究重地，上次杨明来的时候，是肖晴带他进来的，不过之后肖晴给他办理了一张IC卡，可以直接划卡进入。
杨明想给肖晴一个惊喜，所以并没有事先打电话通知肖晴，现在正好是午休时间，肖晴八成是在宿舍里面休息，杨明想蹑手蹑脚的进去，抱住她。
机房和实验室里并不都是计算机系的教师，也有不少的学生在，不过他们也没有多问杨明什么，毕竟杨明有这里的IC卡，可以正常进入，他们谁会管这个闲事呢？
杨明找到了肖晴的宿舍门前，推了推门，发现门是锁着的，也不用敲门，直接掏出百合钥匙，轻而易举的就将门锁打了开来。
这一层楼没有IC卡，连走廊的大门都进不去，所以肖晴的宿舍门也只是那种普通的铁门，并不是专门的防盗门，所以杨明根本不需要花费什么力气就将门打开，也没有引起别的什么人的注意。
肖晴住的是一间套件宿舍，就像是宾馆里那种，外间是洗手间，内间是卧室，杨明关好房门，就向内间走去，内间并没有上锁，杨明轻轻一推，门就打开了。
杨明一眼就看到了躺在床上的肖晴，看样子，肖晴是睡着了，闭着眼睛，呼吸均匀。杨明进来，并没有吵醒她。
肖晴昨天晚上给周佳佳讲解问题一直到天明，上午没有时间休息，于是就趁着中午这段时间，睡一个回笼觉。
周佳佳本来也想睡一觉的，可是无奈，中午吃盒饭的时候，不小心弄在了衣袖上，周佳佳本就是个爱干净的女孩子，于是就让肖晴先睡一会儿，自己去外间的洗手间洗衣服去了。
杨明进来得很轻，周佳佳在洗手间里，毫无察觉，根本没注意到屋子里来了人。
杨明轻手轻脚地走到了肖晴的床边，看着熟睡中的肖晴，有些不忍心打搅她，看样子，肖晴一定是累坏了。
杨明知道肖晴并不是个嗜睡的人，现在中午睡觉，肯定这一阵子工作太繁重，想到这里，杨明轻手轻脚的脱掉鞋子，上了床，躺在了肖晴的身旁。
肖晴的床虽然是单人床，不过却也很宽敞，属于那种比普通宿舍单人床宽，却比正常双人床窄的那种，介于两者之间。
所以杨明躺在上面，丝毫也不显得拥挤，何况两人都不胖，躺在一起，床上还留有空隙。
杨明不敢打扰肖晴休息，就从肖晴的身后，伸出手臂环住了肖晴的身子，将她搂在了怀里……肖晴惦记着下午的工作，自然也睡不踏实，觉特别轻，感觉到身子似乎被什么人抱住，肖晴一惊，侧过头来，张开眼睛，却看到了杨明。
肖晴有些疑惑，杨明怎么来了？他不是去外地办事了吗？再说了，周佳佳和自己住在一起，杨明怎么可能毫无顾忌的抱着自己？
想到这里，肖晴有些晕晕的，难道自己是在做梦？是了，一定是的，肯定是在做梦了。
俗话说，日有所思夜有所梦，早上刚和周佳佳议论过杨明的事情，也挑起了肖晴心中对杨明的思念和牵挂，虽然当着周佳佳的面无法表达，但是很快地就寄托在了梦境之中。
不过，即使是做梦，也是好的，肖晴的心头一松，眼皮微微闭上，处在了半梦半醒之间的状态，感受着杨明的体温和呼吸，却是继续自己的梦乡。
肖晴翻了个身，变成了与杨明面对面，丰泽的红唇微微翘起，很是诱人。杨明虽然怕打扰肖晴休息，不过却还是忍不住，含住了她的双唇，却也不敢再继续做什么，怕将肖晴弄醒。
肖晴被杨明封住了嘴唇，眼睛微张，看了这边一眼，又闭了上，不过却配合的开始与杨明接吻，她完全将自己当成了睡梦之中，大脑也处在休眠的状态，不会考虑太多。
反倒是将对杨明的全部思念，都发泄在了这个梦中，对于杨明的亲吻，也作出热烈地回应。
杨明也不急着做些别的事情，反倒是肖晴边睡觉还能边与自己接吻，让杨明觉得很有意思，肖晴不会是正在做着一个与自己接吻的梦吧？
想来一定是这样了，梦与现实联系在了一起，倒是一件十分有趣的事情。
周佳佳洗完了衣服，将衣服晾在了洗手间的衣架上，然后洗了把脸，推门走出了洗手间，打算也睡一小会儿，离下午工作的时间还有一个多小时，睡一觉是足够了的。
推开了内间的门，周佳佳下意识地看了肖晴那边一眼，想看看她睡着了没有，却看到了让她十分惊讶的一幕！
周佳佳赶紧用手捂住了自己的嘴巴，她差一点就叫出了声来，因为，眼前的这一幕，对她来说实在是太不可思议了！
杨明居然和肖晴姐抱在一起，而且……两人居然在亲吻！
周佳佳下意识地就认为，自己是不是困昏了头，这几天一直睡眠不足，虽然靠着自己对计算机感兴趣的念头撑了过来，不过身体上的疲惫是不可避免的。
所以，周佳佳之所以捂住了自己的嘴巴，也是因为她觉得自己出现幻觉了，在她看来，这根本是完全不可能的事情！
时间、地点、人物，没有一个条件能够与眼前的事情联系在一起！杨明现在应该在外面办事吧？而这里是学校计算机系的教工楼，又是实验室，杨明怎么可能出现在这里？
而人物，就更不对劲了，杨明和肖晴是干姐弟，再亲密，也不可能抱在一起亲亲吧？这根本是不可能的一件事情嘛。
周佳佳揉了揉眼睛，她觉得，自己可能是太思念杨明了，以至于眼花了，所以才看到了这么乱七八糟的一幕。
再次张开眼睛，周佳佳彻底傻了。没错，床上的人，确实是杨明！而另一个人，也确实是自己尊敬的肖晴姐！而这两个人，的的确确的是抱在一起，正在亲吻。
周佳佳呆呆地看着床上的两人，不知道如何是好了，倒不是说她有种捉奸在床的感觉，她根本就没有这个想法，也没有什么吃醋之类的念头。
只是周佳佳觉得，这件事情有些太过于不可思议了！她认为绝对不可能发生的事情，发生在了眼前，偏偏又被她看到了，而她又不知道该如何处理。
周佳佳咬了咬牙，小步的退出了房间，退到了外间，才用手按住了胸口，长舒了一口气。这件事情给周佳佳带来的震惊实在是太强烈了。
确定自己没有眼花，周佳佳的脑筋有些转不过弯来。杨明不是肖晴姐的干弟弟吗？那干姐姐和干弟弟，怎么能抱在一起做这种事情呢？
周佳佳按了按自己的太阳穴，如果说杨明是来找自己的，那么还有情可原，不过，周佳佳却不认为杨明眼睛漏神到连肖晴和自己都分不清的境地。
就算是来找自己的，这里是肖晴姐的宿舍，他也不应该乱来的……那么，唯一的可能就是，杨明应该不知道自己在这里了！
周佳佳是个聪明的女孩子，一直以来，周佳佳都表现得很睿智和精明，刚刚的头脑混乱，也是因为这件事情给她的震惊实在是太大，让她一时间有些不知所措。
现在退出了房间，细细一想，就可以得出了这个结论。杨明应该是来找肖晴姐的，而他肯定不知道自己也住在这里。
自己参加这个课题科研小组，也不过几天的时间，杨明还没有回家，自然不会知道这些细节上的事情，能解释得通的，就是杨明来找肖晴姐，不知道自己也在房间，于是和肖晴姐亲热起来，也没有避讳着自己。
那么，杨明和肖晴姐到底是什么关系呢？这个问题似乎有些傻，周佳佳摇了摇头，根本不用去想，答案就摆在眼前了。
想到今早上肖晴姐对自己说的关于她喜欢的人的那番话，周佳佳顿然明悟，肖晴姐口中说的那个男人，就应该是杨明吧。
虽然这个事实有些让人难以接受，不过周佳佳还是肯定了自己的想法，自己的猜测，应该不会错，肖晴顾忌她和杨明之间的年龄差距，以及杨明身边的其他女孩等原因，最终没有和杨明在一起。
不过，两个人之间，应该一直有些小暧昧，就如肖晴姐说的，偶尔能见上一见，就已经知足了，想来，杨明应该时不常的来这里和肖晴姐约会，只是无巧不巧的是，自己今天也在。
只是，肖晴姐明明知道自己就在外间洗衣服，怎么不阻止杨明呢？周佳佳有些奇怪，不过，在她仔细看了肖晴的表情之后，周佳佳就知道了，肖晴还没有睡醒，现在应该处于一种半梦半醒的状态，估计她根本没有想太多。
想通了这一点，周佳佳倒是有些同情起肖晴来，她也是经历过苦恋的人，知道其中的心酸，周佳佳并不是个小气喜欢吃醋的人，而她也清楚，她并没有资格去吃醋或者去管杨明的事情，她能和杨明在一起，本来也十分不容易。
但是，现在的问题并不是吃不吃醋！周佳佳有些为难了，自己接下来应该怎么办？推门进去，加入他们的战团？
想到这里周佳佳有些脸红，自己这是个什么乱七八糟的想法啊，怎么能这么想呢？摇了摇头将这个想法抛到了脑后。
既然不能推门进去，那么自己应该怎么办？装作不知道？等杨明和肖晴姐亲热完了，自己再进去？这的确是一个比较妥善的办法，但是，肖晴姐醒来之后怎么办？
就算自己装作不知道的样子，相信肖晴也会怀疑到什么，那样有了心结，反而更加的不好，没准还会让两人之间的关系产生隔阂。
说实话，周佳佳真的头痛了，要是换作陈梦妍看到这一幕，或许会大发雷霆，但是周佳佳不会，一来她和肖晴这几天关系已经十分亲近了，又同情她的经历，于情于理都不会责怪她什么。
二来，周佳佳自己现在能和杨明在一起，也完全是因为陈梦妍的大方，设身处地换位思考，周佳佳也不会去怪罪肖晴的。
而这些却是次要的，现在最主要的问题是，自己看到了自己不该看到的一幕，杨明从来也没有提过他和肖晴姐之间还有其他的另一层的关系。那么就说明杨明不想提这件事，或许是想一直当作一个秘密，或许是时机还没有成熟。
可是现在叫自己撞见了，自己一下子就落到了进退两难的境地，进去也不是，出去也不是，事后肖晴姐问起，也不知道该怎么回答。
周佳佳不由得皱起了眉头，原来那个聪明的周佳佳哪里去了？怎么在这件事情上还乱了手脚呢？其实也怪不得周佳佳，眼前这种情况，已经超出了她的认知范畴，她不知道该怎么去处理。
杨明有杨明的隐私，肖晴有肖晴的隐私，他们两个人的事情，应该是很私密的，没有告诉过别人的，却被自己撞见了。
虽然自己也是杨明最亲密的人之一，不过即使最亲密的人，也不可能毫无保留，自己撞破了杨明的这些隐私，周佳佳真的不知道该如何面对杨明了。
无论说不说出来，这件事情一旦处理不好，总会给彼此之间的关系带来隔阂……正在周佳佳胡思乱想不知道该怎么办之际，房间内间传来了肖晴的声音。
“杨明？真的是你？你怎么来了？”肖晴之前是半梦半醒，不过被杨明弄了这么一会儿，也就清醒了，张开了惺忪的睡眼，顿时吓了一大跳！
她没想到自己刚刚不是做梦，而是真实的，肖晴一下子从床上坐了起来，慌乱的推开了杨明：“你别乱来，周佳佳就在外间洗衣服，让她看到怎么办？”
肖晴真的是吓得不轻，她没想到杨明居然这么大胆，不声不响的就跑到了自己的床上来，想到还在外面的洗手间洗衣服的周佳佳，肖晴的脸顿时就变得通红。
杨明心中苦笑，周佳佳？让她看到怎么办？现在不是怎么办不怎么办的问题了，而是周佳佳已经看到了！
的确，杨明刚才进入房间的时候，根本就没有留意到外间的洗手间里还有个人，他是直接推门进来的就上了肖晴的单人床上。
不过，杨明是做什么职业的？他可是杀手啊，对周围的环境异常敏感，就在周佳佳推门走进来的时候，杨明就已经看到了周佳佳！
杨明除了心中暗道不妙之外，却没有任何其他的办法。杨明并不是那种做事不敢担当的人，这个时候也不可能因为被周佳佳看到了，就推开肖晴，忙着与她撇清关系。
既然周佳佳已经看到了，杨明也无所谓了，该继续的还要继续，至于周佳佳的问题，只能一会儿再研究了。
所以，杨明见到周佳佳推门进来，又面红耳赤的退了出去，也装作没有看见，他现在也只能这样了。
如果这个时候，急着和肖晴撇清关系，肖晴虽然也会努力的帮自己掩盖事实，不过杨明知道，肖晴的心里一定很难受的。
她也是个正常的女人，何尝不想光明正大的与自己在一起呢？不过却因为种种顾忌，两个人只能偷偷摸摸地私会。
杨明永远忘不了，在香港的时候，肖晴的无忧无虑，两个人在迪斯尼乐园尽情玩耍的甜蜜，如果有可能的话，杨明情愿让肖晴离开这座城市，到一个没有别人认识的地方。
杨明很了解肖晴的心思，所以，既然周佳佳已经看到了，杨明的心里瞬间也做出了计较，那就没有继续瞒下去的必要了。
给不给陈梦妍说，杨明还没有想好，不过却也一定要让周佳佳知道自己和肖晴的事情了。
杨明对于周佳佳是了解的，她不是个大嘴巴的女孩子，而且，最重要的一点是杨明有把握周佳佳是一定会站在与他相同的立场上的。
无论是谁，陈梦妍也好，周佳佳的父母亲人也好，在涉及到杨明利益的时候，周佳佳会义无反顾的站在杨明这边。
“不是我还能有谁？”杨明见肖晴提前醒来，不由得苦笑道：“这事也不用瞒着佳佳了……”
“什么意思？”肖晴刚睡醒还有些迷糊，不由得一愣，不过，随即肖晴就反应了过来，瞪大了眼睛，脸腾一下的就红了，声音也变得有些颤抖了起来：“你……你是说周佳佳都看到了？”
“佳佳刚刚就在外面，不出意外的话，她应该什么都看到了……”杨明看着肖晴紧张的样子，有些好笑，对着房间门那边喊道：“佳佳，进来吧，也别躲躲藏藏了……” 

 

第1299章 大曝光第一季（下）
“啊！”肖晴一惊，下意识地推开来杨明，躲得远远的，不过随即双颊上就泛起了红晕，这么做只能此地无银三百两，属于掩耳盗铃。
“我都说了，她该看的都看到了，不该看的也看到了，你还躲个什么劲？”杨明虽然是笑着说的这些话，不过笑容中也带着些苦涩，因为现在并不是个公开自己与肖晴关系的好时机，自己在非洲的布局还没有完成，只是最初步的阶段，肖晴也将继续在这里工作下去，提前曝光了彼此的关系，杨明倒是不怕，但是只怕会给肖晴带来一些不必要的困扰。
世俗的眼光还是很伤人的，先不说两人的姐弟恋，就是师生恋，也够要了命，除非肖晴辞职不干了，或者杨明毕业了，两个人的关系才到了公开的时候。
不过现在周佳佳既然看见了，那么杨明也没有继续隐瞒她的必要，也根本没办法隐瞒，杨明只能开诚布公的和周佳佳公开这件事情了。
周佳佳在房间外面，也是想到了许多，她不知道该如何面对，她甚至想安静的退出房间，等杨明走了再回来，就装作不知道刚才发生的一切。
毕竟事情太过于尴尬，周佳佳也不想挑明了这件事情，有些事情，虽然彼此都清楚，但是只要不挑明出来，也能相安无事，这种事情一旦说出来，那势必会影响两个人的关系。
就算周佳佳心里面真的不介意，肖晴也会介意，两个人的关系就会逐渐疏远，这也不是周佳佳希望看到的，所以周佳佳正打算先暂时离开，一会儿再回来，就听到了杨明的喊声，顿时心中一跳，差点没站稳。
周佳佳不知道杨明怎么看到自己的，刚刚进门的时候，杨明根本没有抬头，也没有看向这边，周佳佳就悄然无息地退出了房间，但是杨明却偏偏知道了自己就在门外。
现在想走也不可能了，周佳佳只能深吸一口气，推开了房间的门，小心翼翼地走进了房间，脸色红红的，如果不知道的，还以为是她被捉奸在场呢，而不是肖晴。
见到周佳佳进来，肖晴的脸色也颇为尴尬，眼神不敢与周佳佳直视，低着头。
有些事情，发生了，就没办法避免了，杨明能做的也是尽力的去协调，看着周佳佳进来，微微一笑，拍了拍自己身边的位置，对周佳佳道：“佳佳，过来坐？”
“哦……”周佳佳心里乱得厉害，杨明说什么她就做什么，坐在了杨明的身边，神情也还是十分紧张，当初和杨明单独相处的时候，都没有现在这样的感觉。
“佳佳，你和肖晴姐，相处得还不错？”杨明知道，这个时候自己可不能乱了，自己要是再表现得十分尴尬，那么也不用给她们两个讲道理了，只有自己表现得镇定，才能让周佳佳和肖晴彼此之间消除尴尬。
“嗯……”周佳佳点了点头，神态有些扭捏：“肖晴姐破格让我进入了课题研究小组，这几天我都和她住在一起的。”
“我说刚才我回家，怎么没有看到你，原来你参加这个课题研究小组来了。”杨明笑道：“肖晴姐没欺负你吧？”
“没有呀……肖晴姐对我可好了，昨晚还给我讲解问题来的……”周佳佳一惊，连忙摇头道：“她怎么会欺负我？”
“没欺负就好呀，那说明你们两个相处的还不错，而且也有共同话题，那么以后就这样继续保持下去吧。”杨明说着，拉过了周佳佳的手来。
“保持什么关系？”倒是肖晴，最先从惊愕中回过神来，听到杨明这么说，也知道他在调节两人之间的关系，于是也有心帮他，而帮他也等于帮自己。
“当然是目前这种……唔……姐妹关系。”杨明想了想，嘿嘿一笑说道：“难道还有别的关系？”
“我以为你说的是师生关系。”肖晴笑了笑。
周佳佳心中一紧，师生关系？那岂不是更加混乱了？如果自己与肖晴姐保持师生关系，那么杨明夹在中间会怎么办？
“你俩有师生关系吗？”杨明自然知道肖晴并不是想要与周佳佳保持师生关系，她这么说出来，也是为了将周佳佳心中的那些疑虑去掉。
“没有吗？”肖晴反问道。
“那你问佳佳有没有？”杨明转头看向了周佳佳。
“我……没有吧……”周佳佳不知道该怎么回答，不过，她肯定也不希望自己和肖晴是师生关系。
“你看，佳佳都不认你，你就别自作多情了。”杨明耸了耸肩：“好了，你们两个都认识，我也就懒得再互相介绍了。”
肖晴白了杨明一眼，这算是什么啊，你不介绍，我们怎么自己介绍？虽然以前都认识，但是现在这个时候，还是重新认识一下比较好。
杨明笑了笑，连忙说道：“肖晴姐，我和佳佳之间的事情，你早就知道了，也不用多说什么了，我和你之间的事情，我不用说，佳佳也知道，我和她什么关系，就和你是什么关系，只是我和你现在的这种关系，还不能公开，为了避免有些莫名其妙的人说三道四，你在外人面前，还是以肖晴姐的身份出现，不过佳佳也不是外人，这些事情根本也不用瞒着她。”
杨明说完这些话，还看了周佳佳一眼，问道：“对吧，佳佳？”
“哦……”周佳佳点了点头，杨明和肖晴姐的关系，其实不用杨明说，周佳佳也看到了，有些事情只要看一眼，就能看到事情的原委，再联想到肖晴姐早上和她说的那些话，周佳佳怎么会不明白呢？
而杨明现在这么说，其实也是暗暗的嘱咐周佳佳不要随便出去乱说他和肖晴姐的关系，周佳佳本就聪明，怎么会听不出呢？于是道：“我不会乱说的……”
“是啊，佳佳都说了，她不会乱说的，你还担心什么？”杨明笑着也将肖晴的手拉了过来，放在了周佳佳的手里，让两人的手拉在一起。
肖晴有些莞尔，杨明现在真的是精明了许多，他丝毫不提两人之间心中的芥蒂和尴尬，而是围绕着这已经既定了的关系，彼此都不是外人，不能乱说出去为话题的重点，这样一来，周佳佳被杨明一分心，也少了些尴尬，直接的将肖晴当成了是自己人。
而肖晴这边，也变成了是怕别人的世俗眼光，才偷偷摸摸与杨明在一起不敢公开，现在既然周佳佳不是外人，那么就可以告诉周佳佳了。
本来一件大家都尴尬的事情，变成了大家关系熟络，没有外人，才让彼此知道的，不但增进了三人之间的关系，也没有了之前的尴尬。
肖晴是看着杨明一步步成长的，从最初在书店中遇到的那个懵懂少年，逐步成长为了一个顶天立地的男人，为人处世，也不似以前的毛躁，反而有条有理。
“我怕佳佳会恼我欺骗了她……”肖晴叹了口气说道，她说这话的时候亦真亦假，毕竟肖晴也知道周佳佳不是小气的人，不过还是有些担心。
“我哪会？”周佳佳连忙摇了摇头：“之前你不告诉我，也是有不得已的苦衷，现在既然杨明都说了，我们都不是外人，就算知道了，也只会更亲近，不会胡乱说的……梦妍姐那边，我也不会乱说的……”
周佳佳知道，杨明和肖晴的关系，陈梦妍一定也不知道，不过她了解陈梦妍的性格，要是陈梦妍知道了这件事，恐怕不会像自己现在这么平静了，所以周佳佳也不会当大嘴巴，去在陈梦妍面前告状，这种事情，还是让杨明自己去说吧。
周佳佳可没那么傻，之前已经因为打了一次小报告被杨明憎恶，哪里还会犯第二次错误？不论告状的对象是谁，周佳佳都不会轻易去做的。
“现在放心了吧？”杨明拍了拍肖晴的腰肢：“佳佳可不是乱打小报告的人哦……”
周佳佳刚刚也想到了这件事情，被杨明提起来，不由得脸色绯红：“你怎么还说人家？以前的事情都过去了呢！”
“嘿嘿……以前那是你不懂事，现在长大了，自然就不会了。”杨明笑道。
本来很紧张的局面，说说笑笑中，就过去了，现在肖晴也敢和周佳佳面对面地说话了，周佳佳也不再像刚才那样躲闪，语气也恢复了正常。
“本来，还想一会儿从肖晴姐这里离开以后，去看看你，不过现在一起看到了。”杨明转头对周佳佳说道。
“我这几天，都住在这里呢，忙那个课题研究的事情……”周佳佳说道：“我爸爸那件事情，还没来得及谢谢你……”
周佳佳刚刚一直处在尴尬和震惊之中，现在心情恢复了平静，自然想起了之前杨明救出父亲的事情，父亲回来之后很激动，在妈妈面前一个劲地夸奖杨明，让妈妈很是惭愧，为当初差点拆散自己和杨明之间的事情而后悔不已。
“和我有什么谢的？”杨明摆了摆手阻止了周佳佳继续说下去：“你看看，肖晴姐就从来不谢我……”
周佳佳看着瞪着杨明的肖晴，也忍不住笑了起来：“你看，你乱说，肖晴姐都生气了呢。”
“她生气，是因为我把她的事情说了出来。”杨明道：“肖晴姐，都说了佳佳不是外人，我们之间的事情也没有瞒着她的必要。”
消逝了彼此间的尴尬，杨明也松了口气，这件事情处理好了，那么对自己和肖晴以及周佳佳之间的关系不会有任何的影响，反而会更进一步。
但是要是一个处理不好，那么不论是自己和肖晴，还是自己和周佳佳，亦或是肖晴和周佳佳之间的关系都会产生裂痕，那才是自己最不愿意看到的情况。
“肖晴姐，现在是不是该轮到你去洗衣服？”杨明笑问道。
“我去洗衣服？我洗什么衣服？”肖晴听了杨明的话后倒是一愣。
“佳佳洗衣服的时候，咱们俩亲热，现在轮到佳佳了，你就去洗衣服？”杨明解释道。
“让我回避就直说，还洗什么衣服！故弄玄虚。”肖晴啐了杨明一声，站起身来，向房间门口走去：“你和佳佳独处吧。”
周佳佳被弄得有些不好意思了，起身拉住了肖晴：“都说了肖晴姐不是外人，那我们说话也不用避讳的。”
“我去上厕所。”肖晴将周佳佳的手移开：“你总不能让我憋着吧？”
周佳佳连忙松开了抓住肖晴的手，她也不确定肖晴是不是真的要去厕所，不过只是肖晴这么说，她也没办法阻拦了，想来多半是肖晴想给两人制造独处的机会。
果然，肖晴出了房间之后就没了动静，也没再进来，不过杨明和周佳佳之间还有最后一层关系没有捅破，两个人缠绵了一会儿也不能做其他的事情，尤其还是在肖晴的宿舍里面，杨明和周佳佳说好过几天再来看她们。
走的时候，杨明给肖晴打了个电话，告诉她自己要走了，让她别再上厕所了，肖晴笑着骂杨明没良心，上什么厕所？还不是借口而已？
杨明笑着挂断了电话。
※※※
王克进不敢隐瞒，将那天晚上在隋氏集团大厦门口看到的所见所闻，以及里面隋跃进被枪杀的事情都告诉了王笑嫣。
因为之前杨明去过隋氏集团，好像还和隋跃进谈了什么，所以王克进知道这件事情肯定和杨明有联系，而隋跃进莫名其妙地死了，杨明的某些计划也会受到不同程度的影响。
不过，因为赵莹就住在王笑嫣的别墅里，王笑嫣也没有让王克进将录像带和监控录像的备份送到自己这里，这些事情是不能和赵莹说的，至少现在是不能的。
所以一直到今天上午，王笑嫣没有课，而赵莹上学了之后，王笑嫣才给王克进打了电话，让他将东西送到自己的手上。
看完了录像的内容，王笑嫣直觉上就觉得这件事情事关重大，连忙将电话打给了杨明。
“嫣嫣？有事？”杨明看了一眼来电的号码，接起了电话。
“杨明，你在哪里？”王笑嫣问道。
“在学校，怎么了？有什么事吗？”杨明不知道王笑嫣这个时候找他是什么事情。
“你现在来我家，我有重要的东西给你。”王笑嫣说道：“有些东西在电话里说不清楚，你尽快过来就知道了。”
“那好，我现在就过去。”虽然杨明不知道王笑嫣找自己有什么事情，不过可以肯定的是应该是很重要的事情，不然也不能大中午的给自己打电话。
杨明快速返回了华商小区，将车子停在了自己家别墅的门口，下车走进了王笑嫣的别墅，王笑嫣别墅外的电子门卡杨明是有的，所以不用按门铃，直接可以进去，而里面的钥匙，王笑嫣也给过杨明，其实就算不给杨明，杨明也能轻而易举地将之打开。
“你来了？”王笑嫣听到门响，抬头看到杨明正在换鞋，于是对他点了点头，王克进也在，王笑嫣不好表现得太亲近。
杨明这时候也看到了坐在沙发上的王克进，有些疑惑：“怎么王克进也在？”
“就是他给我了一些东西，不过和你有关，我就急着将你找来看一看。”王笑嫣说着，就将电视机打开，用遥控器按下了录像机的播放键，屏幕里出现了一组光线有些昏暗的画面。
杨明皱了皱眉头，虽然画面上的光线十分昏暗，但是他一眼就可以看出画面上的这是什么地方，因为这个拍摄地点他很熟悉，这就是静山市的隋氏集团大厦门口！
“这是我？”杨明看到了画面上的自己，顿时一愣：“当时你在附近？”
王克进有些不好意思地点了点头：“当时我先到的，不过还没等动手，杨先生您就进去了，所以我就只能在门口等待了……”
杨明听了王克进这句话，似是想到了些什么，皱了皱眉：“你是想去杀他灭口？隋跃进是你做掉的？”
“要是我做掉的，我就不会给杨先生看这录像了，直接说一声就好了，何必多此一举？”王克进苦笑道：“正是因为事情蹊跷，做掉隋跃进的另有其人，所以我才将录像拿了来。”
“哦？”杨明的眼前顿时一亮，这么说来，杀掉隋跃进的凶犯，王克进应该看到了，或者说，在这录像带里面就会出现？
“因为暗杀杨先生的任务，是隋跃进发布的，为了保护我们杀手组的口碑，所以我不得不做掉隋跃进，避免他和别人提起这件事。”王克进说道：“不过，我还没等下手，就有人先下手了。”
杨明点了点头，继续看起了录像，王克进要杀掉隋跃进，那也没什么，毕竟他的出发点是他们组织的利益，这个利益在他们看来大于一切。 

 

第1300章 又见幕后老板
虽然有杨明和王笑嫣之间的关系，但是王克进效忠的对象并不是王笑嫣，而是王笑嫣的父亲。
所以，杨明不可能要求王克进什么，也干脆不会想王克进能听从他的吩咐，虽然杨明从技艺上可以完全压服王克进，不过王克进作为杀手，他并不会因为强者而屈服。
“这倒是省得你下手了。”杨明笑了笑：“你那边也能交代过去了。”
王克进被杨明说得倒是有些不好意思，尴尬地笑道：“没有，我看到杨先生先进入了隋氏集团，我就改变了主意，你肯定是有事要找隋跃进，那我就不能杀他了……”
“哦？你不杀他，那边能交代过去？”杨明看着王克进的表情倒是不似作假，有些纳闷。
“我会请示的。”王克进说道：“族长也知道杨先生，至少，可以缓一缓，等到事情结束后再动手。”
杨明听了王克进的话后，也知道他不会在这个问题上骗人，因为没有任何必要，于是专心地看起了电视屏幕上的画面。
杨明在隋氏集团大厦门口转了一圈，试探了一下发现了门口有值班的保安之后，杨明就离开了隋氏集团。那时候杨明发现从正门进去比较困难，所以选择从侧面爬进大厦里面。当然，相信王克进也清楚杨明的行动计划。
又过了不多时，杨明再次出现在了隋氏集团大厦的门口，这是杨明从里面出来时的画面，还有门口值班的保安相送，这次杨明是正大光明的走出来的，因为有隋跃进的吩咐，所以这些保安将杨明当成了是隋跃进重要的客人。
“在杨先生离开之后没多久，又有人进入了隋氏集团大厦。”王克进指着屏幕上面说到：“请仔细看，这个人马上就要出现了。”
杨明屏住了呼吸，马上就能看到这个人的真面目了，不免有些兴奋。虽然心里面早已有所猜测，这一切都应该是幕后老板在搞鬼，但是毕竟那也只是猜测，没有实际证实。
画面上，一个人影出现了，杨明的呼吸也变得急促起来，确定了！可以确定了！虽然不是很清晰，王克进拍摄的环境有些昏暗，但是这张脸已经深刻的印在了杨明的记忆里，这张看起来有些平凡但是却处处与自己作对的脸。
杨明不敢确定这个人是不是幕后老板本人，但是可以确定的是，这个人绝对是幕后老板组织里面的中坚力量，黄有才的地位也应该不低，从他们与爱丽丝接头这件事上就能看出来，如果这两人的地位不高的话，也不可能与爱丽丝面对面地交谈。
在杨明看来，爱丽丝绝对是幕后老板那个组织的高层人士，这一点毋庸置疑，毕竟爱丽丝的身份摆在那里，如果不是那个组织的高层人物，也不可能会发展到如此地步，组织里一定会对他们有所忌惮的。
“杨先生认识这个人？”王克进见到杨明的表情有些不自然，于是问道。
杨明对此也不隐瞒，点了点头道：“不错，就是这个人，他背后的组织，屡次与我和嫣嫣作对，在澳门那次，以及嫣嫣别墅里的暗杀，都是这个人搞出来的。而隋跃进、田龙这一次的事件，估计也是他在背后策划的。”
“哦？”王克进一听这个人居然是要害王笑嫣的人，顿时皱了皱眉：“我当初要是知道这些，就不应该放他走了。”
杨明摇了摇头：“看看隋氏集团上下这么多人，全部被灭口就能看出这个人并非等闲之辈，你能不能留住他都不好说。”
“未必吧……”王克进有些不服气。
“呵呵，就是我，也不能保证百分百的留下他。”杨明看了王克进一眼说道：“当初，派来这里的那个死士就绝非什么庸手，干掉她也着实费了一番力气。”
王克进和杨明的身手是差了很多的，听杨明说连他都没有把握留下画面上的这个人，也就不再纠结，他不可能比杨明还厉害，所以这样也就平衡了许多。
“是我过于自大了。”王克进主动承认了自己的错误。
杨明摆了摆手，他也不是王克进的上级，王克进根本没有必要和他道歉，估计完全是因为王笑嫣的面子才如此，“基本可以肯定了，做掉隋跃进的，就是这个人。”
“是的，就是他。”王克进点头说道：“这些只是我在大厦外面录制的，在大厦里面的保安室里，有监控录像。”
“哦？监控录像？监控录像不是被这个人事后拿走了吗？”杨明有些疑惑地看着王克进，自己那盘录像带出现在静山警方的手里，就说明了这一点，监控录像应该在幕后老板的手中。
“不错，这个人拿走了保安室监控录像机中的硬盘，不过他没想到的是，在一旁的机柜中，还有一台数据备份机。”王克进说道。
“哦？隋氏集团，居然也有数据备份机？”杨明显然是听说过数据备份机的。所谓数据备份机，就是给监控录像机的数据做备份使用的。
监控录像机中的硬盘，因为无时无刻都在记录图像，所以硬盘的磁头无时无刻不处在工作状态，即使是最好的服务器级硬盘，也有随时会坏掉的可能性。
所以为了防止这种意外的发生，负责安装监控录像的公司一般都会在设置一台数据备份机，也就是说，每隔一段时间，监控机都会将数据传输到备份机中进行备份。
这样，即使监控机内的硬盘坏掉了，而备份机内还有备份的数据存在，不至于在出现问题之后，找不到监控的数据。
但是事实上，国内的公司里，也很少有会采取这种做法的，毕竟这么做会提高不少成本，维护的成本也会提高。而国内的大多数企业，也不会保留监控数据的内容，每隔一段时间就覆盖掉了。
所以大多数的监控录像安装公司，都会定期的给自己的客户将在保修期内的硬盘全部换新，这样也就减少了故障率，还没等硬盘坏掉，就换成了新的。
这些公司自然会有骗过厂商的手段，保修期内的硬盘人为的做个非人为损坏的假象也不是什么难事，更换也不需要任何的成本，反而可以收取客户一定的维护费，何乐而不为呢？
不过，在国外的一些企业中，数据备份机还是应用得很广泛的。一般来讲，备份用的主机都不会离监控机太远，有可能就摆在一旁。
“是的，隋氏集团里面有数据备份机。”王克进肯定地点了点头：“我在一旁的文件柜里面，发现了这台数据备份机。”
杨明有些欣喜，夸赞道：“没想到你这么心细，这可是个很好的线索了。”
王克进被杨明夸奖，有些不好意思，解释道：“之前，我曾经在国外的一家公司见到过类似的东西，也是将数据备份机放在文件柜里面的，仔细检查才发现那是一个电脑机柜，只是外观和文件柜类似而已。”
如果不是王克进之前执行任务的时候，无意间发现了这个秘密，恐怕就要吃亏了。所以，这一次王克进在隋氏集团看到了类似的文件柜之后，肯定要打开来看个究竟。
这些话王克进没有继续说下去，毕竟他也差点就失手了。
“硬盘在哪里？”杨明问道。
“我刚刚给大小姐了。”王克进看了王笑嫣一眼，说道。
“在楼上我的台式电脑边上，我用转接盒将数据拷贝到了电脑里面。”王笑嫣说道：“现在应该拷贝得差不多了，我们上去看看。”
“我就不去了，大小姐和杨先生去就好了。”上面是王笑嫣的闺房，王克进为了避嫌，自然不方便上去。
“一起去吧，有什么问题，我还能直接问你。”杨明倒是没想那么多，对王克进邀请道。
王克进有些为难地看着王笑嫣，他不知道自己是不是该上去。
“电脑在书房里，你也一起上去吧。”王笑嫣自然明白王克进顾忌什么，蝴蝶家族的规矩很多，私人的房间是不允许他们随便进入的，私自进入家族成员的房间，会受到十分严厉的惩罚。
书房等地方，也是没有邀请不能进入，所以王克进才如此的犹豫。不过既然王笑嫣同意了王克进一起上去，王克进自然就不会再有什么顾虑了。
三人一起上了楼去，王克进表现得十分中规中矩，目光很平静，不敢随便的看来看去，与杨明和王笑嫣一起进了书房。
王笑嫣坐在电脑前，杨明就坐在她身边。王笑嫣的电脑椅是那种长条形的，可以同时坐几个人，不过王克进自然不可能和杨明王笑嫣挤在一起，他就站在一旁。
王笑嫣看了一眼电脑里的资料，已经全部拷贝成功了，将视频资料打开，与杨明王克进一起看了起来。
之前在杨明没有来之前，王笑嫣已经看过了一遍，不过是在那块硬盘中看的，没有拷贝过来，现在拷贝到了她的电脑里面。
“杨先生，我真的很佩服你，之前不知道如何躲避了所有监控录像的摄像头，居然没有一副画面有你上楼时的情形。”王克进之前也看了几遍这个监控录像，愣是一点破绽都没看出来，杨明好似根本就是直接出现在隋跃进的办公室里一样，录像上的画面都没有他的身影。
不过，王克进也知道杨明是人不是鬼魅，不可能直接飞到隋跃进的办公室里面。监控录像的画面里没有杨明的身影，只能说杨明太厉害，将监控录像画面切换的时间算得丝毫不差。
“研究好监控摄像头切换的时间和顺序，就没有问题了，这并不是什么难事。”杨明摆了摆手，不想多说什么。
王克进却以为杨明是在谦虚，虽然这个原理谁都知道，但是真正要做起来，那就难上加难了，王克进知道自己肯定是做不来。
杨明下楼的时候，就没有再躲避摄像头，而是大大方方的下了楼去，然后被门口值班的保安热情地送了出去。
之后进来的却是那个疑似幕后老板的男子，目前杨明也不敢确定他究竟是不是幕后老板本人，只能用疑似幕后老板这个称谓称呼他。
画面上没有记录声音，也看不清他的唇语，不知道他和门口值班的保安说了什么，保安居然让他进去了！
之后的一段画面变成了空白，显然是监控录像机中的硬盘数据还没有来得及与数据备份机这边进行同步，就被那个疑似幕后老板的黑衣人拆掉了。
不过，在他拆掉了监控录像机中的硬盘之后，数据备份机就直接的接管了数据记录工作，在数据备份机判断监控录像机出了问题，于是他也暂时肩负起了数据录像机的功能。
虽然没有看到黑衣男子进入保安室的情形，不过却有他对着隋跃进的董事长办公室开枪的情景，这足以作为他杀害隋跃进的证据了！
杨明顿时有些兴奋，本以为一件很复杂的案子，现在有了王克进这份录像，居然变得容易多了，只要将这份录像带交给了静山那边自己的同行，那他和警方联合弄一个通缉令出来就可以了。
这样一来，不管他是不是幕后老板，他都会变成丧家之犬，以后出门可能都费劲了，只要在公众场合露面，就有可能被人人出来。
“王克进，这次的事情，你帮了我个大忙，相信这份录像到了警方手中，这个家伙也不会好过了，以后可能都出不了门了，也就没心思害我和嫣嫣了。”杨明站起身来，拍了拍王克进的肩膀说道。
“杨先生，别这么说，帮助大小姐做事，是我的本分。”王克进可不敢居功自傲，杨明也说了，这个人不敢出门了，就不能害王笑嫣了，所以王克进认为这是他应该做的事情。
杨明也没再说什么，不过心里面已经记下了这份情谊，以后王克进但凡遇到什么解决不了的麻烦，杨明会义不容辞的。
“事不宜迟，后面王克进进入隋氏集团的画面都掐掉好了，只要前面的，我那段也不必掐掉，直接拷贝出来，我现在就去静山。”杨明说道。
“好的。”王笑嫣点了点头开始操作起来，这都是简单的电脑操作，并不复杂，王笑嫣就可以轻松应付。
王笑嫣将截取好的录像刻录在了一张DVD光盘里面，杨明拿起光盘，也没有做停留：“我先走了，事情比较急，晚上我回你这里吧。”
“别……莹姐要来呢。”王笑嫣连忙摆手拒绝：“你可千万别来。”
“那行，那就再找时间。”杨明也没计较，点了点头做了一个打电话的手势：“随时电话联系吧。”
※※※
杨明之所以这么急的去静山，也是因为这一阵子被幕后老板摆了很多道，虽然自己也扳回了几个场子，但是始终也伤不了幕后老板的元气。
但是这一次不同了，相信通缉令只要一发出去，这个疑似幕后老板的人就不敢再公开的场合活动了，也会消停一阵子。
杨明手里面的事情很多，也还没有完全准备好与幕后老板决一死战，右长老的事情还没有处理好，杨明也没办法分心。
直接开车驶向了静山，杨明也不管自己是不是超速行驶了，事情太过重大，根本没有时间理会这些，不过好在松江的交警大都知道杨明这辆车子的背景，也没有阻拦，而上了静松高速之后，就没有人管了，杨明更是将车子的速度提到了极致。
终于有机会主动找一找幕后老板的麻烦，杨明的心里自然格外的兴奋，之前那种被人牵着鼻子跑的感觉十分不爽，杨明也不喜欢，现在可以牵着幕后老板的鼻子跑了，杨明当然要抓紧时间。
下了静松高速，在收费站出口时，有执勤的交警看了杨明的车子一眼，也没有阻拦，直接就放行了，之前在高速上杨明超速的录像应该已经传了过来，但是这里是静山的地盘，杨明的车子上有杨队长签发的A类通行证，属于最高级别的公务通行证，静山的警方都认识这个证件，自然不会拦截杨明的车。
一路狂奔来到了静山警局，同样的，静山警局门口的警卫也看到了杨明车上的证件，没有阻拦，直接放行，倒是杨明上楼的时候，被拦住了。
“你找谁？这边登记。”在办公楼门卫室执勤的民警叫住了杨明。
“我找刑侦队杨队长。”杨明说道。
“哦？你找他有什么事情？事先联系过了吗？”民警问道。
“还没有，我现在给他打电话吧。”杨明连忙拿出了手机要打电话，却被值班的民警制止了。
“不用了，我这里有内线，你叫什么名字，我替你问一下。”值班的民警对杨明问道。杨明点了点头说道：“麻烦你了。” 

 

第1301章 通缉令
“你告诉张队长我叫杨明就可以，他就知道了。”杨明点了点头说道：“麻烦你了。”
值班的民警依言打了电话给楼上的张队长，不一会儿，楼梯上就传来了张队长爽朗的声音：“杨先生，怎么昨天刚回松江，今天就来我这里了？”
因为昨晚已经知道了杨明的真实身份，案子也移交了出去，张队长说不出的轻松，心情好，说话的语气自然也十分愉悦。
不过，他却有些奇怪，杨明昨天应该是刚刚从东海回松江，怎么今天就赶到静山来找自己了？就算杨明来静山公干，也不会来自己这里啊？
“我们还是找个地方坐下来谈吧。”杨明笑着与张队长握了手，然后说道。
张队长一听杨明的话，就知道他是有一些机密的事情找自己，不能在公开场合说，于是点了点头，道：“我们上楼，到我的办公室谈吧。”
杨明与张队长一路上了楼，来到了张队长的办公室，张队长亲自给杨明沏了一杯茶，杨明连忙道谢，虽然两人没有行政直属的关系，不过张队长对自己是十分礼遇的，杨明自然也不会拿什么架子。
张队长关好了房间的门，然后才坐了下来，对杨明道：“杨先生，您这次来是为了……”
“还能为了什么？还不是为了隋跃进那个案子。”杨明耸了耸肩苦笑道：“不然我也不能跑到这里来了。”
“哦？那个案子，不是已经移交到你们那边了吗？怎么又找到我这里？”张队长心里面一凛，莫不是杨明觉得后悔了，这案子有些棘手他们那边不想接了，想要推回给自己这边？
“嗯，这案子，还是需要张队长帮忙的。”杨明点了点头说道。
听了杨明的话，张队长脸色微变，心中叫苦不迭，杨明果然是因为这事来的，将案子又推了回来，这可如何是好？
“杨先生，你们那边，不是已经全权负责这件案子了吗？”张队长犹豫了一下还是开口说道：“这件案子涉及到的人物比较复杂，我觉得还是你们那边负责比较好……”
杨明微微一愕，听了张队长的口气，就知道他误会了，有些哭笑不得，摆了摆手：“张队长，您是不是误会了？我没有将案子推回给你们的意思……”
“哦？那杨先生的意思是……”听了杨明这话，张队长倒是有些莫名其妙了，杨明不是这个意思，那还说这些做什么？
“我们这边，虽然有侦察一些神秘卷宗的职责，不过结案的时候，还是需要警方这边结案的，毕竟我们这个机构不能对外。”杨明说道：“就像是松江前一阵子的那件闹鬼案，虽然是我参与侦破的，但是最后结案的时候，功劳还是松江警方的。”
张队长听了杨明的话点了点头，不过他还是有些不太明白杨明的意思，杨明说的他也知道，但是杨明此刻说这些……“我的意思是，犯罪嫌疑人已经找到了，我们这边，也可以将案件移交回你们这里，你们直接发通缉令就可以了。”杨明说道。
“什么？犯罪嫌疑人已经找到了？”张队长不可思议地瞪大眼睛看着杨明，这怎么可能呢？还不到一天的时间，昨天晚上刚刚将案子移交给了神秘调查局，今天中午就有了结果，已经找到了犯罪嫌疑人？这是什么速度啊……虽然张队长知道神秘调查局的能耐十分之大，但是这办案速度也的确太令人惊讶了，简直让人无法相信。
“是的。”杨明点了点头：“我已经拿到了当时隋氏集团仙人大厦的完整监控录像。”
“完整的监控录像？”张队长面露惊喜之色，只要有了这个完整的录像，那么找到犯罪嫌疑人就是件轻而易举的事情了。
“就在这里。”杨明说着，拿出了一张DVD光盘放在了张队长的面前：“录像我已经刻录在了这张光盘里，用电脑或者DVD机都可以直接播放。”
“这……那我们现在就看一下？”张队长有些激动地拿起光盘，这件案子破了，神秘调查局自然不会要什么功劳，那么功劳自然会落在张队长的静山警局身上。
“麻烦张队长给昨天我们那边来取案件卷宗的负责人打个电话吧，我没有他的联系方式。”杨明有些不好意思，同属于一个机构的同事，杨明却没有人家的联系方式，这多少有些说不过去。
不过杨明加入这个神秘调查局时间不长，没有这边的联系人的联系方式也是正常的。张队长也没多想，直接给神秘调查局这边的负责人秦安打了一个电话。
“秦先生，我是市局刑侦队的张大海。”张队长说道：“松江的杨明杨先生过来了，就在我这里，他已经找到了隋氏集团杀害隋跃进的犯罪嫌疑人。”
“哦？杨明来了？”秦安有些惊喜，他早就听夏冰雹提起过，杨明是个能人，早就有结识的意思了，无奈一直没有机会见面。
他和杨明同属于夏冰雹的手下，虽然是同事关系，不过由于所属的机构比较特殊，平时没有命令或者任务，私下接触是很避讳的，所以秦安也没有主动去找杨明。
现在有这么一个共同办案的机会，秦安自然也想看看杨明到底如何了得，能让自己的顶头上司夏冰雹赞不绝口。
“是的，秦先生，您能过来吗？”张队长的语气很客气。
“好的，我现在就过去。”秦安应道。
挂了电话，张队长和杨明笑了笑：“秦先生说他现在就过来。”
“那我们等他一会儿，然后一起看这段录像吧。”杨明点了点头说道。
张队长虽然现在就很想先看看杨明拿过来的那张录像碟，不过既然杨明这么说了，他也不好拒绝。这个案子困扰了他很长时间，现在有了解决的办法，他当然着急。
两个人闲聊着一些平时生活上的琐事，对于系统内的事情，两个人谁也没有主动提起来，张队长也不好奇去问，有些东西不能问，而问了杨明也不会说，反而会让人讨厌。
至于这张录像碟是怎么得来的，张队长也没有去问，杨明自然有他的渠道和手段，这些东西都是不能公开的。
过了不一会儿，张队长的办公室门口传来了敲门声，张队长道：“请进，门没锁。”
一个身材有些高大的三十多岁的男人推门走了进来，他就是神秘调查局在静山的负责人秦安了。因为业务上的往来，他是静山警局的常客，所以门口的值班民警根本没有提前询问杨队长，就让他进来了。
张队长张大海，秦安自然是认识的，那么他身边的那个男子肯定就是杨明了，虽然看起来有些年轻，不过脸庞却很坚毅和沧桑，让人不由自主地就会将他的实际年龄高估几分。
秦安是知道杨明的身份的，目前只是大一年级的学生，不过如果乍一看，应该有二十七八岁甚至更成熟一些。
这种成熟，并不是说那种长得老相，相反，杨明看起来却很年轻，所谓的成熟，只是一种气质，在经历了很多事情之后的那种自然而然的气质。
“杨明先生是吧，我是秦安。”秦安快步地走到了杨明的身边，伸出了右手来。
杨明不敢小觑秦安的身份，夏冰雹的手下没有什么庸手，这个秦安也必定有什么过人之处，见到秦安对自己很热情，杨明自然也不能冷落，连忙站起身来，与秦安亲切地握了握手：“叫我杨明就可以了，什么先生不先生的，那么别扭，我们应该是平级的关系，我就叫你一声秦大哥好了。”
“既然你这么说，那我也就托大做你的大哥了，我就叫你杨老弟吧。”秦安见杨明随和，并没有什么高傲的架子，不由得松了口气。
秦安是系统内的老人，他是属于正规军，从部队选中，进行秘密训练后加入的神秘调查局，不像杨明这种身怀绝技的高人，是之后才被调查局吸纳的。
当初听夏冰雹的意思，杨明是个异能者，属于国宝级的人物，而且是目前在调查局内，唯一一个异能最为有用的人物。
虽然没有明说是什么方面的异能，但是能让夏冰雹如此推崇，那么肯定是非常厉害的。夏冰雹可是神秘调查局负责整个北方事务的最高长官，他的话，自然很有权威性。
以前，有些小能力，就尾巴翘上天的牛人，秦安也不是没见过，没少受气，他虽然身手异常了得，不过还不如人家一个破烂异能吃香，虽然很多异能都是没有用处的，比如徒手取火之类的，但是人家却鼻孔朝天，秦安也懒得和这些人打交道了。
夏冰雹说杨明这个人很随和，开始秦安还不相信，不过一见之下就知道夏冰雹所言非虚，杨明居然如此的平易近人。
“杨老弟，听说你已经找到了隋跃进那件案子的嫌犯？”秦安说道：“我们那边也刚刚研究了案情，没想到你这边就有了结果，真是英雄出少年啊！”
“秦大哥，我也是偶然得到了这么一分录像。”杨明有些不好意思：“我的一个……手下，他之后又去了一趟隋氏集团的仙人大厦，结果在保安室的柜子里，找到了数据备份机，发现里面的硬盘没有被拆下，可能是嫌疑犯疏忽了。”
“哦？你这个手下……之前怎么没和你说？”张队长有些奇怪，要是早就有这份录像了，昨天就不会闹出那么个误会了。
“当时他和我说了，我没注意，直到昨天你们找我，我回去之后才找他要了这份录像。”杨明有些汗颜地解释道：“前段时间比较忙，处理别的事情，这个就没太注意。”
秦安也没觉得有什么不妥，他也有一些手下，每天在收集情报，然后汇报给他，他也是挑一些重要的去了解一下，不可能事必躬亲，那样不累死才怪。
“不过你这手下，居然跑到静山来……倒是有些奇怪。”秦安倒是没有怪杨明越界的意思，因为他是笑着说的这句话。
“秦大哥勿怪，他来这里，纯属是暗中保护我，并没有其他意思。”杨明连忙解释了一句。
“呵呵，我没有怪你的意思，只是有些好奇罢了。”秦安笑着摆了摆手：“不过你这个手下倒是忠心。”
神秘调查局在每个驻地，虽然只有一名负责人，不过负责人却是可以自己招一些人手帮忙，而且可以由夏冰雹划拨经费进行开支，秦安以为杨明也是如此，他哪里知道，杨明根本就是个光杆司令，所谓的手下，也不过是他女朋友王笑嫣……老爹的手下。
“我们看录像吧？”张队长有些急不可耐，看着杨明和秦安寒暄完之后，建议道。
“好，秦大哥，刚刚我和张队长正说着呢，嫌疑人在这张录像里，有清晰的面容出现，我们可以根据这个面容，发通缉令。”杨明说道。
张大海叫人准备了一间会议室，调试好了大屏幕，和杨明、秦安一起过了去，开始播放杨明带来的这张DVD光盘。
之前杨明的那些镜头，杨明并没有掐掉，没有人会再怀疑到他的头上，所以掐掉的话反而觉得小气了。
※※※
看完了录像，张大海就找人去制作嫌疑人的相片了，录像里有清晰的，只要截取几个出来就可以了，于是，一张张印刷清晰的通缉令出现在了静山的大街小巷，而网络上的通缉令也发到了临近的城市警局，让他们帮忙协助发布通缉令。
秦安和张大海一起忙碌，杨明这次也是临时决定来静山的，没有多少准备，马上就要赶回去，于是和秦安约定好了，这次事情结束后，他来松江找杨明一起聚一聚，或许用不了多久，他就会来松江。
杨明和秦安、张大海道别后就准备赶回松江，今天刚上了一节课，现在回去，或许能赶上最后一节课。
回松江的时候，杨明并没有超速行驶，他也不是超速狂，虽然车上的通行证是东海发的，在省内都好用，不过杨明也没有倚仗这种特权。
而静山警局这边的办事效率还是十分快的，几万张通缉令已经张贴在了各个居民区以及大街小巷，隋跃进被暗杀的事情，也终于有了眉目。
不过其中，最愁眉苦脸的莫过于老李头了，他昨天一天都盼望着奖金送上门，今天等了一上午，也没有见到有人来送奖金，他以为自己被忽悠了，于是打电话给了张大海，却被告知案子另有隐情，杨明并不是犯罪嫌疑人。
老李头心里更加确信不疑自己被忽悠了，有些恼怒，张警官拿走了录像带却不给他奖励，正在家里抱怨呢，老王拿着一张通缉令来找老李头了。
“老李头，别等了，奖金肯定没有了。”老王头唉声叹气的进了门来。
“哦？什么意思？他们真的准备赖账了？”老李头有些气不过，“他们当初那么承诺的，时候不兑现，怎么能这样？我找报社的曝光！”
“别找了。”老王头摆了摆手，将手中的一张纸递给了老李头：“你自己看看这是什么吧。”
“通缉令？”老李头接过了老王头递过来的那张纸一看，顿时皱起了眉头：“这杀害隋跃进的凶手，也不是咱们看的录像中的那个人啊？”
“这回知道为什么没给你奖金了吧？”老王头道：“你也别抱怨了，你提供的那个根本没用，那录像上的人也不是凶手！”
这回老李头是彻底的不说话了，他也知道自己为什么没拿到奖金了，哪有天上掉馅饼的事情存在？
※※※
同样拿回一张纸的，还有黄有才，他有些慌张的将手中的东西递给了幕后老板：“老板，不好了，你的通缉令居然发了出来！”
“什么我的通缉令？”幕后老板正在网络上与班杰明博士交谈，见黄有才冒冒失失的走了进来，顿时皱了皱眉：“你着急忙慌的干什么？”
“老板，静山警方通缉你了！”黄有才将手中的东西交到了幕后老板的手中。
幕后老板将聊天窗口最小化了，他不想让黄有才知道他的事情。拿起了黄有才递过来的通缉令，看了一眼，顿时面色一凛：“这到底是怎么回事？他们怎么可能知道是我做的？难道那卷录像带出了什么问题了？”
不怪幕后老板会有如此大的反应！他应该是一个隐藏在幕后的大黑手的存在，而不是公众于人前的，而他的样子突然出现在了通缉令上，怎么可能会不心惊呢？
“录像带肯定没有问题的，不过这些照片，好像是在隋氏集团的仙人大厦里面拍的？”黄有才仔细的观察了一下照片的背景，然后说道。 

 

第1302章 猎鹰
黄有才也是一脸的阴沉。计划失败了，彻底的失败了。
之前，看到静山警方迟迟没有动手去抓捕杨明，黄有才可以安慰自己说，警方办案，是需要证据的，一定要仔细地研究好了这盘录像带之后，才会动手抓人。
而且抓人之前，也要布置妥当，避免出现任何意外，所以没有立即动手也是有情可原的。但是，现在看来，不是静山警方不动手，而是他们根本就没有把杨明当成嫌疑犯。
事实上，他们也找到了真正杀害隋跃进的人，就是幕后老板。于是，计划就这么失败了。
黄有才这次倒是没有多大惶恐，毕竟这次计划失败的原因并不在自己的身上，是幕后老板的疏忽，是他在进入隋氏集团之后，被监控录像拍下了他的身影。
这不能说是自己的计划不行，只是因为他执行的环节出了问题。
幕后老板也不是不明事理的人，他脸色铁青地看着那张通缉令，想不明白自己究竟哪个环节出了错，这卷原本应该在自己手上的硬盘居然出现在了警方手中。
监控录像机里的硬盘，不是拆掉了吗？对于这一点，幕后老板很是确定……等等，不对！幕后老板猛然一惊，想起了一件事来。
那就是某一次，他在国外的一家博物馆盗取一件稀世珍宝的时候，无意中发现了那家博物馆的监控室里面，不但有一台监控录像机，还有一台数据备份机！
监控录像机的数据是和数据备份机进行定时同步的！难道隋氏集团也有这种东西存在？幕后老板有些恼火地叹了口气。
在国内待的这几年，都有些放松了警惕，他没想到隋氏集团也会有数据备份机！目前，也只有这个可以解释，警方手中为什么会有监控录像的内容了。
“哼！”幕后老板恼怒的一拍桌子，将桌上的那张通缉令拿在手中撕成了粉碎，用力的在空中一抛，纸片落得满屋都是。
黄有才看着幕后老板恼怒的样子，没有说话，知道他此刻正在气头上，但是只要自己不接茬，他也不能把火气撒在自己身上。
果然，幕后老板发了一通火之后，面色恢复了平静，对黄有才摆了摆手：“你先去休息吧，我一个人安静一会儿。”
“好的，老板。”黄有才点了点头说道。
“对了，最近先不要针对杨明了，歇一阵子再说吧。”幕后老板沉吟了一下叫住了黄有才说道：“最近风声紧，等过一阵子，通缉令不那么严格了再说。”
“我知道。”黄有才以后还要借助幕后老板的力量去报仇呢，所以他自然也不希望幕后老板有什么闪失，反正事情也不急于一时，这么久都能忍了，就让杨明再得意一段时间吧。
黄有才心里面坚信，一定可以将杨明碎尸万段，只是时间的问题罢了。
等黄有才出了门，幕后老板深吸了几口气，平复了一下自己的情绪，他恼怒的并不是因为自己的形象曝光了出去，这是无所谓的一件事，幕后老板根本就不怕别人知道自己长什么样子。
但是他心里不爽！极度的不爽！因为他失败了，又一次的失败了，不知道这次里面有没有杨明的因素在，总之因为自己的大意，让别人抓住了把柄！
现在通缉令都发出来了，自己连出门都不行了，虽然……幕后老板重重一拳擂在了桌上。
看到电脑屏幕上班杰明博士的聊天窗口在闪动，幕后老板点了开来。
“猎鹰，你怎么了，怎么不说话？”这是班杰明博士发来的，用的是英语。
原来，幕后老板在他们组织中的代号叫做猎鹰。而他也并不是幕后的终极BOSS，他的身后还有别人。
“博士，我现在的面目被人见到了，发出了通缉令。”猎鹰在电脑上面打字道。
“这没什么，我再给你做一副面具就可以了。”班杰明博士不以为然地说道。
“麻烦您了，博士。”猎鹰松了口气，看来班杰明博士没有在这件事情上怪罪他，而是很轻易地就答应了他再做一副面具给他。
“如果能找到孙四孔那个老家伙，做出可以变换面容的面具，也就不用如此费力了。”班杰明博士暗叹了一声。
“我会尽力的，放心吧博士。”猎鹰连忙保证道。
“急也急不来，你那些恩怨私仇，先放一放，不要本末倒置。”班杰明博士却是突然警告了猎鹰一句。
猎鹰看了幕后老板发来的文字，心中一凛。看来自己在这边的所作所为，并没有瞒过班杰明博士！难道这边还有博士的人吗？应该没有了啊？
原本，猎鹰以为，自己在华夏，山高皇帝远，自己做什么班杰明博士一定不知道，但是事实上却并不是这样。
刚刚班杰明博士那句话说的已经很明显了，虽然没有详细地指名道姓说一些东西，但是猎鹰也能看懂，看得他暗暗心惊。
“是，我知道了。”猎鹰连忙说道。
“我这边还有事，RAIN先生来了，我有事和他商议。”班杰明博士说完这句话，就下了线。
RAIN先生是做什么的，猎鹰并不十分清楚，只知道他是组织中的一个重要的人物，具体负责什么，猎鹰不知道。因为猎鹰是直接由班杰明博士负责的。
而RAIN先生和班杰明博士谁的职位更高一些，猎鹰也无法判断，这些，都是他无法了解的。那个组织太过于庞大了，没有人了解他们要干什么，不过却是一个极其恐怖的存在。
自己表了决心之后，班杰明博士并没有说表态，只是匆匆地下线了，所以猎鹰心里有些忐忑，也决定这一阵子不再去管杨明的事情。
※※※
杨明自然不知道幕后老板的身后还有人，而他不过是个马前卒而已，当然也不知道幕后老板居然也有面具，可以换一个面容继续出现在自己的面前。
回去的路上，就没有那么着急了，反正已经耽误了下午的第一节课，能赶上六点钟的晚课也算是可以了。
当杨明返回松江工程大学的时候，已经是下午四点半了，杨明还没有吃晚饭，于是给陈梦妍打了个电话，问她是不是和林芷韵在一起。
“我晚上没有课，就回家了呢。”没过一会儿，陈梦妍就接起了电话：“你要吃饭，找林妹妹吧，她晚上还有课。”
“芷韵还有课？”杨明没想到陈梦妍先一步回家了，于是只得道：“那好吧，那我找芷韵吧。”
陈梦妍已经回家了，再叫她出来也有些不现实，想到这里，杨明就准备给林芷韵打个电话，看看她在哪里。
林芷韵自然知道陈梦妍晚上没有课，也不想让她在学校里陪着自己，两个人虽然是一个系的，但是学的专业不一样，陈梦妍陪着自己听课纯粹是耽误时间的。
所以林芷韵就叫陈梦妍先回去了，也不用等自己吃饭了，林芷韵下课后准备自己去随便吃点，一会儿六点钟还有一趟西方经济学原理的课。
经管学院的课程还是比较紧迫的，每天的课程几乎都是满满的。林芷韵刚出教室，就被人叫住了，一抬头却发现是学生会主席徐谦行。
“徐主席，有什么事情吗？”林芷韵有些疑惑地问道。
“没什么事，我也在这一层上课，刚好看到有些像你。”徐谦行笑了笑：“没想到真的是你。”
“呵呵……”林芷韵笑了笑，她不太善于和不熟悉的人交流，又不太会拒绝别人，于是站在这里，也不知道该说什么。
徐谦行哪里不知道林芷韵的性格？他已经看透了林芷韵，刚刚也并非在这里上课，而是他事先打听好了林芷韵上课的地点，一直在这里等着林芷韵。
不过他怕唐突美人，于是就装作巧遇的样子，来与林芷韵打了个招呼。林芷韵为人单纯，自然不会想那么多。
徐谦行见到林芷韵尴尬，他自然会引导着林芷韵说一些话题，而又不显得刻意：“林同学，你艺术节的节目准备得怎么样了？有没有想法？”
果然，林芷韵不疑有它，也不怀疑徐谦行的真正目的：“我还没有想好表演什么节目呢，心里面也没主意。”
林芷韵说的是实话，今天和杨明研究了半天，她也不知道自己擅长什么。她本就性子柔弱，也不太喜欢在大庭广众之下表演什么，那样会紧张的。
“原来是这样，没关系，我们边走边聊吧。”徐谦行笑了笑：“走吧，一起下楼，正好我给你出出主意。”
林芷韵犹豫了一下，也就点了点头同意了下来。虽然她觉得和一个陌生的男生一起走不太好，不过人家找自己也是正经事，是工作上面的事情，林芷韵也就不好拒绝了，于是和徐谦行一起下了楼，不过两人之间还是保持了一定的距离。
“林同学。”徐谦行并没有像那些讨厌的苍蝇般上来就叫林芷韵“芷韵”之类的，他只是叫她林同学，这样不会给林芷韵带来任何的反感，反而更加让她觉得自己找她仅仅为了工作。
在徐谦行看来，像林芷韵这样的女孩子，想要追求到手，一定要文火慢炖才行，不能急躁，急躁的结果就是吓坏了她。
不得不承认，徐谦行是个善于观察的人，也是个聪明的人，一下子就看透了林芷韵的性格。当初杨明追求林芷韵的时候用的也是这招。
一点一点的渗透到她的生活当中，最后才揭晓谜底，让林芷韵觉得很自然，并不会太突兀。
“林同学，艺术节呢，其实就是歌舞、杂技、武术、相声、小品等等的一个文艺汇演，也可以说是个小型的晚会。”徐谦行说道：“我们学校的晚会呢，其实就是学生们做的，不需要多么正规、正式，只要大家参与，大家满意就可以了。所以表演什么不是很重要，唱一首歌、跳一支舞，弹奏一支曲子，甚至表演一个小魔术之类的都行，总之你擅长的就可以。”
“可是，我好像都不擅长呢……”林芷韵听了徐谦行的话，有些后悔当初就答应他参加艺术表演，现在仔细一想，自己还真不擅长什么。
“实在不行的话，你找个同伴，与你一起上台表演也可以。”徐谦行笑道：“林同学，其实，大家看重的是你在学校论坛BBS上的名气，你不论表演什么，人气都会很高的。”
“是么……”林芷韵倒是没太注意那些东西：“你说可以与同伴一起表演？”
“是啊，艺术节上的节目，也不都是单独表演的。”徐谦行说道：“合唱、舞蹈组合等等不都是多人配合的？”
“那我回去再想一想吧。”林芷韵之前既然已经答应了徐谦行，此刻也不好拒绝。
“对了，你现在要去干什么？”徐谦行装作不经意的样子对林芷韵问道。
“啊？我现在要去食堂吃点东西，一会儿六点钟还有堂课呢。”林芷韵说道。
“正好，我也要去食堂，我们一起走吧。”徐谦行微笑着说道。他觉得今天真是顺利啊，本来想要请林芷韵吃饭，还有些不好开口，现在却没有问题了，既然林芷韵自己说要去食堂吃饭，等到了那里自己请她吃点东西也顺理成章了。
“……好吧……”林芷韵不想和他一起去，怕引起同学的误会，但是也不知道该怎么拒绝，毕竟人家提出的都是很普通合理的要求，自己要是表现得太拒人于千里之外，也不是很礼貌。
徐谦行见林芷韵答应下来，心里高兴得不得了，只觉得人要是顺了，就事事都顺，今天中午约见杨明的时候也是，本来他还怕杨明不答应参加艺术节演出呢，却没想到杨明还真应了下来。
徐谦行还打算让经管系的学生会副主席陈梦妍去游说一下杨明呢，却没想到都没有动用这层关系。陈梦妍是杨明女朋友这件事情徐谦行自然知道。
当初经管系的系学生会主席邹若光对她垂涎三尺，结果被杨明修理了，而今年不知道为什么，邹若光一直没有来上课，他的学生会主席也由原来的副主席顶上了，空出来的副主席位置，就给了工作努力的陈梦妍身上。
徐谦行刚想继续说什么，林芷韵的包里却传来了一阵手机铃声，林芷韵对徐谦行做了一个歉意的手势，从包里拿出了电话。
看着林芷韵手中的N97，徐谦行的脸色微变了一下。平时看着林芷韵的衣着很朴素，徐谦行以为她的家境一般，却没想到用的是这么高档的手机。
大多数学生，用的都是几百元的山寨机，有钱的还是少数的，不过从林芷韵的手机就能看出她的家境应该不是很差。
看来，自己的计划要有所调整了，要吸引林芷韵，就得花一些血本了。徐谦行开始在心里盘算着自己的计划如何改变。
“喂？”林芷韵接起了电话。
“芷韵，你在哪儿呢？”电话里传来了杨明的声音，让林芷韵的心头一喜。
“我在经管系的教学楼里，刚下课呢。”林芷韵说道。
“哦？那正好，一起去吃点东西吧，我晚上还有一节课。”杨明听后说道。
“好呀。”林芷韵想都没想就答应了下来：“那你来经管系的楼下等我吧，我这就下楼。”
“好的，那一会儿见。”杨明说完，就挂断了电话。
“是谁啊？”徐谦行装作不经意的样子问了一句，他想追求林芷韵，自然要多和她说一些生活上的话题，只说工作上的事情，是没办法建立友谊的。不建立友谊，怎么建立爱情呢？
“徐主席，我不能和你一起吃饭了，有人约了我呢。”林芷韵自然不想将自己的家事与徐谦行说太多。
“哦？你的朋友吧？正好我们一起吃吧。”徐谦行倒是并没有想到打电话的人是林芷韵的男朋友，只以为是她的室友或者老乡之类的。
“不用了呢，徐主席，我们自己去就好了。”林芷韵摇了摇头拒绝道。
徐谦行还以为林芷韵是不好意思呢，于是道：“没关系的，我请客，你的朋友也是我的朋友了，没准商量商量，你们一起上艺术节表演节目呢。”
这句话倒是说到了林芷韵的心里面去，刚才徐谦行说艺术节的节目可以找一个同伴和她一起表演，林芷韵就想到了杨明，如果杨明能和自己同台表演的话，自己肯定就不会紧张了。
所以徐谦行说研究艺术节一起上台的事情，林芷韵就动心了。但是又想到，杨明刚刚回来不久，自己和他还没想相处够呢，好容易有个单独相处的机会，林芷韵怎么舍得边上有外人呢？
虽然她性格柔弱，不争不抢，也不会妒忌什么，但是不代表她不喜欢单独和杨明在一起，再大方的女孩子也不可能完全的无私，即使陈梦妍，平时总是无私地让林芷韵和周佳佳先和杨明相处，其实她心里也希望自己和杨明在一起的。 

 

第1303章 请客去哪儿？
所以林芷韵现在有些犹豫了，不知道该怎么办才好，两人却已经走到门口，杨明却正微笑着站在不远处的台阶上，看到林芷韵，对她挥了挥手：“芷韵，这里。”
徐谦行本以为林芷韵口中的朋友是女生，是她的姐妹之类的，却没有想到会是个男生，而且还是自己认识的杨明，顿时皱了皱眉。
他可不希望一会儿一起吃饭的时候还带着个其他的男生去！那样会影响气氛和心情的。要是个女生的话，徐谦行自然不介意，反正是林芷韵的朋友，自己和她的朋友搞好关系，也等于融入了她的圈子，以后她的朋友也会帮着自己说话，一举两得。
但是现在的情况完全不一样，杨明和林芷韵是什么关系呢？如果说两人是情侣关系，打死徐谦行也不相信，他可是知道经管系的学生会副主席陈梦妍是杨明的女朋友，这是学生会内部人尽皆知的事情了。
当初经管系的学生会主席邹若光打陈梦妍的主意，被杨明修理了一顿的事情，已经在学生会内部传得沸沸扬扬。
至于修理的过程，陈梦妍不会说，当事人邹若光为了面子更不会细说，无非就是含糊其辞。所以大家也没觉得有什么奇怪，当初杨明可是把学校跆拳道社的正副社长任健仁和刘兆军打得落花流水，修理个邹若光还不是易如反掌？
也正是因为如此，徐谦行才没有对杨明表现出什么敌意，甚至心里面压根也没当他是个阻力，在徐谦行看来，林芷韵或许和杨明有什么事情要谈，所以才一起吃饭的。
林芷韵看着杨明，心中欣喜，加快了脚步，脸上也露出了难得的笑容，一改之前冷冷的清丽，面如桃花，让徐谦行看得心中一荡，心道，果然此女只应天上有，连她偶然间的一颦一笑都这么的动人。
杨明的眼力何等的锐利？本来想直接上去拉住林芷韵的手的，不过却见她身后跟着校学生会主席徐谦行，不由得暗暗皱眉。
看样子，徐谦行应该是和林芷韵一起下楼的，两人一前一后，徐谦行好像还说着什么，只是杨明刚才没注意，也没有去读他的唇语。
在学校里，杨明并不是肆无忌惮的，不论如何，他和林芷韵、周佳佳、王笑嫣、孙洁、肖晴背后的关系怎么样，但是在人前，还是不能表露得过于明显的。
毕竟这里是学校，这里有自己的干爹和干姐姐，杨明不可能在学校里左拥右抱，那样一来，自己没有什么，但是让刘唯山和肖晴在学校里怎么做人？流言蜚语肯定会让他们抬不起头来。
而林芷韵和周佳佳更是如此，自己在学校里公开的女朋友是陈梦妍，虽然平时和林芷韵、周佳佳走得近了些，但是却没有在公开场合有什么太过于亲昵的举动，也无法让别人挑出毛病抓住把柄来。
再加上林芷韵和周佳佳本身就是陈梦妍很好的朋友，于是她们和杨明在一起，更不会有人会误会什么了，大多数人会想，如果林芷韵和周佳佳与杨明之间真的有什么事，那么陈梦妍怎么可能会不知道？而她又怎么可能还会与林芷韵和周佳佳保持朋友关系了？
虽然杨明也不想如此偷偷摸摸，但是杨明也不想林芷韵和周佳佳的平静大学生活被一些流言蜚语所打搅，自己买下私人岛屿的计划已经在推进了，相信要不了多久，在自己的地盘上，自己就可以为所欲为，也不会有人会干涉什么了。
事实上，如果杨明真的将X岛建立成了一个度假胜地，那么来这里的富豪哪一个不是怀中美女如云，左拥右抱的大亨？谁还会去管杨明的事情？大家都习以为常了。
“呵呵，杨明同学啊，真是巧。”徐谦行沉吟了片刻，心里面就已经拿定了主意，既然这个杨明躲不掉了，只能一起请了。
反正中午已经请他了一顿，也不差晚上这一顿，而自己也正好有事要求他，自己中午请他晚上再请他，相信他就没有理由再拒绝演出了吧？
而且，有杨明在一旁，徐谦行请客的理由就更加的名正言顺了，到时候完全可以说，是因为艺术节的事情，代表学生会请两个在学生中呼声最高的人吃饭，来与他们共同商议艺术节的问题。
“这不是徐主席吗？你也刚下课？”杨明此刻不愿意和徐谦行多说什么，他急着和林芷韵吃东西，没什么心思搭理他，自己在静山折腾了一大圈，早就饿了。
“呵呵，是啊，刚下课，你就是刚刚给林芷韵打电话的人吧？”徐谦行看到杨明叫林芷韵，就知道刚才是他打的电话了，“正好，刚刚我和林芷韵说，一起吃点东西，研究一下学校艺术节的事情，你也一起吧？”
“艺术节的事情不是中午都说好了吗？”杨明皱了皱眉，他不相信这家伙为了工作如此认真负责，不会是有什么别的歪念头吧？
看他对林芷韵的眼光，有些觊觎，不会把心思打在了她的身上吧？不过，大多数男同学看到林芷韵的目光都有这种欣赏和觊觎的，也没什么大不了。
对美女的喜爱是男人的天性，也不能说徐谦行现在就想着打了林芷韵的主意。
“呵呵，细节问题不是还没敲定？”徐谦行一听杨明的意思就知道他想将自己排除在外了，单独和林芷韵去吃饭，徐谦行怎么会答应呢？
“那就一起吧。”杨明见他坚持，也想看看他究竟有什么企图，于是也就答应了下来：“上哪里吃？”
“你们原打算上哪里？”徐谦行没有立刻说出来，而是反问道。他的如意算盘打的很好，他想先问问杨明打算带林芷韵去哪里吃饭，然后自己就带他们去个更高档次的地方，这样才能凸显出自己的地位来。
他泡妞不像那些没有水平的低俗的人那样，那讲求的是高水平，明面里不争风吃醋，但是却把这些抬高自己贬低别人的事情做在暗处。
他猜测，杨明肯定会说出一家学校附近小饭馆的名字，亦或者就只是去学校的食堂吃东西，这样徐谦行就可以说了，“去什么学校食堂啊，我们找家饭店，我请客！”亦或者是“去什么XX饭店啊，那里的菜做的不行的，还是去XX酒店吧，我请客！”
这虽然没有一句贬低对方的话在，但是却实际上就是那个意思，无形中抬高了自己的身份。
杨明听徐谦行反问，就猜到了这家伙不是什么好鸟，你请客，你说上哪儿就上哪儿呗，问我们上哪儿干什么？杨明撇了撇嘴，一下子就识破了这家伙的计谋。
和杨明比这些玩意？杨明能当他祖师爷了。杨明表面上没有表现出任何的不悦来，微微一笑，很自然地说道：“我们打算去松江国际饭店呢。”
“去什么松江国际……呃……”徐谦行早就想好了说辞，于是等杨明说完，下意识地就脱口而出了自己设定好的话，不过说到了一半，却立刻的停住了！因为他没有办法再继续说下去了，松江国际饭店，是松江唯一的一家五星级饭店，很多外宾都入住在内。
徐谦行还真找不到一家比松江国际饭店更好的酒店存在了，松江国际饭店在最新装修升格之后，在省内都算得上一流的酒店了。
不过，徐谦行还真的不相信杨明能去什么松江国际饭店，以为他只是说大话。虽然徐谦行不认为杨明能和林芷韵发展出什么关系来，但是这个年纪的男孩子总是会期盼与女朋友之外的漂亮女生再发生一些小暧昧的，这个谁都不会介意。
徐谦行认定了杨明是嫌他碍事，才这么说，于是笑了笑道：“好啊，松江国际饭店就松江国际饭店吧，我们就去这里，我请客。”
松江国际饭店的消费不低，当年没重新装修的时候，杨明带着赵莹宰了金刚一顿的时候，金刚就花了不少钱，现在更是贵了不止一倍，也增添了不少名菜。
但是徐谦行的老爹是松江矿业的老总，家里面有钱，平时给徐谦行的零花钱也不少。不过即使是这样，徐谦行也不可能随随便便就拿出几万块去吃饭，他一年的零花钱才多少啊？
只是这次为了赢得在林芷韵面前的一个好印象，徐谦行咬了咬牙，决定破费一次。
“就在学校吃吧……怎么去那么远？”林芷韵倒是有些惊讶，看着杨明：“一会儿不是还有课吗？”
看到林芷韵惊讶的表情，徐谦行更加不疑有它，认为杨明刚才是在唬人而已，什么去松江国际饭店啊，林芷韵的表情已经出卖了这一切！林芷韵是不知情的，那么杨明肯定是在胡扯。
“没关系，这才四点半，六点钟才上课，还有一个多小时呢，我们又不喝酒，来得及的。”徐谦行心中判断了一下，真去了松江国际饭店，到时候赶不回来的话也没有办法，林芷韵又不能执意要走。
“那就走吧，芷韵。”杨明看了林芷韵一眼说道。杨明现在，已经可以确定了，这个徐谦行应该除了找自己和林芷韵研究艺术节的事情，肯定还有别的企图！
不然，学生会的经费再高，也不可能会允许上松江国际饭店这个级别的酒店吃喝的，一顿消费就是几万元甚至十几万元，学校的领导不可能让徐谦行如此胡作非为的。
所以，既然不是学生会花钱，那就只有一个可能了，那就是徐谦行自己花钱。而杨明，也不会认为徐谦行会为了一个艺术节工作上的事情请自己和林芷韵吃如此贵的大餐，根本就不符合逻辑。
而且，看样子徐谦行针对的也不是杨明，而是林芷韵，也就是说，徐谦行从刚才开始就一直在打林芷韵的主意了，杨明的出现也只是一个意外。
想到这里，杨明就有些不乐意了，但是脸上也没有表露出什么来，对于徐谦行这样的人，倒是不能用那些普通的手段，自己威逼他一顿，不会有什么效果，他倚仗校学生会主席的身份，肯定会从学校的角度做文章。
林芷韵和陈梦妍不同，徐谦行和邹若光也不同。陈梦妍是杨明名正言顺的女朋友，而邹若光本来也不是什么好饼，所以毕海教训了他，他也说不出什么理来。
一来杨明替女朋友出手天经地义，二来找他麻烦的也不是杨明本人，而是毕海。
但是徐谦行不同，他是学校的学生会主席，和邹若光一个系主席有着天壤之别，邹若光接触的层面最多是学校的系书记，而徐谦行则是和校长、校团委接触的，明显就高了一个档次。
而且，徐谦行和邹若光也有本质的区别，他做事文质彬彬，杨明也不可能用粗俗的办法对付他，而且，在大多数人看来，杨明的女朋友是陈梦妍而不是林芷韵。
知道林芷韵是杨明女朋友的，只有葛欣瑶、荆小璐等少数几个人，学校里面也没有公开过，所以杨明要是因为林芷韵揍了徐谦行一顿也不是那么回事。
而杨明现在也成熟了许多，不似以前那种解决问题只用拳头的混混作风了。他要让徐谦行知难而退，所以杨明才满足了他的提议。
“那好吧……”林芷韵见杨明都这么说了，于是也点头同意了下来。
徐谦行听杨明说完林芷韵就应了下来，心里有些不爽，凭什么杨明说话就这么好使啊，自己说了半天不顶杨明一句话，这杨明和林芷韵到底是什么关系呢？
不过徐谦行虽然疑虑，也不能发问，毕竟现在如果提出这个问题，那完全是讨人厌的行为，不但林芷韵和杨明不会回答他，林芷韵还会讨厌他，怀疑他有什么不良企图，所以徐谦行才不会做这种啥事呢。
“没事的，我有车，肯定来得及的。”徐谦行笑着加了一句上去。这句话说得恰到好处，一点也没有炫耀的嫌疑，不过他的确也是为了向林芷韵炫耀他有车子。
徐谦行家里的条件不错，用压岁钱，就买了一辆车子，是一辆猎豹越野车，很是威风。虽然价格不贵，不过酷似三菱怕罗杰的外表，让这部车子的档次一下子提升了不少。
事实上，猎豹汽车就是用了三菱的一些技术生产的，徐谦行将车子的标志换上了三菱的，外表一般人还真看不出来，都以为是三菱原厂汽车。
不过这种自欺欺人的做法，杨明不敢苟同，没有任何意义。
“上车吧！”徐谦行将他的车子遥控开，然后一指自己的猎豹越野车说道：“这车什么路都能跑，越野车就是好一些，虽然轿车好看，不过哪有这个性能？”
“我也这么认为。”杨明点了点头，笑道：“所以买车还是得买越野车啊。”
“杨明也是懂车之人？”徐谦行听杨明这么说，还以为他是在夸赞自己呢，有些欣喜：“是啊，所以我就买了个越野车，这车其实也不贵，十八九万，和中档轿车差不多价钱呢！”
虽然这么说，不过话语中却掩盖不住他的得意，说到兴奋之处，不由得压低了声音：“而且，我这车的牌照，是公务车号段的，我爸找关系给我弄来的，一般交警都不会截的。”
徐谦行之所以这么说，并不是想在杨明和林芷韵面前炫耀他的车牌，因为这没什么可炫耀的，只是个车牌子，他这句话所要突出的重点就是，他的家世不一般，父亲肯定是个能耐的人，不然也搞不来这牌照。
徐谦行就是这么不留痕迹的透露自己的家世，让人不觉得有任何厌恶之处。不像有的纨绔子弟，直接上来就是一句，我爸是什么什么，我舅舅是什么什么……这样只会让人厌烦和鄙视。
不过，像现在这样，徐谦行没有直接说，只是暗示了一下，父亲托关系，办成了一件事情，虽然没有说自己的父亲多能耐，但是没有能耐，能托人办成事吗？
“是吗？那倒是挺牛的。”杨明笑着耸了耸肩，道：“不过，我又不违章，要这个牌子，也没啥用吧？”
徐谦行不知道杨明是说真的，而是认为他是吃不到葡萄说葡萄酸，于是笑道：“等你真开车了，就知道了，这松江的车道，不好开啊，尤其是现在还修路，分一些单双号之类的东西，这不，海滨的地铁也要扩建路线，很多路都不能走，你都无意识的，就违章了。”
“是吗？我倒是还真没注意。”杨明笑了笑附和道。
“怎么不是呢？你看，一会儿我们去松江国际饭店，就有一条单行道，要是不逆行，我们就要绕很远了，所以有的时候，你还必须要违章。”徐谦行笑道。 

 

第1304章 没事找事
杨明不置可否地笑了笑，这种情况，徐谦行倒是没说错，有的时候，不自觉的就违章了，不过杨明倒是没被什么人拦过，或许是因为自己这副牌子，也或者是杨队长办的那个通行证。
“也许吧。”杨明点了点头。
“等你开上车就知道了，不开车的话，怎么也体会不到啊，真难。”徐谦行笑着拍了拍杨明的肩膀。
“可能我驾龄太短吧……”杨明呵呵一笑，遥控开了停在徐谦行的猎豹不远处的自己的宝马X5：“要不，都坐我的车？”
徐谦行看着不远处闪着尾灯的宝马X5，脸色要多滑稽有多滑稽。他有些不相信地看着眼前的一幕，这车子是杨明的？虽然不相信，可是事实就摆在眼前，他又怎么能不相信自己的眼睛呢？
大学里面，开车的学生不少，但是绝对也不多！一个学校里面，能有十个八个的就很了不起了，当然指的是本科生，研究生和博士生是刨出在外的，很多研究生和博士生在外面都有工作甚至有自己的公司，所以开车上学也不足为奇，就像孙洁那样一样。
但是本科生中，能自己开车的倒是很少，原来的王志涛是一个，张滨是一个，孙志伟是一个，再就没什么人了，所以徐谦行看到杨明的宝马X5，表情才会如此的复杂。
要说两个车子的档次，就是傻子也能看出来，徐谦行自然也知道杨明的一辆车子能买他的好几辆，这时候他还没看到杨明的车牌号，不然表情会更加精彩了。
“这……这是你的车？”徐谦行还是有些不相信，之前杨明出风头之后，学校的校报可是跟踪采访过杨明一段时间的，而杨明开着宝马上学这件事情，要是真的有的话，那学校的校报能不报道出来？可是那时候并没有类似的消息啊！
所以，徐谦行才忍不住问了一句，如果车子不是杨明的，只是他借来的，那么徐谦行就不必太难堪了。
“是啊，我也觉得SUV越野车好一些，对吧？”杨明笑着说道：“芷韵和我一起，你在前面带路吧，徐主席。”
徐谦行的肺子都要气炸了，本来想在杨明和林芷韵面前显摆一下子，却没想到没显摆明白，现在杨明又先声夺人的让林芷韵坐他的车子，徐谦行就算想让林芷韵坐自己的车子也没有可能了，他要是此刻再说的话，明显就是和杨明抬杠了。
想到这里，徐谦行郁闷地点了点头，道：“好吧，不过你得跟住我了，堵车的话，我把警笛打开，你可别跟不上……”
虽然这么说，徐谦行还是希望杨明跟不上，现在车子型号比不上杨明的，只能像杨明炫耀点自己的特权了，但是还是有些气弱。
不过事到如今，徐谦行也不能怎么样了，只得上了车，很是郁闷地发动了车子，看着杨明和林芷韵一起上了那辆宝马X5，心中极度不爽。
看了后面杨明车子的牌照一眼，徐谦行的心里又跳了跳，这是什么号码啊？全是8？不过仔细一看，才发现，其中有两个B，而不是8，只是离远了看和8差不多而已。
不过即使这样，这副牌照也便宜不了，徐谦行心里面更是有些恼火，这个杨明怎么看起来比自己还像个富二代？
这车和车牌子都不是便宜的，徐谦行以前怎么都没听说？莫不是，杨明真的要打林芷韵的主意？徐谦行可是听说过，一些有钱的公子哥总换女朋友，甚至和几个女人同时保持关系，而那些女孩子也爱慕虚荣，装作不知道。
于是，徐谦行越想越气，林芷韵为人单纯，可别叫杨明给骗了！本来，对杨明也没什么太多的想法，现在却充满了敌意。
徐谦行暗道，车牌号全是8又怎么样？自己的车牌里虽然没有8，还带有4，不过却是特权号段，到时候让你吃个暗亏！
想到这里，徐谦行的心里暗暗形成了一个小计划。一会儿，一定要走那段逆行路段。希望那里有交警在执勤，到时候，自己的车子能过去，而杨明的车子，肯定会被截，截了之后，自己再去解围，这样就能突显出自己的地位了。
这就是所谓的装逼时刻。在看一些电视剧的时候，里面的男主角在最关键的时刻出现，解决问题，然后得到女主角倾慕。
徐谦行对此研究得很明白，现在想要扳回面子，自己必须做出一些比杨明强的事情来！就算不能给杨明解围，那也可以让杨明留在那里接受处理，自己带着林芷韵去吃饭。
无论怎么样，自己都不会吃亏，所以徐谦行拿定了主意之后，就暗暗这么决定了下来。
“芷韵，他刚才去班级找你？”杨明开车跟在徐谦行的后面，问林芷韵道。
“没有呢？”林芷韵摇了摇头：“刚刚我下课，他好像也刚下课，他就叫住了我，说是遇到的。”
杨明点了点头，林芷韵自然不会有那些乱七八糟的心思？她哪里知道徐谦行的用心险恶？于是道：“这个徐谦行，可能要追求你，你小心些。”
“啊？不会吧？”林芷韵一惊，脸色一红，小手有些惊慌失措的在身前摆了摆：“我和他没有什么的啊……”
“我当然不会怀疑你和他有什么。”杨明笑了笑，握住了林芷韵的手，道：“我怎么可能怀疑你呢？我只是让你提防一些他。”
“那……我以后离他远点就是了。”林芷韵点了点头，“要不，我不参加这个艺术节了？”
“你都报名了，参加就参加吧。”杨明笑道，他可不想让林芷韵觉得自己专权，去扼杀她的兴趣爱好，甚至去干扰她的学习生活。
“对了，徐主席他说，艺术节的节目，可以找同伴的，要不，咱们两个一起表演节目？”林芷韵问道。
“这个倒是可以，那咱俩就一起上台吧。”杨明自然欣然应允，他当初也是这么打算的，林芷韵既然怯场，自己陪着她上台就好了。
见前面徐谦行的猎豹居然逆行拐进了一条单行道，杨明顿时皱了皱眉，现在是上下班时间，正是车流量大的时候，这徐谦行干什么？这么多车的路段居然也逆行？
不过杨明犹豫了一下，还是跟了上去，既然他愿意这么走，自己不跟上，好像怎么回事似的。反正有徐谦行的车子在前面顶着开路，自己跟着就是了，也不用正面和对向的车子冲突。
徐谦行本来还怕杨明会不跟上来，见到杨明也拐了进来跟在了自己的后面，徐谦行顿时松了一口气，既然进来了就好办了。
看到前方不远处就有交警在执勤，徐谦行心道，一会儿你就等着倒霉吧！
不过，即使这样，徐谦行的心里还是有些忐忑的，他这副牌照，的确是松江公务车的牌照，偶尔违章，也的确很好使，一般情况下，交警看到了也不会拦截。
只是，在这种车流量如此大的单行道上逆行，徐谦行还是第一次，一般公务牌照只要不是太过分，交警是不会管的，但是现在这种公然逆行的情况，徐谦行也不知道会不会给面子，不过想来应该是给的。
对于徐谦行这种逆行的行为，正常行驶的那些车辆是怨声载道的，本来单行路段就窄，就有三条车道，你自己逆行就占了一条，我们本来就堵车，这么一来更加堵车了。
不过徐谦行可不管这些了，他为了装逼，将车上的警用喇叭打开，开始狂按，不过这样一来，倒是有了效果，对向的车也都主动的让出了一条路来。
“他这么做，有些不对呢。”林芷韵皱了皱眉，显然对于徐谦行如此做法不但没有感到兴奋，反而觉得有些羞耻。
“谁知道他怎么想的。”杨明耸了耸肩，违章的情况杨明也有，就像今天的超速行驶，不过他确实是去办事情，算是执行公务，这倒是无可厚非。
但是像徐谦行这样为了吃个饭就大用特权，杨明也十分反感，心里又有些好笑，心道，你这和荆小璐显摆显摆，她没准还对你另眼相看，但是你在林芷韵面前，纯属是找鄙视呢。
徐谦行可不这么想，他还以为女孩子都喜欢出风头的男孩子呢，正得意呢，前面却走过来一个交警，拦住了他的车子。
徐谦行一愣，不过想到自己的车牌属于公务车的号段，也就没怎么紧张，将车窗打开，对交警问道：“怎么了？”
“先生，这是单行路段，您还是退回去吧。”那交警还算是给徐谦行的车牌面子的，没有处罚他，只是让他倒回去。
毕竟这条路很长，徐谦行刚进来，倒车出去要方便一些，但是一直这么走下去，就有点太扎眼了。
要是平时，徐谦行也就倒车出去了，也没什么大不了，现在的情况还逆行，的确有点没事找事的嫌疑。
但是现在徐谦行可是为了在林芷韵面前装逼，要是这么灰溜溜的倒车出去了，那面子就丢到姥姥家去了，林芷韵肯定会鄙视他的，也就白吹牛了刚才。
所以徐谦行只得硬着头皮说道：“我有急事要办，从那边绕太远了……”
“哦？”交警一愣，不知道徐谦行有什么事情，不过，有些公务车的确是有急事的可能，所以交警点了点头，但是却道：“先生，那您的行驶证我看一下。”
一般开这种牌照的人，都是系统内或者各个机关的，也有一些国企的高层。但是却也有通过关系搞出来的牌子，这是无法禁止的。
只是通过关系搞的牌子大多是借出去的，办不了行驶证，因为行驶证是个人，无法落户。而徐谦行正是如此，他哪里有什么行驶证？
交警见他支支吾吾的样子，心里也猜到了八九不离十，不过还是问道：“您的证件出示一下也可以。”
“我忘带了……”徐谦行只得硬着头皮说道。
“先生，您不能出示行车执照，也没有有效证件证明您的身份，我们只能对您的车子进行暂扣，请您明天将证件带齐到交警队接受处理。”交警对徐谦行说道。
徐谦行没想到这交警如此不给面子，心中有些恼怒，不过却又没办法发泄。殊不知，他心里面已经本末倒置了，人家给面子，是确实有些车子是执行公务的，而不是他这样的弄个特权牌子出来显摆故意违反交通规则的。
那交警示意了一下旁边的一个交警，让他过来将徐谦行的车子开走，而他又向杨明的车子走了过来。
徐谦行和那交警的对话杨明看得一清二楚，心中十分好笑，这家伙果然装逼没装明白，装出岔子了。见那交警又向自己走来，杨明也没担心。
那交警本来也想检查杨明的证件的，但是看到杨明前挡风上的通行证，是东海警局发的，属于系统内部的一个证件，在他们看来，比松江本地的那些公务车牌都要有效，所以也不去检查了。
杨明见徐谦行要被扣车，有些无奈，不过此刻也不能不管他，一会儿还得让他请客吃饭呢，杨明让徐谦行知难而退，还要一会儿再说，现在就让他退了，那就起不到震慑的作用了。
于是杨明将车窗打开，对那个交警说道：“警察大哥，前面那个猎豹，是我们一起的，能不能让他先走？”
那交警本来见杨明车上的通行证，不打算管杨明的车子了，却没想到杨明还让他们将前面的猎豹也放了，有些生气，不由得问道：“请问你是哪个部门的？”
杨明微微一愕，却是没想到这个交警这么大火气，不过，略微一想也就明白了，肯定是之前徐谦行的态度不好，让他生气了。
杨明从口袋里掏出一本证件，却是夏冰雹给自己的那本军方的证件，下车来，递给了那位交警。
那交警微微一愣，他原本以为杨明和前面的徐谦行一样，是仗着家里有钱有势的纨绔子弟，但是却好像不是一回事。
看了一眼手上的证件，交警脸色微变，杨明这个证件和一般的军方证件还不太一样，杨明这个部门，大多数都是行政部门的人挂靠过去的，不过却都是那些比较特殊的部门，证件无法随便出示的，所以就弄个另外一个身份的证件来。
虽然不知道杨明具体是做什么的，但是交警却也不能阻拦，将证件还给了杨明，就要去放车，杨明却道：“不好意思啊，警察大哥，是他在前面带路的，才开到这逆行路段，我让他倒出去就是了。”
那个交警却有些惊讶，没想到杨明这么好说话，心道，看人家这素质，比前面那个开猎豹的强多了，也不再板着脸，对杨明笑道：“这边的车流量您也看到了，要是别的时候，过去也就过去了……”
杨明点了点头，道：“给你们添麻烦了，我让他把车倒出去。”
杨明既然都这么说了，那个交警自然也不好再说什么，挥了挥手，让前面的那个交警放车，杨明则是对徐谦行道：“我和这边说好了，咱们倒出去吧。”
徐谦行正琢磨着给他老子打个电话，让他找找人，把车放了，却没想到杨明那边已经说好了，虽然不知道杨明怎么说的，但是也有些不高兴，心道倒出去做什么？我这边一个电话，就能搞定，继续开过去就得了。
但是徐谦行虽然嘴硬，心里面也有些忐忑了，也不太敢麻烦自己老子，既然杨明要将车倒出去，那也不算是丢自己的脸，于是也就同意了，跟着杨明一起将车子倒了出去。
等杨明走后，扣徐谦行车子的那个交警对另外一个岁数有些大的老交警道：“你看看人家后面那辆车子开车的人素质多高，人家那是部队的证件，就算逆行，我们也管不了，但是人家却礼貌地把车倒出去了，前面那个什么都没有，牌子都是套的，还那么嚣张。”
“你知道后面那辆车是谁的？”那个老交警一拍额头，道：“刚才我就觉得开车的人眼熟，现在终于想起来了，那人好像是刑侦队夏队的男朋友的。”
“啊？”那个交警一愣：“刚才开车的那个人是夏雪的男朋友？”
“当初那个神秘交通肇事案，你没有参与，自然不知道！”那老交警有些得意地说道：“你知道那个案子怎么破的吗？就是夏队长和他男朋友一起破掉的！我当时执勤的路段可是发生过那个恐怖的交通肇事案，当时就是他和夏队长一起去勘察现场的！不过，夏队的男朋友具体是哪个部门的，我也不太清楚，不过好像挺厉害的。”
“你快给我讲讲那个神秘交通肇事案的事情！”那交警显然也是听说过那个案子的谣传，一下子来了兴趣，连忙问道。
“这个啊……等一会儿下班的，有时间再说吧……”那老交警却拿起了架子。
“张哥，我一会儿下班请你吃饭，咱们边吃边说……”那交警赶紧说道。 

 

第1305章 丢人丢到姥姥家
将车子停在松江国际酒店门前的停车场，杨明摆了摆手制止了泊车保安上前来的动作，他不想这个时候就表明身份，那就没有震撼效果了。
让徐谦行知难而退，还是要讲求一些手段的。
徐谦行的猎豹就停在了杨明车子的旁边，两个车子并排在那里。徐谦行下了车来，有些不爽地抱怨道：“我们刚才倒出去干什么，不用倒出去的，我打个电话，就全搞定了。”
“何必呢。”杨明却笑着摆了摆手：“倒出去，省得麻烦了，何况我们也不是真的有公务执行。”
徐谦行不认识杨明车子风挡玻璃上的通行证，他自然没有见过这些，还以为是普通的什么大学、小区之类地方的通行证呢。心里面认为杨明是普通民牌车，怕连累到他自己，所以才会退让，于是道：“也是，我这车子倒是没什么，但是你这车子却是一定不会给面子的了，毕竟那个时段是通勤时间，交警给我一个面子也就了不得了，你要不退出去，肯定被扣车。”
林芷韵在一旁听得清清楚楚，她虽然单纯，但是也知道刚刚发生的事情要不是杨明，他徐谦行的车子肯定被扣无疑了。
但是林芷韵也不是喜欢张扬的人，虽然恼怒，也没有多说什么，杨明自然也不会多说什么，有些事情没有必要和徐谦行说，他的目的只是让林芷韵看清这人的面目，别被他骗了就行了。
而杨明也懒得在这些小事上和徐谦行辩解，让他自己慢慢体悟吧。
徐谦行倒是不傻，虽然嘴上这么说，但是他也不是个草包，对于杨明刚才能够全身而退，还是有所怀疑的，于是在不经意间，用手机将杨明车子上风档玻璃的通行证拍了下来，打算回家之后问问他老子，看他老子是否知道这是个什么东西。
当然，杨明的车号他也不忘记下来，打算回去叫父亲通过交警队的朋友查一下，看看这辆车子到底是不是杨明的。
徐谦行现在有些后悔，杨明能开得起宝马车，那么松江国际饭店不可能没来过，既然如此，那自己也没有什么可炫耀的了，无端地做了一个冤大头，想到一会儿就要花上万甚至几万，就有点头大，心里暗暗盘算着是否划算。
徐谦行一面走着，一面暗中观察着林芷韵的反应，可是很失望，林芷韵的脸上，并没有露出什么对这里羡慕、惊讶甚至喜爱的表情来。
林芷韵是个心如止水的女孩子不假，但是她却也是一个很柔弱、害羞的女孩子。艺术节上台都有些胆怯，在这种场合却能不露怯，那说明了什么？
只能说明一点，那就是林芷韵是这里的常客，根本对这里没有什么稀奇的，徐谦行觉得自己似乎犯了一个大错误，那就是自己不应该用常理去猜测林芷韵的家世，也不应该用炫耀的手段来引起她的注意和倾慕。
从之前林芷韵的手机就能看出这个女孩子家境肯定不差，现在在松江国际饭店，又能很放得开，这也就肯定了这一点。
徐谦行觉得自己走了一步臭棋，他之前的那些炫耀和所作所为完全的变成了一种小丑行径，让他有些难堪和脸红。
三人一起进入了松江国际饭店的大堂，大堂经理没有在，杨明松了口气，几个前台的招待杨明都没有见过，看样子应该是新招聘的，她们也都不认杨明。
不过既然已经来到这里了，徐谦行也不能叫杨明和林芷韵看轻了，这个时候要是退缩，只能让林芷韵对他的印象更加的差劲，所以徐谦行不得不打肿脸充胖子。
“要一个包房。”徐谦行轻车熟路的走到前台，对其中一个招待说道。
“先生，请问您有预约吗？”招待很和蔼的抬起头来，问道。
“没有，现在订一个不行吗？”徐谦行问道。
“不好意思，先生，现在是饭口，没有预约的话，是没有包间的。”招待歉意的摇了摇头。
徐谦行被顶了回去，有些落了面子，脸色有些不好看，不过人家招待说的客气，他也不能发火。况且，他也听父亲说过，松江国际饭店的背景十分强硬，背后好像站着一个大集团，连他都招惹不起。
“没有包房就算了，在大厅也一样的。”杨明见没有包房也没在意，笑了笑说道。
“是啊，那就在大厅也行的。”林芷韵也点了点头补充道。
本来，徐谦行寻思有了杨明这话做台阶，他也就顺应一下在大厅吃算了，但是听到林芷韵的话，徐谦行的心里又开始赌气起来，他听林芷韵的话倒像是瞧不起自己一样，徐谦行于是还就叫上劲了。
“你们大堂经理在吗？我认识他的。”徐谦行对招待说道。
来这里吃饭的，很多人都有背景，招待看了徐谦行一眼，也不敢得罪他，于是道：“先生您稍等一下，我给您打个电话。”
徐谦行点了点头表示同意，站在一旁等着招待打电话。
电话打通了，招待对里面说了几句，大意就是，来了几位客人，想要见他，让他过来一下。
听了招待打了电话，徐谦行就放了心，自己的父亲经常在这里吃饭，招待客户什么的，大堂经理肯定会给自己一个面子的，于是对杨明和林芷韵说道：“我爸认识这里的大堂经理，一会儿我找他要个包房就好了，哪能在大厅里吃？不然我们说话都不方便的。”
杨明笑了笑没有说什么，他心里倒是怪徐谦行多事，他怕一会儿大堂经理来了之后，认出自己来，那样就会让徐谦行知道自己的一些事情，他是准备在最后再向徐谦行摊牌的，只有经历了一系列的事情，再将自己的身份告诉徐谦行，才能真正的震慑到他，不然震慑的威力肯定不够，他要是再死缠着林芷韵不放，杨明也真没空去陪他疯癫。
还没等杨明说什么，就看到大堂经理从一旁的一间办公室走了出来，杨明刚想开口说话，先堵住大堂经理的嘴，但是徐谦行却先开了口。
“经理，您好，我是矿业公司徐亦民的儿子……”徐谦行他看到大堂经理快步的向他这边走来，心道自己果然被重视！于是也向前走了过去，热情地想与大堂经理握手。
但是无奈，大堂经理鸟都没鸟他，却与他擦家而过，直奔他身后的杨明走了过去：“杨先生，您来了！”
“我……”杨明真的有些哭笑不得，心道，人家徐谦行在那边不停地召唤你，你不搭理他，我这不想搭理你呢，你却偏偏走了过来，这是什么事啊。
徐谦行的表情凝固了，愣在了那里，脸上带着不忿和尴尬。他被忽视了！可以说是彻头彻尾的被忽视了，自己拿热脸去贴人家的冷屁股，却被人家无情的无视掉了。
而那个杨明，不知道有什么能耐，却是被大堂经理这么热情地接待了？徐谦行有些喘不过气来，第二次了……或者是第三次，如果算上之前被交警扣车那一次的话。
自己已经被杨明奚落了三次了。也许不是杨明奚落他，是他自取其辱，每次想在杨明林芷韵面前装逼，想要表现出自己的魅力和能力的时候，就被杨明无情地抢去了风头。
杨明连连给大堂经理使着颜色，不过也是过了好一会儿，大堂经理才反应过来，转过身去，看着徐谦行道：“哦，原来是徐少爷大驾光临啊？”
虽然大堂经理对他笑吟吟的，但是徐谦行却一点也没有那种高高在上的快意，反而觉得很丢人，显然，不管大堂经理对他现在态度怎么样，刚才那一幕已经根深蒂固的扎根在了徐谦行的心中，像一根刺一样扎入了徐谦行的体内。
无论怎么样，杨明在大堂经理心中的地位一定远远的高于了他徐谦行，所以徐谦行今天的面子算是丢到姥姥家去了。
“我带朋友来吃饭……杨先生，您也认识，我想要个包房，招待说没有预定的话就没有了，您看？”虽然心里面很尴尬，不过话也要说下去，徐谦行吸了一口气问道。
“呵呵，不就是包房吗？好说。”大堂经理走到了之前那个打电话的招待面前，对她说道：“小赵，你看看，哪个包房有空，要环境好的。”
“是。”被称作小赵的招待连忙登录了电脑，查询了起来，不久就抬头说道：“经历，二楼的2108房间没有客人，环境也是最后的。”
“那就2108吧，不知道徐少爷是否满意呢？”大堂经理笑眯眯的对徐谦行问道。
徐谦行也不知道哪个包厢好，不过既然招待都说2108是最好的了，他哪里还有什么意见？何况，现在大堂经理到底冲着他徐谦行的面子还是杨明的面子都不好说了，徐谦行只想赶紧的上楼吃饭，不想再多说什么了。
“好的，那就2108吧。”徐谦行点了点头。
“我带你们上去。”大堂经理说完，又看了杨明一眼，像是再征询他的意思一样，直到杨明无可奈何地点了点头，大堂经理才移步。
这个小细节自然也丝毫不差的落入了徐谦行的眼中，徐谦行彻底的绝望了，看来大堂经理还真冲着杨明的面子才找的包房，询问自己是否满意，也不过是形式上的，真正询问的还是杨明，见他点头，才移动步子带他们上去。
而且，由大堂经理亲自带上楼去，本来是件极其荣耀的事情，自己的父亲都没有享受过这种待遇，但是现在徐谦行却丝毫也高兴不起来，他反而觉得十分尴尬。
这一切看似都是冲着他的面子，实则面子却是杨明的，这怎么能让他不尴尬呢？
终于进了包厢，徐谦行松了一口气，杨明也看出了他的不自在，本想最后再给他来个震撼的下马威的，但是现在看来已经不太可能了，这家伙肯定已经开始处处小心了。
大堂经理自然还有别的事情要忙，而且他也看出来了，杨明不太想让他留在这里，于是上楼后就告辞了，让一个服务员进来点餐。
接连的出师不利，让徐谦行有些兴趣索然，他在杨明面前丢了好几次脸，徐谦行有点如坐针毡的感觉，拿起菜谱，也不知道点些什么，完全没有了之前学生会主席应该有的风度，随便翻看了几下，就把菜谱推到了杨明的面前，然后道：“你们点吧。”
杨明也不去问林芷韵，林芷韵爱吃什么，他心里面都有数，点了几个林芷韵爱吃的菜，也点了几道自己喜欢的，杨明忙活了一下午的也没吃东西，这时候自然要多吃一些。
听着杨明点的几道菜名，徐谦行的眼睛一跳，不是吧？乖乖隆地冬！什么大龙虾，大螃蟹的，这得多少钱啊？
其实，这些菜标价很贵，制作成本并没有多少钱，杨明来这里吃东西，等于吃自己的，所以最后付出的也只是成本而已，也就不会有多心疼的感觉，于是就点了些自己和林芷韵爱吃的东西。
因为杨明根本也没想着要让徐谦行最后付账，杨明只是想耍他一下而已，杨明知道，最后大堂经理肯定会免单的，所以根本无需为徐谦行省钱。
但是徐谦行却不知道这些，他越听杨明点的菜名越是心跳，这不是想黑死他吗？这里的消费水平他是一清二楚的，杨明要的这些东西，加起来起码有三四万块了，自己哪里能承受得起啊？
不过现在要是阻止杨明说不要这些菜了，那未免显得自己太小家子气了，既然请人家吃饭，还请不起，那纯属是闹笑话吗？
终于，杨明点完了菜，徐谦行的心也在哗哗淌血，松了口气，却见得杨明将菜单又还给了徐谦行，说道：“我点完了，你看看再要点什么？”
“我……”徐谦行哪里还能要什么？粗略地算了一下杨明要的东西，起码有五万块了，徐谦行哪还敢再急需要，吱唔了两声道：“那就这些吧，我看也差不多了，对了，林芷韵你要点什么？”
刚才只是杨明在点菜，林芷韵根本没有开口，虽然徐谦行心疼钱，但是这顿饭就是请林芷韵的，所以他猛然想起，林芷韵要是不点菜的话，不就等于请了杨明一眼？
所以，就是心里再流血，再不情愿，也得让林芷韵再点几个菜，徐谦行咬牙了，他决定回去后再和父亲申请点泡妞经费，父亲也在催促自己找个女朋友，相信用这个理由要钱，父亲总不能不给吧？
徐谦行家里有钱，说实话，这几万款前对他家里来说不算什么，但是家里有钱，并不代表徐谦行的零花钱也很多。所以徐谦行才会心里流血的。
现在想通了这一点，只要自己是用来追女孩子的，相信父亲还会给他一大笔经费，徐谦行也就不心疼了，脸上也恢复了笑容镇定了下来，将菜单递给了林芷韵。
“我就不用了……我愿意吃的，杨明都点了呢。”林芷韵摇了摇头，拒绝了徐谦行的提议，将菜单还给了点菜的服务生。
林芷韵不再要点什么，倒是给徐谦行省了一笔钱，但是徐谦行却是一点高兴不起来，林芷韵爱吃什么，杨明居然都知道？
那么说明什么，说明杨明不是第一次和林芷韵一起出来吃饭了，两个人在一起至少已经吃了好多次了，才能了解彼此的饮食习惯。那杨明到底和林芷韵是什么关系呢？
想到这里，徐谦行就有些头痛，该不会是真像自己想的那样吧，杨明有了女朋友还想拈花惹草？徐谦行的脸色很难看，偏偏林芷韵好像还挺吃杨明那一套的，这才是让徐谦行最为恼火的。
美女身边不乏有很多苍蝇男在围绕，但是围绕归围绕，真正能落在美女身上的，可谓是没有几个，但是杨明却成为了其中的一个，和林芷韵还很亲近，徐谦行怎么能不担心呢？
徐谦行觉得，自己有必要提点一下林芷韵了，但是直接说的话还有些突兀，得从别的话题引过去才行，这样就不显得自己刻意了。
微微一沉吟，徐谦行就有了主意：“杨明，你想好艺术节要表演什么节目了没？中午的时候，你可是答应了的哦，要知道，为了请你们上台表演，晚上这顿饭可是我私人掏的腰包啊，这学生会主席的差事，也不是那么好做的啊！”
“呵呵，什么节目还没想好，不是还有几天吗？”杨明笑了笑：“回去我和芷韵商量商量，实在不行我俩合演个节目得了。”
“合演？”徐谦行的面上顿时露出了古怪的表情来，心道，你还要和林芷韵合演？不是吧？那不是给了你更加和林芷韵亲近的机会了吗？ 

 

第1306章 奉劝你一句
这可不是什么好主意，自己必须要给他扼杀掉，于是徐谦行笑道：“你是武，林芷韵是文，你们怎么能表演到一起去？开个玩笑就算了，你俩演到一起，同学们也不能同意啊，大家等着看你的武功呢！”
杨明笑了笑，不置可否，心中也愈发的确定了这个徐谦行想要打林芷韵的主意，只是这家伙比较有深度，知道循序渐进和隐藏自己罢了。
“对了，杨明，你女朋友陈梦妍可是也是学生会的干部啊，她是经管院的学生会副主席，怎么能不参加艺术节演出呢？你得劝劝她，虽然她在外面勤工俭学很忙，但是也要参加学校组织的活动啊，不参加活动的话，怎么起到表率的作用呢？”徐谦行像是不经意间想起了这件事情一样。
不过，徐谦行确实是故意的，他故意的提到了陈梦妍，目的很简单，就是想给林芷韵提个醒，让她知道杨明是有女朋友的人，千万不要和他掺和的太近了。这也是变相地敲打杨明，让他明白，自己是知道他和陈梦妍的关系的，不要在这里拈花惹草，不然的话，自己就去告诉陈梦妍，让他吃不了兜着走。
杨明也不笨，听到徐谦行提到了陈梦妍的名字，就明白了他心中所想，这家伙是在提醒自己，让自己明白陈梦妍才是自己的女朋友，林芷韵却不是。
杨明却是装作没有听出徐谦行的暗含之意来，微微一笑道：“芷韵也和梦妍在一家公司里面做事，芷韵，你要是也忙的话，就和徐主席说一下，也不要参加艺术节表演了吧？”
“可以吗？”林芷韵听杨明这么一说，倒是有些动心。
徐谦行被杨明的话差点没气炸了，这是什么乱七八糟的？这小子是真没听懂还是听懂了装作没听懂？让他这么一搅合，一会儿林芷韵也不参加艺术节表演了！
不过，从杨明和林芷韵的对话里，徐谦行倒是听出了点味道来，那就是林芷韵和陈梦妍认识！而且两人还在一家公司勤工俭学，这样一来，杨明和林芷韵的关系就有点扑朔迷离了。
既然林芷韵认识陈梦妍，那么她也绝对不会不知道陈梦妍就是杨明的女朋友，而这样一来，林芷韵和杨明现在的关系，难道只是那种很好的朋友关系，而并不是自己所想象的那样？是自己想的他复杂了？
服务生推着餐车走了进来，准备开始上菜，看着一道道精致的菜肴，徐谦行就觉得这钱花的实在是不值得，在林芷韵面前并不能讨到好。
看林芷韵那波澜不惊的样子，徐谦行就明白了，眼前的东西并没有给林芷韵带来多大的震撼，人家经常吃也说不定，自己的策略从一开始就错了，他不应该以炫耀家世来吸引林芷韵，应该从别的方面吸引这个女孩子。
不过，林芷韵平时的穿戴打扮都很朴素，真的不像是有钱人家的大小姐，也不怪徐谦行会判断失误。在他看来，现在的女孩子很多都是很拜金的，虽然不能说这是一种缺点，不过事实上，现实就是如此，你没有钱还去泡妞，让人家喝西北风去啊？
所以徐谦行才会时不时地表现出自己殷实的家境出来，却没有想到，屡屡在杨明面前挫败，也没有取得林芷韵的好感。
服务生将菜肴放在桌上后，就躬身离开了，徐谦行看了一眼桌面上的菜，然后笑着对林芷韵和杨明做了一个请的手势：“请吧，杨明、林芷韵，我们都不是外人，也不用客套什么，大家赶紧吃吧。”
杨明心里好笑，心道我也本来就没想你买单啊，谁会和你客套？杨明不想占徐谦行的便宜，他和当初的金刚不一样，而林芷韵也和赵莹不一样。
赵莹是杨明的老师，当初两人没有什么特殊的关系，而金刚也算是杨明的老师，即使被杨明摆了一道，他也不过是吃了个哑巴亏，说都没处说去。
难道要他到处宣扬，自己被一个学生给耍了？那么人家肯定会问他，为什么被学生给耍了，他就要说出赵莹的事情来。
即使如此，也不会牵连到杨明什么，只能让金刚更加的丢脸。
但是此刻却不同，林芷韵和杨明已经有了实质上的关系，而且徐谦行也是他们的同学，杨明不愿意占他的便宜，给他以话柄，让他最后到处宣扬自己和林芷韵一家子占他的便宜。
虽然杨明不怕什么，但是林芷韵一个女孩子，被人这么说终归脸面上是不好看的，所以杨明不准备和徐谦行有什么瓜葛。
另外一点，杨明也不愿意和徐谦行这种人结太大的冤仇，他老子是松江矿业的老总，在松江也属于有头有脸的人，而徐谦行和王志涛也不同，毕竟他不是那种坏水到处冒的人，他只是正常的追求林芷韵，杨明还真没办法将他怎么样，只能让他知难而退就算了。
杨明也不客气，直接给林芷韵夹了一个螃蟹，然后说道：“芷韵，你多吃点，看你这么瘦，连佳佳都不如。”
徐谦行自然不知道佳佳是谁，也不会联想到是论坛校花榜之一的周佳佳，只是觉得杨明和林芷韵说话太过暧昧，心里有些不爽，心道，是我请客，看你的样子好像是你请客一样？他自然不甘示弱地道：“是啊，林芷韵，你多吃点，女孩子太瘦了也不好看。”
杨明也没有去搭理徐谦行，林芷韵在吃螃蟹，也没有说话，他说了一句话，没人回应，徐谦行很是尴尬。
虽然菜肴都很美味，但是徐谦行却没有心情吃，他觉得自己应该从另一种方式打动林芷韵了，单纯的炫耀什么的太俗气了。
一方面是林芷韵的家境应该很好，她干脆就没有对这些所谓的炫富动心，另一方面，林芷韵的性格或许也决定了，她并不是那种嫌贫爱富的人。
所以徐谦行才想换一个方式去追求林芷韵，不都说女孩子喜欢浪漫吗？看来以后自己应该多考虑一些浪漫的手段来打动林芷韵了。
这顿饭吃得徐谦行十分难受，他一直看着杨明和林芷韵吃，他自己倒是像坐在一旁伺候的服务生一般了，自始至终也没吃什么东西。
他心里暗恼，一定要赶紧摸清楚这个杨明和林芷韵究竟是什么关系，不然的话，以后有杨明从中搅和着，自己是别想追求林芷韵成功了。
今天这么一小会儿都快给自己比没了，要是时间长点，自己倒是成了杨明的陪衬了，徐谦行心道，自己堂堂学生会主席，居然还比不上一个普通学生，真是岂有此理了。
为了赶上晚上的课程，杨明吃东西的时候刻意注意了一下时间，林芷韵的胃口小，吃了一会儿就吃饱了，桌上还剩下了不少的东西，徐谦行有些心疼，但是却又不好打包，那样显得有些小气了。
“杨明，剩下了好多呢，是不是浪费了？”林芷韵看着桌上的东西，她不是个铺张浪费的人。
“没事，一会儿我打包回去，和田东华边上课边吃。”杨明笑着说道：“反正也不浪费。”
徐谦行听了杨明的话后眼珠子都要瞪出来了，心里这个后悔啊，心道，早知道如此，我还不如自己打包了呢！他没想到林芷韵如此的朴素节俭，要不他早就吩咐服务员打包了，还能让杨明抢了先？
这样自己不但回宿舍还能大吃一顿，也在林芷韵面前保留了一个勤俭不浪费的好作风，但是现在杨明都说打包拿回去吃了，他也不能从杨明手中抢过来说还是我拿回去吧，那样显得有点太那个了……反倒会更加让林芷韵瞧不起。
杨明提着一大堆打包的饭菜，徐谦行也不好说什么，这顿饭吃得简直太操蛋了，目的一点都没达到，反而白白花了好几万块。
在服务员的引领下来到了一楼大堂，徐谦行去找前台结账：“2108包厢，多少钱？”
徐谦行问完这话后就屏住了呼吸，几万块，对于现在的徐谦行来说可是一笔大数目了，所以徐谦行咬着牙，心道自己回去后第一件事就是打探杨明和林芷韵的关系。
“先生，2108包房是免单的，经理交代过的。”服务生查过电脑后，微笑的和徐谦行说道。
“免单？什么意思？”徐谦行有些愕然，他当然能听懂免单是什么意思，但是他却不敢相信自己的耳朵，好几万块的餐费，怎么可能就免单了呢？这有点太过于不可思议了吧。
服务员微微一笑，虽然觉得徐谦行的问题问得很有意思，但是还是解释道：“先生，集团的董事长嘱咐过了，杨先生的消费一律免单，您是和杨先生一起来的，所以包厢的消费就免单了。”
震撼！徐谦行此刻只有震撼！他整个人如被雷击了一般，愣愣地站在当场。杨明来这里消费都免单？而且是集团的董事长吩咐的？
集团董事长是多大的官，徐谦行怎么可能没有概念呢？别说一个大堂经理了，就是国际饭店的总经理，也得听上面集团的调遣。
而杨明居然和集团的董事长能扯上关系，那么说明什么，杨明的家庭背景远远超过了自己。刚才徐谦行还觉得自己家世挺牛逼，现在和杨明一比，根本算不得什么了。
想到大堂经理刚才对杨明说话时的热情态度，徐谦行就一阵的失落，此刻他已经有些茫然了，他和杨明的差距太大了，这是怎么也追赶不上的了。
杨明见到徐谦行失魂落魄的样子，自然知道其中的缘由，刚才前台服务生和徐谦行的对话杨明可是看得一清二楚。
杨明走到了徐谦行的身旁，拍了拍徐谦行的肩膀，然后微微一笑道：“徐主席，我和芷韵先走了，还要回去上课……”
“啊……”徐谦行才从刚才的震惊中回过神来，不可思议地看着身边的杨明，眼中充满了惊诧。
“对了，徐主席，有件事情，我不得不先提醒你一下。”杨明附在徐谦行的耳边小声说道：“也算是奉劝你一句，你还是不要打芷韵的主意了，不然你肯定会后悔的。”
杨明说完，也不去管他，转身和林芷韵一起出了酒店的大堂，只剩下徐谦行一人站在那里发呆，他还没有从震撼中缓过来。
“你刚才和他说什么？”上了车后，林芷韵有些好奇地问杨明道。
“我告诉他别打你的主意。”杨明也不隐瞒，直接说道。
“那他怎么失魂落魄的？”林芷韵狐疑地看着杨明。
“他觉得，他和我的差距太大了，自然失魂落魄。”杨明亦真亦假地说道：“别管他了，我们回学校去。”
现在已经过了通勤时间，路上也没有那么多的车子，而且回去的时候，可以走那条单行路，这样无形中也近了不少，所以赶回学校的时候，刚好是六点钟，也就是刚刚上课，两个人也不算迟到。
杨明先将林芷韵送到了经管学院的教学楼，然后才驱车回到了计算机学院自己上课的地方，拎着一堆好吃得下了车，杨明向自己的教室走去。
赶得很巧，居然是小王老师的课，杨明从教室的后门进去，小王老师不但没说什么，反而和气的和杨明点了点头，然后继续讲课。
田东华和王雪坐在教室的最后排，这后面没有什么同学了，宽敞得很，杨明坐在了田东华的身边，然后将手中的好吃的扔给了他：“我请你吃海鲜。”
“我靠，这么多螃蟹，龙虾？”田东华瞪大了眼睛：“你去买这些了？你怎么知道我和王雪没吃东西？”
“和林芷韵去吃饭，剩下的给你打包了。”杨明耸了耸肩：“你俩真没吃啊？那赶紧吃吧。”
“我说你也不能这么好心嘛，不过给我带了这么多，我可知足了。”田东华乐滋滋地打开了那几个包装袋，让王雪往旁边串了一个位置，将吃的东西放在了他们两人之间。
王雪没有田东华那么肆无忌惮，有些不好意思的左右看了看：“不能让老师发现吧？”
“没事，怕啥，他看不见的。”田东华抓了一只龙虾，啃了起来。
杨明微微一笑，其实，老师在上面看下面，是一清二楚的，只是很多时候都不会说，尤其是上了大学了，谁学习谁不学习都是自己的事情了，和老师有什么关系？
大学老师都很少去管学生，这些都靠自觉性的。
尤其是田东华这位大少，现在自己班级的老师都知道有这么一位纨绔子弟来这里混日子和王雪搞对象，谁会管他呢？
王雪看田东华吃得津津有味，也忍不住跟他一起吃了起来……　　※※※
任健仁觉得自己很窝囊，是十分窝囊，本来跆拳道社前途一片光明，现在的学生很多崇洋媚外，也都喜欢学习跆拳道，所以松江工业大学的跆拳道社发展的一直很好。
不过却因为上学期一次和杨明的比试，让跆拳道社的名声一落千丈，自己这个跆拳道社的社长和李家生这个副社长都败在了杨明的手下，被他打得落花流水。
虽然任健仁不认为是杨明的功夫有多高，因为那天杨明完全是毫无章法的瞎打乱打，取胜了也只能说明自己和李家生大意了，没有提防。
他们这么想，但是别人可不这么想，所有的同学都亲眼看见了，任健仁和李家生败了，也直接导致了跆拳道社的威望一落千丈。
很多原本打算去报名参加跆拳道社的，都退缩了，而那些加入了跆拳道社的人，也想办法找一些理由退出了跆拳道社。
这是任健仁十分不愿意看到的。他好不容易辛苦经营的跆拳道社就这么凋零了，让他这个跆拳道社的社长的脸往那里放？
所以，任健仁就一直想找杨明一雪前耻，但是就这么向杨明挑战，杨明肯定不会接受，而且，自己都输了，还去找杨明找场子，让人看起来，自己就显得太死皮赖脸了。
任健仁想要找回场子，也要寻一个合适的时机和理由，不然的话，先不说杨明会不会接受，就算杨明接受了，也是任健仁弱气一些。
不过现在，任健仁却发现了一个好机会！那就是学校艺术节。他觉得，只要在艺术节上，与杨明合演一场功夫比赛，到时候自己要是胜过了杨明，那么一定会重振跆拳道社的威望的。
而且，这次校艺术节，比之前和杨明那次比武声势还要浩大。毕竟那一次只是在校体育馆，并不是学校所有的学生都去看了，而这一次不同，这是学校的艺术节，所有的学生都会在学校礼堂当观众的，也就是说，只要自己这次成功了，那么就可以完全扳回局面了。
想到这里，任健仁的心里就开始活络起来。 

 

第1307章 同台演出
之前，任健仁觉得自己输给了杨明，完全是因为杨明耍无赖，本来好好的比试，你拿个砖头出来砸我，你当我练过铁头功啊？
最可气的是，明明是杨明耍无赖的招式，自己是受害者，偏偏台下的声援都是支持杨明的！任健仁一想起来就气得七窍生烟，心道，杨明这小子大大的狡诈！
事先弄出了烟雾弹来，身上挂着个破条幅，还什么“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”，横批“板砖破武术”！
其实，他想突出的就是那句“板砖破武术”，只不过自己刚开始就被那两句“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”给迷惑了，也就没有注意那个什么横批，以为杨明只是弄个噱头而已，根本没当真。
于是，他就在这上面吃亏了，杨明说了几次自己的绝招是他背后的条幅上写的字，但是任健仁就是没有当真，他觉得杨明是哗众取宠而已。
直到后来，即使杨明说他要出绝招了，任健仁还是没在意，于是就这么彻头彻尾的吃亏了，被杨明一板砖拍脑门上，登时就头破血流。
自己都被打成这样了，但是台下看比赛的同学居然还都向着杨明一方，不过也难怪，人家杨明出招前的确提醒了自己很多次，自己没有在意，那能怪谁呢？
就算任健仁不服气，也得打落了牙齿往自己的肚子里咽了，谁让自己这么倒霉的。所以这一次，任健仁他会格外小心杨明的阴谋诡计的。
他觉得自己的功夫上要完胜杨明没什么问题，主要是怕杨明又整出那些歪门邪道来，只要自己防范得好，完全可以将杨明打得落花流水。
他和李家生商议了一下，决定趁着艺术节没开始之前，向杨明发出邀请，明为邀请，实际上就是挑战，只不过把挑战说得文雅了一些，变成两人在艺术节上合演一个功夫节目。
任健仁是学校跆拳道社的社长，自然和学生会的关系比较密切，他手里也有学生会主席徐谦行的电话，于是任健仁一个电话就打到了徐谦行那里。
徐谦行没落地走出了松江国际饭店，他觉得今天是自己最失败的一天，完全的将脸面都丢尽了，他不知道以后该如何面对杨明和林芷韵。
打开了自己的猎豹车的车门，有些自嘲，自己开着一辆十多万的车子就和杨明显摆，想想就觉得丢人现眼。
电话响了起来，徐谦行叹了口气，本不想接听，但是看到来电的号码是任健仁，校跆拳道社的社长，他还真不能不接这个电话。
虽然跆拳道社的威望在学校里面可谓是一落千丈，也不受到重视了，但是好歹也是学校的官方社团组织，徐谦行作为学生会的主席，是不能不理不睬的，于是接起了电话：“你好，我是徐谦行。”
“徐主席，我是跆拳道社的任健仁啊！”任健仁热情地说道。
“任社长，你好，这个时间，找我有什么事情吗？”这都晚上了，徐谦行现在也没心情和任健仁闲扯，他打算好好地静一静，平复一下自己的情绪，今天太丢人了，他要好好盘算一下，以后怎么去追求林芷韵，现在的方法是肯定就不行了。
所以他也不想和任健仁东拉西扯，准备赶紧敷衍他几句，结束通话就好了，然后找个别的理由挂断电话，有什么工作的事情，让他明天再说。反正现在徐谦行是一点心情都没有，他不爽得很。
“徐主席，有空没，我请你吃个饭。”任健仁笑呵呵地说道。
“吃饭就不必了，我刚吃完，你有什么事情就直说吧。”徐谦行可没有心情去和任健仁吃饭。
“是关于艺术节的事情。”任健仁听出徐谦行的声音有些不对头，不过却也没有多想什么：“我们跆拳道社，准备参加艺术节，表演一个功夫节目。”
“哦，那是好事啊，回头你写个计划书，我看一下就行了。”徐谦行听了任健仁的话后随口说道：“这也不是什么大事，每个社团都会出节目的，那就先这样？我这边还有事……”
说完，徐谦行就打算挂断电话，任健仁一听急了，连忙道：“等一下，徐主席，我还有别的事情没说完呢！”
“什么事情？”徐谦行没办法，只得耐着性子问道。他是学生会主席，自然不可能随便的就挂断各个社团社长的电话，那样有点太不像话了，就算跆拳道社最近名望已经不行了，但是好歹也还是学生会旗下的重要社团之一，他也不能太怠慢了任健仁，让他在外面说些闲话，那就对自己不利了。
“是这样的，我们跆拳道社，想邀请学校的功夫新星，和我们一起表演一场节目！”任健仁赶紧说到了自己话题的重点上面去。
“功夫新星？谁是学校的功夫新星？”徐谦行一愣，有些莫名其妙，他身为学校的学生会主席，都没听说过学校有什么功夫新星。
“就是那个大一年级的杨明……”任健仁有些不好意思，他必须要抬高杨明的身份，才能引起徐谦行的注意，要不然，他怕徐谦行会回绝他：一个大一的学生而已，至于那么耿耿于怀吗？
所以为了怕徐谦行不同意，所以任健仁才将杨明包装成了一个校园功夫新星的身份，这样一来，就不怕徐谦行会不同意了。
这一阵子，任健仁和李家生商量着怎么去对付杨明，也没有功夫去看校园论坛的BBS，自然不知道上面关于杨明的呼声，要是他知道徐谦行早就有让杨明上场之意，哪里还会说这么多的废话了？
徐谦行本来想尽快地结束与任健仁的对话，却没想到任健仁说到了杨明，徐谦行一下子就来了精神！他本来对杨明没什么心思，只是想请他来学校艺术节表演个功夫，以顺应多数同学的意愿，也能表现出自己这个学生会主席的能力和民主。
但是现在，徐谦行一听任健仁的话就改变了主意，他也不笨，自然能听出任健仁想要找杨明报仇的意思！上学期任健仁输得那么惨，直接被杨明一板砖拍得躺在了地上，简直是奇耻大辱，所以说任健仁找杨明合演节目，那简直是骗鬼呢，无非是想借着这个艺术节上台的机会，在全校同学面前给他找回之前的场子而已。
这个徐谦行怎么会不明白？不过要是换在吃饭之前，徐谦行是绝对不会同意的，不论杨明的功夫如何，他不过是多数学生眼中的一个噱头而已，学生们愿意看他，无非是看他那些搞怪的出场和乱七八糟的招数带来的笑声罢了。
他们没有人真的懂得功夫，所以杨明出场完全是艺术行为，和功夫无关，但是任健仁找上门来，那就不一样了，任健仁纯粹的就像报复，徐谦行怎么会让他破坏艺术节的节目呢？
不过现在不同了，徐谦行对杨明可谓是恼怒之极，自己追求林芷韵，关你鸟事？你回家抱好你的漂亮陈梦妍就得了，跑这里来瞎掺和什么啊？
听任健仁的话似乎有着必胜的把握，徐谦行略一沉吟，决定也想给杨明一个教训，谁叫他给自己捣乱的？而且这个教训还不用自己出马，完全是假借别人之手进行的，何乐而不为呢？
“你要和他合演什么节目？我记着你和他上学期不是进行了一场比试吗？”徐谦行是何等的人？能当上学生会主席自然智商不低，他不能让任健仁看出自己的意思来，要不然任健仁这种人肯定还会要求更多！
徐谦行的意思是自己默默站在背后看着这场黄雀捕蝉，所以他的语气很平淡，没有任何的异样和不妥。
“哦，当然了，高手之间的切磋嘛！”任健仁知道徐谦行也听出了什么来：“徐主席，这个节目可行吗？”
“让我想想吧。”徐谦行可没有立即答复任健仁，他要做幕后黑手，还不想让人知道。
“徐主席，想必你也应该听出来我的想法了……”任健仁叹了口气，说道。
“我听出什么了？我什么也没听出来，你有什么想法？”徐谦行自然不会承认，他这个小心得很，不肯与这件事情沾上关系。不然最后传到林芷韵的耳朵里，他也不用想着去追求林芷韵了，干脆自动放弃得了。
任健仁嘿嘿一笑，他还以为徐谦行身为学生会主席不好公开表态呢，于是道：“徐主席，你也知道，上学期的比试，杨明用那十分猥琐的招式，将我打败了，而之后，跆拳道社就一蹶不振，现在都没有人愿意来跆拳道社了……”
“当然了，跆拳道社是学校的官方社团，我们学生会是一定会支持的，只要你能挽回跆拳道社的声望，我是不会干涉其他事情的。”徐谦行当然还是要表个态的，不然任健仁不会放心大胆地去做，而他现在这么说了，就表示自己支持任健仁了。只不过徐谦行说话的方式比较含蓄，冠冕堂皇，不会让人抓住什么把柄来。
学生会主席支持学校的社团发展，这能抓住什么把柄？只能说学生会对社团是大力支持的，而任健仁怎么搞怎么理解，是他的事情了，到时候真出了问题，徐谦行完全可以推得一干二净，和自己没有半分关系。
“既然徐主席这么说，我的心里就有底了。”任健仁听了徐谦行的话立刻高兴了起来：“只要徐主席支持，那我一定会重振跆拳道社的威望的。”
“嗯，你要怎么做这个节目，你也要先和杨明沟通，只要他同意与你同台演出，我这边节目的审核肯定没有问题的。”徐谦行说道。
“好，我一定会说服杨明的，让他和我一起演出。”任健仁说道。
“对了，杨明已经答应我参加艺术节表演了，学校论坛BBS上的帖子你看过吗？”徐谦行问道。
“哦？什么帖子？”任健仁一愣，这段时间他慢脑袋都是怎么去找杨明报仇的事情，根本没有时间理会什么学校论坛BBS上的帖子。
“杨明在学生中呼声很高的，大家都想让他在这次艺术节上再表演个节目。”徐谦行将帖子的事情简要的和任健仁说了一下。
任健仁立刻心中一动，暗道真是天助我也！杨明的呼声越高，那么自己将杨明打败，所产生的震撼力就越大，跆拳道社的威名才能响彻整个校园！
相反如果大家已经忘记了杨明是谁了，自己再找杨明挑战也没有任何意义了。想到此，任健仁更加的高兴：“徐主席，那你那里有杨明的联系方式吧？正好我就不用找了，你给我一下，我就直接去联系杨明。”
“你等一下，我给你查一下。”徐谦行这几天也在不停地找杨明，所以对杨明的课程表很是了解，他手机里就有一张从校园网上下载的杨明的课程表，找到了今天的课程和上课地点，于是道：“杨明今天晚上六点有一趟计算机基础理论的课，上课地点在计算机系教学楼，1307教室，你可以去那里等他。”
“谢谢你了，徐主席。”任健仁感激涕零地说道：“我现在就过去找他。”
任健仁十分高兴，挂断了电话，就兴致勃勃的赶往了计算机系的教学楼，来到了1307教室门口附近。他得到了学生会的支持，更加的有了些底气，这一次他就要一洗前耻，将杨明踩在脚下，让他知道谁才是最厉害的！
任健仁敲了敲1307教室的门，小王老师听见有人敲门，于是道：“请进。”
任健仁推开了教室的门，十分礼貌地说道：“老师，您好，我是学校跆拳道社的社长任健仁，我找一下你们班的杨明同学。”
“哦？你有什么事情吗？”小王老师看了任健仁一眼问道。既然是跆拳道社的社长，小王老师还是对他很客气的。
“我找他商量一下艺术节同台演出的事情。”任健仁当着杨明整个班级这么多人的面说出这样的话来，也是为了将话说死了，怕杨明一会儿会不同意。
而他这么一说，就像是已经和杨明商议好了一样，他这次来，仅仅是和杨明商量一起怎么演出了。
“哦？那好吧，杨明，你出来一下，跆拳道社的任社长找你。”小王老师也没多想什么，对杨明喊道。
杨明撇了撇嘴，任健仁这家伙耍什么花招？不过想来，他一定是不服气上学期被自己修理了，趁着艺术节的事情找自己报仇来了。
杨明现在可不是从前的懵懂少年了，略一沉吟就想明白了任健仁所为何事。他想借着艺术节演出的由头，在全校同学面前，一报上学期的仇恨，重振跆拳道社的威名。
跆拳道社沦落到了什么地步，杨明还是略有耳闻的，听说现在连招人都困难了，以前加入的还要退社，弄得任健仁和李家生很是难堪。
任健仁想要找回场子也是情理之中，对于任健仁说什么“商量一下艺术节同台演出的事情”杨明有些嗤之以鼻，他那点小心思，杨明可是一清二楚。
不过杨明也不戳穿，装作没什么事的样子，大摇大摆地走出了教室。杨明还正愁艺术节表演什么节目好呢，这就有一个主动送上门来给自己蹂躏的，杨明欢迎海来不及，怎么会将他撵走？
出了教室，杨明关好教室的门，才看了任健仁一眼，大咧咧地说道：“这不是跆拳道社的任社长吗？大驾光临，不知道找我一个小学生有什么事情？”
任健仁的火气腾的一下就起来了，心里骂道，我他娘的找你做什么，你难道会不知道？不过，他知道自己不能现在就动怒，要是在教室门口揍杨明一顿，不但不能解决问题，整不好自己这跆拳道社的社长也别干了，学校肯定会严肃追究的。
所以任健仁吸了一口气，忍了下来，心道，等到时候上了台，修理死你。于是强忍着怒意，微笑道：“杨明同学，刚才我不说了吗？我想找你商量一下艺术节同台演出的事情……”
“同台演出？你自己演不好吗？非要和我一起演干什么？”杨明眯起了眼睛，看着任健仁。
“你是学校的功夫新星，我是老牌的跆拳道社长，我们一起表演节目，不是挺好吗？”任健仁说了一半，看着杨明那不冷不热的眼神，有些说不下去了，他纯粹是说胡话呢，杨明可能相信他吗？没办法，任健仁索性直说道：“这不是吗？上学期，我们俩来了一场友谊赛，引起了轰动，学生会徐谦行主席的意思是，让我们两个校园的知名人士再一起表演一个节目，也能很叫座嘛！”
任健仁自己有些心虚，就把徐谦行的名头抬了出来。 

 

第1308章 比试飞刀
任健仁他不知道徐谦行和杨明的过节，也不知道他们今晚一起刚吃了饭。所以，任健仁觉得拿出徐谦行的名头来，显得更加的正义凛然。
“徐谦行？”杨明倒是饶有兴趣地看着任健仁，这个徐谦行反应倒是快，前脚自己让他难堪，后脚他就派这个任健仁来找麻烦了？倒是挺迅速的吗，这个学生会主席看来也是相当好使的。
不过，就派这么个废物来，就能给自己点颜色了？杨明有些好笑，自己正愁艺术节的时候没有什么表演的，这家伙就送上门来了。
敢情这家伙和徐谦行一样，都以为自己真的不会什么功夫，完全是靠着板砖的威力侥幸赢的？不过，既然他们这么认为，杨明自然也懒得解释，这家伙愿意再当一次炮灰和陪衬，那杨明当然会如他所愿。
“是啊，学生会的徐谦行主席。”任健仁点了点头，他还以为杨明很尊重徐谦行的，不无得意地说道。
“他叫你来找我的？”杨明看了任健仁一眼问道。
“对啊，不然我怎么可能找到你的班级呢！”任健仁不知道杨明和徐谦行之间的事情，他为了杨明同意和他同台演出，所以就抬出了徐谦行的名头。
“呵呵，那你要怎么个同台演出法？不会再玩一场板砖破武术吧？”杨明笑道：“这个东西虽然搞笑，吸引人，但是同样的节目演两次，就有些乏味了。”
任健仁被杨明的话噎的脸色通红，但是却又不能大发雷霆，他怕自己一发怒杨明转身就走不搭理他了，他只能忍气吞声：“那是不可能了，我们这次表演个别的……”
“表演什么？还是那句话，你要表演跆拳道，我可不会。”杨明耸了耸肩：“你要是表演别的东西，我还能考虑考虑。”
“就是啊，我这次来找你，就是想和你商议一下，我们表演什么节目。”任健仁说道。
“哦，那我能得到什么好处？”杨明看了看任健仁，直接大言不惭地问道。
“啊？”任健仁一愣，没想到杨明这么现实，直接管他要好处，不由得有些不知道说什么好了，不过转念一想，杨明上学期那些搞怪行径，任健仁就觉得，杨明这样的学生，是什么都能干出来的，倒也不足为奇了，于是道：“你说什么好处吧？”
“要不，你请我吃顿饭？”杨明倒是不差任健仁那点好处，只是想整整他而已。
“吃饭啊，没问题！”任健仁满口的就答应了下来，他心想，不就是一顿饭吗？到时候将跆拳道社的面子挽回来，多少顿饭也值得啊。
杨明也就随口和他开句玩笑而已，杨明想整他，但是不能表现得太积极，自己要是太积极了，这家伙肯定会怀疑。自己已经玩了他一次了，他肯定会对自己小心防范的，所以杨明必须让他放松警惕才行。
“那行吧，我们现在去？”杨明问道。
“行呀，走吧，学校旁边的聚缘春！”任健仁说道。
杨明本来吃完饭了，不过既然任健仁这家伙请客，杨明再吃一顿也无所谓，反正杨明的想法是，这次再让这家伙当一次炮灰，但是还不能让他看出来，不然他肯定不干了。
两人肩并肩走出了学校，来到了学校附近的聚缘春饭店，这里算是学校附近最好的一家饭馆了，学生很多都在这里请客吃饭，当初孙志伟也在这里请过客。
两人要了一间小包房，就像是好哥们一样进了去，服务员将菜单拿来，任健仁可能是怕杨明狮子大开口，于是抢先一步拿起了菜单。
杨明暗笑，这个任健仁倒是不傻，比徐谦行聪明多了，知道自己把握点菜的主动权，估计这菜单落到自己手里，自己也肯定会点几个贵菜恶心他一下。
“鱼香肉丝、锅包肉、家常凉菜、酸黄瓜炒肉丝。”任健仁一口气点了四个菜，都是最大众的菜肴，这一顿饭也花不了一百块钱。
“好咧。”服务员也没有多奇怪，这种学校附近的饭店，卖得好的无非也是这些家常菜：“你们要什么主食？酒水要吗？”
“喝酒还是吃饭？”任健仁点完菜后，对杨明问道。
“吃点米饭吧，酒就不喝了，不是还得谈事吗？”杨明刚才陪着林芷韵吃了点海鲜，但是没吃主食，现在倒是有点饿了。
“那就来两个大碗米饭。”任健仁对服务员吩咐道：“再来两瓶可乐。”
“稍等一会儿。”服务员点了点头就退出了包厢。
“杨明，这次的节目，咱可不能再弄那个板砖破武术了啊！”任健仁准备先一步封死杨明的后路：“你那样和哗众取宠差不多，咱们要演，就演真功夫，千万别搞那些虚的东西。”
“行呀。”杨明倒是不在乎，心道，你玩真功夫就厉害了？
见杨明答应得这么痛快，任健仁倒是有些疑惑：“咱们确定比试真功夫？”
“不是你说的吗？”杨明反问道：“怎么，那我们比别的？”
“不用，不用，就比真功夫！”任健仁吓了一跳，听杨明这意思似乎要反悔，连忙摆了摆手道：“我们就比真功夫。”
“比真功夫可以，但是有个条件。”杨明却说道。
“什么条件。”任健仁心道，杨明果然不可能这么痛快，于是不动声色地问道。
“很简单，我们比真功夫可以，但是绝对不能比跆拳道，因为我不会。”杨明说道：“以前不会，现在也不会。”
任健仁一听杨明的条件，顿时松了一口气，心道，只要比真功夫，不比跆拳道也可以：“没事，我知道你不会跆拳道，不比跆拳道也行，只要是真功夫就可以了。”
“真功夫啊？那我倒是要想一想了……”杨明装作了沉吟的样子。
“嗯，那你仔细想想！”任健仁也不打扰杨明，让他自己想，省得杨明说自己干扰他。
“哎，你也知道，我这人最擅长的就是自由搏击，使用板砖硝人之类的了，要说咱们比试什么，我一时还真想不起来。”杨明摇头晃脑地说道。
“啥？”任健仁听了杨明的话后脸立刻就绿了，这杨明拐弯抹角的，怎么还是要比什么自由搏击啊？上次被杨明一板砖都砸出心理阴影了，任健仁可不敢随便再和杨明比什么自由搏击，万一再中招可就不好玩了，于是到：“杨明，咱们可以换个比法，不比自由搏击，咱们艺术节是表演节目为主，比试为辅，咱们上去乱打一气，也不是那么回事是吧？”
“哦，艺术啊？”杨明装作很失望的样子点了点头，然后道：“要不这样吧，我们就比飞刀！”
“飞刀？什么意思？”任健仁有点没明白杨明的意思。
“飞刀还不简单？就是你我各找一个搭档，然后我们两个人，每人在头顶顶上一个苹果，让搭档扔飞刀，看谁的搭档扔的飞刀扎中的苹果最多，谁就赢了，怎么样？”杨明说道：“这容易吧？而且还具有艺术观赏性。”
“这算什么比试啊？”任健仁面露古怪之色。
“怎么不算？可以比你的反应能力，你搭档的飞刀要是有偏移，你可以迅速的用脑袋去迎接……哦，不，是脑袋上的苹果。”杨明说道：“这样也能比试我们的勇气，一举两得，难道这不好吗？”
“这……”任健仁不知道该说什么，杨明这个建议实在有点古怪，他从来没听说过还有这么比的，但是杨明说的似乎有些道理，但是他是练跆拳道的，哪玩过什么射飞刀啊？
“怎么，你觉得不妥？”杨明皱了皱眉：“你要与我同台表演节目，我提了个建议你还觉得不妥，那我看还是自由搏击吧。”
“别……那就这个吧。”任健仁可不敢随便和杨明自由搏击，这小子所谓的自由搏击就是胡乱打一气，脸板砖都上来了，这次没准铁锹大搞都能拿上台去，任健仁可是知道杨明这家伙什么都能干出来。
“好，那就说定了，看看是你们跆拳道的功夫厉害，还是我的自由搏击厉害。”杨明看着任健仁，无害地一笑。
这个笑容倒是让任健仁有些害怕，怎么觉得杨明的笑有些古怪呢？不过，任健仁想，这比飞刀，是各比各的，根本不能互相掺和，杨明也没办法耍什么花招，这样反而是最保险的办法。
任健仁才不相信杨明扔飞刀会多厉害，任健仁想了想，李家声以前有玩飞镖的经验，据说玩得还挺好，到时候找他做搭档，赢了杨明应该没问题。
至于这究竟是不是真功夫，那么就不重要了，台下的同学看的都是热闹，谁能看出门道？知道跆拳道社完胜，就可以了，让跆拳道社重振威望就行了。
“好，一言为定！”任健仁觉得万无一失了，于是也点头答应了下来。
杨明风卷残云的将桌上的饭菜消灭了大半，然后对任健仁道：“谢谢你的招待了，具体事项，你制定吧，我制定的话，没准会对你不利，我相信你会比较公平。”
“那行……那就我制定吧，放心，我肯定会公平制定的。”任健仁倒是有些意外，杨明能把具体规则的制定权交到自己的手上，他可是真怕杨明会做出一些不利于他的规则来。
杨明转身就出了饭店，将任健仁留在那里买单结账。虽然任健仁为没能在舞台上揍杨明一顿感到遗憾，不过目前的结果也算是最好的了。
要是真实打实的打架，任健仁倒是不怕，他自信自己可以胜过杨明一筹，但是杨明这人总是玩些歪门邪道，他可害怕杨明这次又弄出什么怪事来。
所以还不如选择这个稳妥的扔飞刀，到时候让李家生好好练练，应该没问题。要知道，跆拳道也是对身体的协调性进行训练，所以扔飞刀并不是什么难事，何况李家生还有这方面的基础。
杨明吃完饭，看了看时间，已经快八点了，也就是说还有十分钟不到就要下课了，杨明也没有回去继续上课的必要了。
杨明将车子停在经管学院的教学楼旁边，等着林芷韵下课，然后接他一起回家。陈梦妍早已经回去了，周佳佳晚上和肖晴住在一起，而王笑嫣则是和赵莹一起走，所以杨明只需要等林芷韵一个人就好了。
在经管学院楼下，杨明没有看到徐谦行的那辆猎豹吉普车，想来他没有回来上课，不知道他和任健仁是怎么接上头的。
过了一会儿，经管学院的教学楼里涌出了人流，学生下课了，一个柔弱的白色身影映入了杨明的眼帘，杨明推开车门，下了车，向那个身影招了招手：“芷韵，这里！”
林芷韵看到杨明，加快了脚下的脚步，三两步的跑了过来，杨明拉开副驾驶的门，让她上了车，然后自己也上了车，发动了车子。
“你那边下课这么早？”林芷韵看着杨明，有些奇怪地问道。按理说，杨明和自己下课的时间应该是一样的，都是晚上八点，杨明下课后开车赶过来，也是需要一定时间的，而现在自己一出来，就看到杨明站在这里，那么就说明杨明早就来这里等她了。
“没有，我上了一半的课，被任健仁叫了出去。”杨明说道。
“任健仁？是哪个？”林芷韵微微一愣，随即想到了任健仁是谁：“哦，我想起来了，是不是上学期，和你比武的那个跆拳道社的社长？”
“对，就是他。”杨明点了点头笑道：“没想到你还记得这个人啊。”
“嗯，我有些印象，他之后还宣传过他的跆拳道社，不过我的同学都觉得，他连一个大一新生都打不过，这跆拳道也不过尔耳了。”林芷韵也笑了起来：“你在我们班可是出名了呢！”
“那他们有没有羡慕你？”杨明听后笑问道。
“羡慕我什么？”林芷韵的脸色一红，有些扭捏。
“当然羡慕你了，羡慕你找了一个这么厉害的男朋友。”杨明道：“女孩子不都喜欢安全感比较强的男孩子吗？”
“他们又不知道你是我男朋友，我哪里会乱说？大家都知道，梦妍姐才是你的男朋友的，我要是掺和进去，会被人说闲话的。”林芷韵摇了摇头。
“让你受委屈了……”杨明听了杨明的话，有些惭愧，伸手握住了林芷韵娇巧的小手，不过却没有办法，这里是学校，人多嘴杂，杨明还没办法公开他和其他女孩子的关系，不然的话，嫉妒的人肯定会十分多，到时候说一些难听的话出来，那就会伤害到陈梦妍她们了。
自己倒是不在乎，不过陈梦妍林芷韵周佳佳都是女孩子，哪能那么没脸没皮？杨明就算不为自己，也得为她们考虑。
虽然杨明可以暴力的让一些人闭嘴，不过消息一旦传开，就不是杨明能够左右得了的了。
所以，虽然杨明在学校里和林芷韵走得很近，但是林芷韵也从来没有对谁提起过她是杨明的女朋友，知道这件事的，也就葛欣瑶、荆小璐等少数的几个人。
“委屈什么呀。”林芷韵却是展颜一笑：“我觉得这样挺好呢，只要能跟你在一起就好，为什么要告诉别人？她们知不知道，我才不在乎呢。”
杨明看着林芷韵，她的表情很坚定，不似在说笑，也知道林芷韵说的是真心话，她就是这样一个女孩子，柔中带刚，认定的事情就会一直做下去，从不会改变。
“芷韵，你自己开心，我就放心了。”杨明点了点头。
“对了，那个任健仁找你，有什么事呀？”林芷韵觉得这个话题并不好，不愿意再说下去，她想到了之前杨明说任健仁找过他，于是就换了这个话题。
“他找我商量艺术节同台演出的是事情。”杨明说道：“我估计他是想找回上学期的场子，而且这事十有八九是徐谦行这家伙撮合的，于是他就来找我了。”
“那……你拒绝了吗？”林芷韵之前就觉得任健仁找杨明，应该就不是什么好事，一听之下，果然如此，对那个徐谦行从中撮合，有些怨气：“徐谦行怎么这样？”
“他追求你不成，让我搅和了，自然心中恼火，正好任健仁这个家伙想要找场子，估计两人一拍即合，就想出了这么一个同台演出的方法。”杨明说道：“不过，我为什么要拒绝？我拒绝他做什么？我直接答应了下来。”
“你答应了？”林芷韵一惊：“你答应他做什么？”
“正好我也不知道表演什么，有他加入，正好咱俩同台演出了。”杨明笑道：“你不是想和我一起演出吗？这回正好了。”
“啊？我也一起？他不是找你打架吗？”林芷韵惊讶道。 

 

第1309章 新歌
“打架？他可不敢了，他怕我再抽冷子给他一板砖，那样他就彻底丢人丢大了。”杨明不屑的撇了撇嘴：“他要正经地比试一下，于是我就给他出了一个方案。”
“什么方案？那和我有什么关系呀？”林芷韵好奇地问道。
“我给他定下的方案是，我们俩一人找一个搭档，然后我们俩每人头上顶一个苹果，让搭档用飞刀射这个苹果，相同时间内，看谁射的苹果数目最多，谁就赢了。”杨明说道：“而我就想让你做我的搭档。”
“我顶着苹果，你射我？”林芷韵听了杨明的话后问道。
“不是我射你，是你射我。”杨明纠正道。不过说完，杨明就觉得这话怎么有点歧义呢？射来射去的好像说的是别的事情呢？
果然林芷韵也听出了些端倪，脸色微红，有些扭捏：“你的意思是说，我顶着苹果？”
“不是，是我顶着，你射……呃，你用飞刀丢我。”杨明解释道。
“啊？”林芷韵听后瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明，有些不相信自己的耳朵：“怎么可以？我哪里会丢飞刀？扎到你怎么办？”
“练一练就可以了，美女丢飞刀，才吸引人嘛。”杨明笑道：“再说了，就算你不会丢，我不会躲吗？咱们回家练习几次，就可以上场了，没问题的，我看好你。”
听着杨明的话，林芷韵有些哭笑不得，自己哪里会丢什么飞刀呀，不过见杨明坚持如此，林芷韵也就不再说什么了，她相信杨明，一如既往的相信。
林芷韵知道，杨明这么说，肯定有十足的把握，所以林芷韵就算觉得不靠谱，有些惊世骇俗，但是她还是会选择相信杨明。
从最初的独立，林芷韵已经开始对杨明产生了依赖，是那种无条件的依赖和信任，于是林芷韵道：“那好吧，不过我觉得，还是先拿别的东西代替刀子练习一下吧，不然刚开始我哪里能保证不扎到你？”
“无所谓的，你用什么随便，回去先拿别的代替也行。”杨明点了点头，他知道林芷韵心里面还是有点不放心，毕竟她是对她自己的准头不放心。
“嗯，那好吧……”林芷韵心里虽然觉得这个飞刀表演很有些难度，不过杨明既然这么说了，那她照做就是了，反正她自己也不知道表演什么好，不如听杨明的。
杨明发动了车子，向华商小区的方向驶去，而林芷韵打开了车上的收音机，正好里面播放的是一则关于舒雅新歌的消息。
“舒雅姐姐又发行新歌了呢。”林芷韵自然也从陈梦妍那里知道了苏雅的事情，对于有一位大明星姐姐，林芷韵也有些兴奋和开心。
不过，在兴奋和开心之余，林芷韵却是有些淡淡的失落。杨明身边，每一个女人都是出类拔萃的，都不是花瓶摆设。
陈梦妍和赵思思一起，将珠宝公司做得风生水起，而且最近和王眉一起投资了几只股票，也是大赚特赚。而周佳佳虽然没有经商方面的天赋，但是在计算机方面却有着过人的优势和天份，仅仅是大一学生，就参加了只有研究生和博士生才能参加的课题研究小组！这份荣耀只能让林芷韵暗暗羡慕。
而苏雅，现如今已经变成了万人景仰的大明星，亚洲人气天后，这让觉得自己没什么优点的林芷韵更是有些失落，觉得自己除了长得漂亮点，再没有什么其他优点了。
虽然陈梦妍也好，周佳佳也好，包括杨明在内，都没有说什么，但是林芷韵心里面却是有些不舒服，她也想变成一个有价值的人，不想变成一个放在家里被人欣赏的花瓶。她想帮助杨明的事业，她已经很努力地学习经商了，不过却因为大学之前接触的这一类东西太少，也不太善于与人打交道，所以自然没有陈梦妍学得那么快。
虽然林芷韵不笨，可以说和陈梦妍差不多聪明，两个人都是以优异的成绩考入松江工程大学的，但是两人的家庭环境却截然不同。
陈梦妍的母亲是国企的中层领导，父亲是警局的干部，从小耳闻目睹，接触的都是一些上层社会的人，尤其小的时候，经常去妈妈单位，一呆就是一天，也解除到了很多商业方面的东西。
而且陈梦妍从小就在班级里担任班长、学习委员之类的职位，也练就了她大方的性格，现在无论是与客户接触还是打理公司，都是一等一的好手。
但是林芷韵却不同，父母都是工人，她也一心扑在学习上，两耳不闻窗外事，虽然学习好，不过却不善于与人接触，所以自然就差了陈梦妍不止一点半点。虽然已经很努力在学了，但是却始终有陈梦妍这个榜样在，让林芷韵很是觉得自己没有用。
这些，都是林芷韵的心事，她不曾和别人说起过，陈梦妍不知道，周佳佳也不知道，不过杨明却知道一些，但是上次公司着火的时候，杨明已经开解过了她，却没想到林芷韵的心事还是这么重。
“哦？又发行新歌了？”杨明刚刚从非洲回来，这两天又一直忙于各种事务，根本没有来得及上网，也没查看关于舒雅的新消息。
“嗯嗯，我开大点声音。”林芷韵将心头的那丝哀伤放在了一边，脸上恢复了平日里的笑容。自己的那些想法，也不能和别人说，别人也没办法帮助自己，自己只有刻苦的努力，才能够赶上梦妍姐，做一个能够帮助杨明的女孩子，不至于那么的没有用。
林芷韵将车子的音响声音开大了一些，收音机里传出来了主持人那优雅婉转的声音：“亚洲人气天后，才女舒雅这次带给我们的新专辑中，依然有一首她自己作词作曲的新歌，叫《找回失落的爱》，也是一首很悠扬很好听的歌曲，有着舒雅自己独特的校园曲风，相信这首歌会重新刷新移动无线音乐销量榜的榜首……”
“好像说的是你呢！”林芷韵促狭地看着杨明，指了指收音机，捂嘴轻笑。
“怎么就是我？”杨明一窘，苏雅用他们两个的事情写歌，已经不是什么秘密了，至少陈梦妍几个都心知肚明，不过被林芷韵说出来，杨明还是有些尴尬的。
“听听不就知道了？”林芷韵笑道。
华商小区非常的近，除了学校，一拐弯就到了，杨明将车子停在自家别墅的门口，和林芷韵一起听着收音机，打算等这首歌结束之后再下车。
清澈的声音，却没有了之前那丝淡淡的忧伤，充满的是一种对未来憧憬的喜悦，舒雅的曲风微微有所改变，相信舒雅的粉丝也都会听出来，不过他们却不会知道，舒雅的改变来自于哪里。
之前舒雅自己写的歌，都有点淡淡的忧愁的气氛，相信和她的心情也有着直接的关系，自从杨明和她见了面，舒雅整个人的气质也发生了改变，变得有了活力。
“看起来苏雅姐姐很开心呢。”林芷韵也听出了其中的不同。
“是啊，她开心就好了。”杨明点了点头：“一会儿回去之后你帮我手机下载一个，设成铃声吧。”
“好呀。”林芷韵觉得这个歌也挺好听，正好准备回去下载，杨明提出来，她自然欣然应允，对于苏雅，林芷韵一点吃醋的感觉都没有，而她，本身也不是个善妒的人。
听完歌曲，杨明和林芷韵下了车，打开了别墅的门，陈梦妍正在客厅里看着电视，见到两人回来，问道：“你们吃东西了吗？”
“上课前吃的，怎么，你还没吃？”杨明之前吃饭的时候给陈梦妍打电话了的，让她不用等他了。
“吃了一包方便面，不过有些饿了呢。”陈梦妍从沙发上站起身来，伸了一个懒腰，道：“我吃点水果，林妹妹，你吃吗？”
“我不吃了，刚刚吃饱了呢。”林芷韵吃了很多海鲜，有些不好意思，陈梦妍只吃了包方便面，她和杨明却出去吃大餐去了。“要不，我去给你弄点？”
“不用了呢，要睡觉了，吃多了该胖了。”陈梦妍摆了摆手：“林妹妹，跟我去吃点水果，我想切个瓜，自己吃不了。”
“那就叫杨明吃吧，我真的吃不下了。”林芷韵有些为难，她真的吃饱了。
“走吧，那一起去。”杨明将大衣脱下来，推着林芷韵的肩膀，和她一起跟着陈梦妍去了厨房。
“咦？这里就有苹果？我还寻思明天去买点呢。”林芷韵才发现厨房里有苹果。
“嗯，刚才侯震撼送来了一堆水果。”陈梦妍点了点头说道。侯震撼隔三差五地就会送来一些新鲜的蔬菜水果，都不用杨明吩咐。
对于侯震撼的做法，杨明倒是很赞同，他总能想到一些自己注意不到的细节地方。
“原来如此。”林芷韵和侯震撼，从最初的敌对关系，现在也变成了好朋友，想想当初的事情倒是有些好笑。
侯震撼没钱了，却去劫持了一个和他差不多穷的林芷韵，这还抢个什么劲啊。
“对了，林妹妹，你想吃苹果了？我一起洗几个？”陈梦妍捡了一个哈密瓜出来，然后就准备去拿苹果。
“不是的，杨明和我……要练习飞刀。”林芷韵有些不好意思，显然又想起了之前的射飞刀……“练习飞刀？什么意思？”陈梦妍莫名其妙地看着林芷韵，又看了看杨明，奇怪地问道。
“练习飞刀啊……”杨明苦笑了一下，就将艺术节表演的事情和陈梦妍说了一遍，然后又把任健仁找他同台演出的事情告诉了她。
“原来是这样啊……”陈梦妍听了杨明的解释，才明白林芷韵要找苹果做什么，原来是练习飞刀用。
“是啊，我觉得，挺吓人的，我也不会什么飞刀，万一扎到杨明怎么办呀！”林芷韵紧接着说道。
听了林芷韵的话，陈梦妍也点了点头，不无担心地说道：“是啊，杨明。你可得注意点呢，林妹妹担心的不是没有道理，她哪里弄过飞刀？”
“没问题的，一会儿表演一下，你就知道了。”杨明却是浑然不在意的笑了笑：“要不，咱们现在试试？”
“怎么试？你顶着苹果？”陈梦妍可是有些担心，林芷韵什么斤两，陈梦妍哪里会不知道？万一扎到了杨明可怎么办才好？
“嗯，我顶着苹果，要不这样吧，你要是不放心的话，让芷韵先用筷子代替，等熟练了，再换成刀子。”杨明也看出了陈梦妍和林芷韵的担忧。
最主要的是，现在直接让林芷韵动刀子，林芷韵肯定会畏手畏脚，也不敢放心大胆的投掷，反而什么也练不出来，倒不如先用筷子代替，等到熟练了以后，换成什么都好说了。
“那也行。”陈梦妍点了点头，就去拿了几双新筷子出来，她也怕会有什么意外，虽然杨明说没有问题，不过陈梦妍不能不小心一些。
将筷子递给了林芷韵，杨明将一个苹果放在了脑袋上面，后退了两米，然后说道：“来吧，芷韵，你可以丢筷子了。”
林芷韵拿起了一根筷子，放在手里面，有些紧张，虽然只是筷子，不过依然有些畏手畏脚，比划了两下，就是没有勇气丢出去。
“梦妍，你给她做个榜样。”杨明指了指一根筷子，对陈梦妍说道。
“我呀……”陈梦妍也有些犹豫，拿起一根筷子，不太敢扔：“我……”
“你就想想，我背着你和蓝凌在一起，你就生气了。”杨明见陈梦妍也犹豫，于是说道。
“你去死。”陈梦妍果然将筷子丢了过来，“我哪里有那么小气了？”
陈梦妍是乱丢的，自然没有什么准头，按照筷子的走向，那筷子是要打在杨明的胸前的！却只见杨明微微蹲下了身子，一低头，那筷子不偏不倚，就正好打在了杨明头上的那个苹果上。
“嗄！”陈梦妍惊讶地看着杨明，林芷韵也是如此，“这样都能打中？杨明，你倒是真厉害呢！”
“所以我说了，没事的，芷韵，你也试试吧？”杨明笑着说道。
“好吧……”林芷韵有了陈梦妍之前的示范，也有了底气，拿起筷子，丢向了杨明，虽然她想瞄准杨明头上的苹果，可是无奈没有经过专业训练，还是有些偏右了，眼看就要打偏了，杨明却又是向右一侧身，那筷子就打在了苹果上面。
“这回有信心了吧？”杨明捡起了地上的筷子，他一开始打的就是这个主意，虽然林芷韵不会扔飞刀，不过没关系，只要自己反应灵敏就可以了！不用林芷韵的飞刀瞄准自己头上的苹果，而是自己用苹果去迎接林芷韵扔过来的飞刀就好了。“要不，我们换飞刀试试？”
“啊，现在就换呀？”林芷韵虽然觉得杨明的动作很神奇，但是还是有些胆怯，“要不，再用筷子练习练习？”
“也行，那就再用筷子练习练习吧。”杨明也不急于一时，反正离艺术节还有好几天呢，先用筷子练习练习也无所谓。
筷子没有什么杀伤力，所以林芷韵也不怕会伤到杨明，丢出几根后，也没有了之前的胆怯，反而觉得挺有意思，陈梦妍在一旁吃哈密瓜，吃了一会儿，也和林芷韵一起加入了战团。
不过，虽然两个人一起丢，杨明还是能很好的应对，没有一支筷子落空，而且，杨明的动作幅度摇摆也很大，可是头上的苹果却没有掉落。
“想不到你这么厉害。”陈梦妍有些感叹：“以后要是没有饭吃了，都可以去演杂技。”
“行呀，然后你们两个给我配合，美女加杂技，肯定卖座！”杨明笑道。
嘻嘻闹闹地丢了一会儿筷子，不过，没多久陈梦妍就开始不好好丢了，开始使起坏来，林芷韵向上面丢，她就向下面丢，林芷韵向左边丢，她就向右边丢，直把杨明累得做一些极限动作。
“陈梦妍，你故意的是不是？”杨明虽然不累，但是这么折腾下去，难免有些火大。
“没有呀，不是练习飞刀吗？我也一起帮着林妹妹练习一下。”陈梦妍一脸无辜地看着杨明。
“那你怎么就往芷韵相反的方向丢？”杨明气得牙痒痒，看着陈梦妍水汪汪的大眼睛，又不好发火。
“没有呀？我也不能猜出林妹妹的想法，可能是巧合吧？”陈梦妍眨了眨眼睛，摊了摊手，示意她是被冤枉的。
杨明看着陈梦妍的样子又好气又好笑，只得说道：“巧合是吧，不过巧合一次两次还行，我看看一会儿还有没有巧合？”
“行呀？”陈梦妍说着，又往林芷韵相反的方向丢了一筷子。
于是乎，杨明忍无可忍，就抱着陈梦妍打成了一团，没多久，就波及到了林芷韵，三人一起闹到了床上，也忘记了之前在训练飞刀技术…… 

 

第1310章 嫉妒心
任健仁付了账，一摇一晃有些得意地从聚缘春酒店走了出来，他终于和杨明打成了共识，进行同台演出，实际上就是进行一场比试。
一场可以挽回跆拳道社脸面的比试！所以任健仁必须要抓住这次机会，这是他翻身的唯一机会，如果把握不住的话，就彻底完蛋了，自己的跆拳道社，还是关门了好，省得丢人现眼。
回到了跆拳道社，看着空荡荡的社馆，任健仁感慨万千。曾几何时，跆拳道社都人满为患，报名参加跆拳道社，还要经过基本的考试，甚至要找自己关系好的人来托关系说情，请自己吃饭才能进入跆拳道社，那时候的鼎盛，让任健仁咬紧了牙关！
这一切都是拜杨明所赐！从一个浩大的跆拳道社，几百个社员的大型社团，萎缩到了只有十几个社员的小社团。这十几个社员，除了李家生这样的社团领导，剩下的就是自己的同学和死党了，再没有外人来参加跆拳道社。
前几天另一个副社长刘兆军，也因为犯了事被警察抓了起来，跆拳道社就更为空落了。
“喝！”李家生还在练功，剩下的这些人，都是真正的跆拳道精英，不过即使如此，跆拳道社也被人所瞧不起，堂堂跆拳道社的社长，连一个大一的学生都打不过，谁还会参加这跆拳道社了？
李家生看到任健仁推门进来，停下了手上的功夫，走了过来：“健仁，怎么样了？”
“操，都说了，以后别叫我健仁！”上次在台上被杨明当着好多同学的面叫“贱人”，让任健仁很没礼貌。
“好吧，任大社长，你不是去找杨明了吗？怎么样了？这小子怎么说？敢不敢应战？”李家生笑了笑，他也只是开个玩笑而已，任健仁这名字起得不好，连起来读还好，但是一分开，就变成“贱人”了。
“杨明答应了，不过，他提出了一个奇怪的比试方式。”任健仁点了点头说道。
“哦？什么方式？只要咱们有把握找回场子，他提出什么方式都可以！”李家生听后说道。
“不错，我也是这么想的。”任健仁点了点头：“只要能让杨明给咱们一个比试的机会，咱们能够重振跆拳道社的威名，他提出怎么比试倒是次要的。”
“是啊，不过杨明居然就这么同意了，倒是有些出乎我的意料。”李家生说道：“我原本还以为，他会推三阻四呢！”
“哪有那么痛快？我还请他去学校门口的聚缘春酒家搓了一顿，才同意的，这小子鬼精，不肯吃亏。”任健仁不知道杨明刚刚才松江国际饭店吃过，不然的话，就不会这么说了，他还以为杨明是个平时不怎么吃饭店的人。
“呵呵，一顿饭算得了什么？等我们跆拳道社重振威名，光是报名费就能收来不少，卖那些练功服和教材，也是很大一笔收入呢！”李家生笑道：“而且，最重要的是能拉到学生会的拨款，我们社员一多，拉到的拨款也越多。”
“那倒是，而且这一顿饭也没花多少钱，才花了不到一百块钱，那小子好糊弄，也没见过什么大世面。”任健仁嘿笑道。
“对了，你说这么半天，还没说，杨明到底要和咱们比什么？咱们有把握取胜没有？”李家生一摆手，收起了玩笑的姿态问道。
“杨明他要比试飞刀！”任健仁坐在了一旁的休息位上，而李家生也坐在了他的旁边：“他要和咱们比赛丢飞刀。”
“什么？飞刀？”李家生愕然地张大了嘴巴，有些不可思议：“咱们跆拳道，哪有飞刀这项功夫啊？”
“废话，我要比跆拳道，杨明能同意吗？”任健仁皱了皱眉道：“杨明对跆拳道一窍不通，我要和他比跆拳道的话，这小子保不准就直接拒绝了！”
“那倒也是。”李家生听后，才深以为是的点了点头：“我倒是忘了，咱们和杨明还真不能比跆拳道。”
“就是啊，上学期比试的时候，他就说了，他不会跆拳道。”任健仁说道：“而且，他如果再来了自由搏击可就操蛋了，在他的观念里，带着板砖也叫自由搏击，这次再带个铁锹来，我就是再厉害，也打不过铁锹啊，我也不是少林寺出来的！”
“也是，这小子从来就不按套路出牌，那么这个飞刀比试，现在看来倒是还挺靠谱的。”李家生仔细想想，任健仁说得很有道理，杨明板砖破武术的事情都能干出来，还有什么干不出来的了？
“所以，我听他提出这个比试飞刀的主意，我就答应了下来。”任健仁说道：“比试的方式是这样的，我们俩一人找一个搭档，然后我们俩每人头上顶一个苹果，让搭档用飞刀射这个苹果，相同时间内，看谁射的苹果数目最多，谁就赢了。”
“哦？你的意思是，让我做你的搭档？是我扔飞刀，还是你仍飞刀？”李家生也不笨，这跆拳道社里，除了任健仁外，也就他李家生能数上号了，另一个副社长刘兆军被逮到局子里面去了，剩下的人还都不行。
“当然是你扔飞刀了，你以前不是练过铅球吗？”任健仁说道：“你投掷还是很有准头的，如果加以训练的话，应该没问题的，我觉得杨明短时间内，也不可能找到一个飞刀高手出来，我看他今天出的这个主意，完全是临场发挥。”
“那可未必啊，他要高价花钱雇一个飞刀高手来怎么办？”李家生倒是想到了一个很严重的问题。
“你笨啊，这是学校组织的艺术节！艺术节节目的审核有明文规定，参与演出者必须都是本校的在校学生，本科生或者研究生、博士生，连毕业的都不能参加呢！他杨明上哪里找什么飞刀高手区？”任健仁撇了撇嘴，有些不屑一顾的道：“要是学校里真有这种飞到高手，我们会不知道？”
“说得也是，我还从来没听说过学校里有这样的飞刀高手呢！”李家生自嘲的点了点头，他们也算是学校武术界的人了，要是真有这样的飞到高手，还真不可能不知道！“是我想得太多了，那么，我们练习一下，还真有取胜的把握。”
“不过，你有没有准头？别伤到我？”任健仁和李家生商量完之后，倒是有些担心了起来，李家生虽然是扔铅球出身，之后也扔过标枪之类的，准头还是有的，但是毕竟飞刀是要扔在头上的苹果上的，要是万一不小心，伤到自己怎么办？
“放心吧，我会找个靶子先练练，没有十足的把握，我也不敢往你脑袋上招呼啊！把你这个社长弄进医院了，咱们这个跆拳道社就更完了！”李家生说道。
“那就好，那我们明天就开始训练吧，离艺术节还有五天的时间，应该足够了吧？”任健仁看了看手机上的日期说道。
“够了，非常充足！”李家生点了点头：“这次一定扳回这一局，我都受够了，学校武术协会那群王八蛋都瞧不起我了，走路都不拿正眼看我，这次的泰拳友谊塞，也不让咱们跆拳道社参与，这不是瞧不起人么！”
“他妈的！”任健仁一拳砸在了休息椅子上，狠狠地骂道：“这次让那些狗眼看人低的人，以后挖眼相看，让他们看看，我们跆拳道社才是最厉害的。”
于是，李家生就找了一个靶子，开始练起了飞刀，他练习飞刀的同时，任健仁也开始练习用脑袋顶着苹果站立。
李家生练习是一方面，但是任健仁也得能顶住苹果才行，不然还没等他扔飞刀呢，苹果掉地上了不就既耽误时间，又得遭人鄙视？
不过任健仁毕竟是修炼跆拳道出身，平衡性和协调性都不错，所以顶个苹果，刚开始还有些不稳，不过练习了几次之后，就能顶着苹果走动了。
同样的，实际上李家生的实力也不弱，他能当上跆拳道社的副社长，也是很有能耐的，只是当初任健仁被杨明打得太窝囊了，让他这个李家生也跟着遭殃了。
不过，李家生也不能怪任健仁，毕竟当初是他和刘兆军惹下的祸事，要不是他们两个把张滨给揍了一顿，杨明也不可能会为张滨出头，和任健仁挑战。
所以李家生也不能怪任健仁，只能怪那个杨明太过于阴险狡诈了。而有了这次的机会，他一定要报仇雪恨，所以李家生知道了比试内容之后，连夜就开始练习起了飞刀，还有五天的时间，他一定要把握好了，找回这个场子。
李家生有铅球和标枪的基础，手臂的力量不错，而且很稳，只要加强一下准头训练就可以了。但是即使如此，李家生还是当晚就开始练习了起来。
看得出来，任健仁和李家生都为了这次艺术节上和杨明的比试下足了功夫。而此刻的杨明呢？却练着练着，就和陈梦妍、林芷韵一起练到被窝里去了。
※※※
于驰，也就是杨明的五表哥，五姨夫于老四的儿子，自己的五表姨求到了妈妈的头上，杨明没办法，只得将于驰安排到了名扬娱乐做了一名员工。
不过，于驰却仗着是杨明通过名扬娱乐老总介绍来的关系，在公司里牛气得很，到处可哪儿宣扬自己是老总亲自安插在公司里面的，不过倒是也有很多人相信了，平时都很敬畏于驰，溜须拍马的有之，不屑一顾的也有之。
于驰本就是个纨绔子弟，来到公司里哪有安心上班的意思？不过他人是杨明安插进来的，侯震撼听说他是杨明的什么五表哥，倒是也不敢将他怎么样，以为杨明不过是安置个闲人亲戚来白拿工资，也就不安排他做什么活了，随他怎么样去了。
于是于驰更加的得意和嚣张，成天游手好闲的，跟个二流子似的在公司里转来转去，一副他才是公司领导层的样子，看到什么都想指手画脚地说几句。
见他这样，侯震撼也不管他，公司里面就越来越多的人相信了于驰背后大有来头，而一些拜金的小姑娘也琢磨着是不是能够将于驰勾搭到手，钓个金龟婿来。
王晓冉就是其中一个，她觉得自己长得还算可以，不过这年头，随便化化妆，大妈都能变成十八岁的非主流，所以王晓冉对自己妆后的相貌还是非常有信心的。
尤其王晓冉还善于化妆，将自己画得很萌很可爱，让男人一见了就心动那种。
王晓冉的家境不是很好，不过也不能说太差，但是她从小就想嫁入豪门，钓到一个金龟婿，处了几个男朋友，都觉得对方没钱就黄了。
有一个男朋友甚至都到了谈婚论嫁的程度了，王晓冉却意外的在一宗生意上遇到了一个成熟的男人，最重要的是这个男人很有钱，几乎是一顿饭下来，王晓冉就和他黏糊到了一起，当天晚上就开了房。
王晓冉的男朋友见到自己的未婚妻半夜还没回家，很着急，于是就打了王晓冉的手机，王晓冉此刻却正在酒店里和那个男人风流。
接起了电话，王晓冉还尤带着娇喘声，不过她也不避讳，直截了当地说在酒店和客户开房，当时就把她男朋友气傻了。
结果自然而然的是，两个人就这么分手了。但是那个男客户却是个有家世的人，人家和王晓冉也不过是玩玩而已，干脆也没她当回事，不过钱也确实没少花，给王晓冉买了几个LV和古驰的包和太阳镜，又买了几套名牌时装，两人就拉倒了。
不过王晓冉却觉得自己没有吃亏，不过是开了几天房而已，自己也没什么损失，要说那个男客户爽了，她自己还爽了呢，与其让男朋友白上，还不如换点东西实惠。
这两天，王晓冉又把目光盯在了于驰的身上，于驰虽然没有豪车，不过王晓冉却看中了于驰的潜力！于驰别的没有，就是能吹牛逼，把自己的背景吹得天花乱坠，说他父亲和集团的老总多么多么要好，自己家里多么多有钱，开了一个养殖基地等等，实际上就是个鱼塘而已。
而王晓冉其实也不是那么好被骗的，不过于驰真的在公司里游手好闲，而且侯震撼侯总对他说话的时候也确实是客客气气的，这就给王晓冉制造了一个假象，这个人的背景真的很厉害，他在公司里现在不过是为了学经验，镀金，以后肯定有更重要的职位等着他！
于是王晓冉就开始有意无意的，往于驰的身边凑了起来。不过无奈的是，于驰却偏偏没有注意到她，因为于驰已经把整个精力都放在了荆小璐的身上！
的确，公司里所有年轻女孩子中，荆小璐是最出色的，最漂亮的，不过王晓冉看来，不过是个学生妹而已，平时连妆都不怎么化的，算什么呀？
至于那些个公司里说荆小璐有大靠山的谣言，王晓冉才不信呢，真要是有大靠山了，那个大靠山怎么一次都没出现过？说她男朋友怎么怎么厉害，那怎么一次也不见有人来接她下班呢？每次她还不是坐地铁回学校？
所以王晓冉认为，什么荆小璐有靠山啊之类的，无非是她自己造的谣，根本没有谱的事。
其实，这就是出于女人完全本能的嫉妒了，为什么于驰说他有背景，王晓冉就相信了，而荆小璐说她有背景，王晓冉就不相信了呢？
不过荆小璐好像对于驰不屑一顾，根本不搭理他，不过越是这样，于驰就越往荆小璐身边凑合，无奈人家荆小璐除了工作上的事情，压根就不多和于驰多说一句话。
看着于驰灰溜溜的又在荆小璐那里碰了壁，还一脸的笑容，王晓冉这个生气啊，凭什么啊？凭什么她荆小璐那么招人喜欢，自己却被于驰无视了？
王晓冉越想越生气，再看那边的荆小璐，骄傲得像个小公主一样，王晓冉就气得牙痒痒！哼，荆小璐，你不是说你很有背景吗？那么我就把你搞臭了！
想到这里，一个怨毒的计划在王晓冉的心里产生了……今天，还像往常一样，公司里的小李打开了MP社区，闲着无聊，翻看着里面的帖子，忽然一个帖子的搞怪标题吸引了他的注意！
“本人愿意用自己一个月的时间，租宝马车一周！”
这是什么意思？小李下意识地点开了帖子，只见帖子里面写道：各位MP们，大家好，我先来个自我介绍吧，我叫小璐，是一名在校大学生，今年二十岁。我在一家很大的企业做文员，学历高，长相也不错，我发这个帖子，是想用自己一个月的时间，来换取一台宝马车一周的使用权！
为什么要这么做的？下面我说一下原因，事情的起因是这样的…… 

 

第1311章 陷害小璐
多年的混迹网络社区的经验告诉小李，这是个有意思的帖子，于是他聚精会神的继续看了下去：我呢，生在一个不是很富裕的家庭里，不过我的虚荣心却很强，我经常对我的朋友和同事说，我交了一位有钱的男朋友，他每天开着宝马车接送我上下班，以此来满足我脆弱的自尊心。
不过，我知道这些终究都是谎言，都是假的，我只是用这些虚荣的字眼来和朋友、同事炫耀自己的身份，实际上，别说是宝马了，我连个四个轮子的车子都没有，甚至连一辆烧汽油的都没有……我用谎话满足我的自尊心和虚荣心，不过，事情到了昨天晚上，却有了些改变！昨天，我的高中同学打来了电话，说我的一个姐妹下个月要结婚了，让我去参加婚礼，问我能不能给她出个车子。
哎，我真不知道如何是好了，我平时和她们说，男朋友的宝马经常给我开的，她们就信以为真，而我也头脑一热，居然答应了下来！这下可不好办了，我上哪里去弄一辆宝马给她出婚车啊？
要我说实话，我还真的拉不下那个脸面来，说出去的话，泼出去的水，让我去和她们说，我以前都是骗她们的？那还不被姐妹们笑死？本来她们大家都很羡慕我，这样一来，我就成了被鄙视的对象，那多丢人？一想起来我就头皮发麻！
想想那些姐妹，很多没考上大学的，却嫁了一个有钱老板，别管人家对方岁数多大，人家当上了太太，同学聚会的时候倍有面子！而我，以前也是别人羡慕地对象，有个帅气的男友，在公司做白领，每天开着宝马车往返于学校和公司之间，多潇洒啊！
但是这一切，就要变成一场梦幻破灭了！我不甘心，我要是去说出了真相，这让我以后怎么能抬得起头来了呢？
想想这些就觉得头痛，我不想这样，我一定要风风光光地出现在姐妹们的面前，让我这个神话继续下去！我要开着宝马车去参加婚礼，我喜欢哪种高高在上被人羡慕，被人阿谀奉承的感觉，我觉得我就是个焦点，我是全场的SUPERSTAR！
所以，我决定了，我要用我的一个月，换取宝马车一周的使用权！注意，白天我要工作和上课，只能是晚上的时间！
三十个晚上的使用权，换取宝马车一周的使用权，应该还是很公平吧？下面发几个我本人的照片，不过脸部先遮挡上了，你要是想要换取，请先联系QQXXXXXXX，炫一下你的宝马车和行车执照，我觉得可以，我就给你发我的照片。老款宝马以及国产三系勿扰。
这是帖子的全部内容，而在帖子下面，贴了五张照片，身材是没得说的，不过面部进行了遮挡，想来是不见兔子不撒鹰。
小李觉得很有意思，于是喊来了一旁的同事：“你们过来看看，这有个帖子很有意思呢！卖她自己的一个月使用权，换取宝马车一周的使用权。”
“啊？是吗？我看看？”“还有这等稀奇事？”“真的假的？我看看？”“无图无真相……我靠？真的还有图？”
同事们七嘴八舌的围了上来，看着小李电脑屏幕上的那个帖子。
“不会吧？还真有这样稀奇的事存在？人事部的老李不是刚买了一辆宝马吗？他可以应征啊！”
“得了吧，人家都说了，不要国产的三系！”另一个同事鄙夷地说道：“这种人，还挑三拣四，她怎么不去卖？”
“就是啊，真不怎么样呢？”王晓冉见到自己的杰作终于被公司里的注意到了，十分得意。这篇帖子，就出自于她的手，她费尽心思，编了好久，终于编出了这么一个惊世巨作出来。
王晓冉知道，同事小李是个MP迷，没事的时候经常上MP，而自己这篇惊世巨作，自然也逃不出小李的眼睛了！果然，自己刚发了没多久，就被小李看见了。听到大家议论，王晓冉又装作不经意的样子提醒道：“不过，这照片有点熟悉呢？”
经过王晓冉这么一提醒，大家的目光又都落到了下面的几幅照片上面。
“咦？别说，还真有点熟悉的感觉呢！”小李看着照片，自言自语地说道。
“真的呀？这照片的背景怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过？”一个公司的职员用手指着图片说道。
“好像是咱们公司呢？装修风格什么的都很相似啊！”另外一个职员指着上面说道：“好像真的是咱们公司！”
“你还真别说，你这么一说就提醒我了，这不是咱们公司的盆栽吗？”另外一个公司的职员惊叫着指着小李的电脑屏幕：“没错，这是咱们公司走廊里的那个盆菜，今年年初刚摆上的！”
“没错了！确定了！”又一个人惊叫道：“这个女的不会是咱们公司的吧？你看这些照片上穿的都是职业装！”
“小璐，这女的叫小璐……不会是荆小璐吧？”又是一个人，指着帖子惊呼道。
“还真别说，这女的和荆小璐的身材挺像的呢……”于是又有一个人说道。
“应该就是荆小璐了，这帖子说的，和她也相似，不是谣传说，荆小璐有个开着宝马的男朋友做靠山吗？才在公司里混的风生水起，原来都是吹牛啊？”七嘴八舌的声音响了起来。
“这下吹大了，开始网络求助了，却没想到，被咱们给拆穿了！”另外的一个声音也响了起来。
于是，鄙夷声，不屑声，开始在公司里蔓延了起来，大家已经经过确认，这组照片是荆小璐本人无疑了！而王晓冉也开始得意了起来。
这些照片，都是她用手机偷拍的，不过角度十分好，看起来就像是摆拍一样，这样一来，荆小璐的名声在公司里彻底的臭掉了。
于是，整个下午，荆小璐都觉得大家都用一种怪怪的眼神看着她，荆小璐开始还没觉得什么，不过越来越多的莫名其妙眼光，背后小声的议论，让荆小璐有些烦躁，回到办公室，拉了和她平时关系不错一个文秘问道：“我说小苏，怎么回事？怎么公司里的人，看我的目光都是怪怪的？我今天到底怎么了？”
刚才荆小璐也对着镜子检查过了，自己的衣着打扮也没有什么不妥之处啊，这些人到底在看什么呢？
“小璐，你真的不知道？不过想来这帖子，也不能是你发的……”小苏比较了解荆小璐，知道她的一些底细和为人，所以略微一考虑，就觉得荆小璐就算要借个宝马，也不至于在网上发个贴子，凭借荆小璐的姿色，随便就能借到。
“什么帖子？”荆小璐奇怪地问道。
“你果真不知道啊……那你等一下，我给你找来看看。”说着，小苏说着，就打开了浏览器，登录了MP社区，找到了那个流传在公司里的帖子，然后将连接发到了荆小璐的QQ上。
“这是什么啊？”荆小璐点开了小苏发过来的网页，打了开来，向下看了下去，开始的时候，还抱着有趣的心思看下去，不过看到后面，荆小璐的脸色就越来越难看了！
那几张照片是谁，荆小璐怎么可能不认识？她自己的照片她怎么能不认识呢？
“这是谁干的？”荆小璐要气炸了，这明显的不是阴人吗？自己得罪谁了？居然被发了这样的帖子？看那几张照片，明显就是公司里照的！
“我也不知道。”小苏摇了摇头：“我也是听公司里的人说的，现在公司里面都传开了，都在议论这件事！”
“气死我了！”荆小璐看着那帖子，越看越生气：“不行，我得去澄清一下，这不是毁我名誉吗？我要开宝马，还用得着卖身？”
“我了解你，知道这不是你的作风，但是别人呢……”小苏无奈地摇了摇头：“小璐，我估计这是谁弄得恶作剧，你越激动，他就越得意，咱们先消消气再说……”
“哼，我招谁惹谁了？给我来了这么一出！”荆小璐喝了口水，气鼓鼓的看着那帖子的回帖，说什么的都有，恶心至极。
荆小璐听了小苏的话，想想也是，自己要是气坏了，不就真的顺了那个害自己的人的意了吗？所以自己要保持平静，不能太生气，要仔细想想这事怎么办才行。
王晓冉这个得意呀，她没想到居然效果这么强烈，原本还担心这件事情怎么扩散开来的，却没想到同事们的八卦精神出乎了她的意料，一下午功夫，大半个公司的人就都知道了。
当然，于驰也知道了这件事，王晓冉借机坐在了于驰的身边：“你说这个荆小璐，看着挺清纯，没想到是这样一个人……”
于驰也没想到自己追求的荆小璐，平时高高在上的公主，居然如此的龌龊，背地里居然如此肮脏，用她自己的一个月的使用权，换取宝马车一周的使用权！
这个使用权指的是什么，不言而喻，于驰自然很清楚。所以于驰才恼火，自己真是眼睛瞎了，看上这么一个人！于驰狠狠的一拍自己的大腿，不由地骂道：“这个骚逼娘们，我真是看错她了！”
“哎，有些外表看起来越清纯的女孩子，背地里不知道做什么肮脏的勾当呢！”王晓冉说道：“你也不用难过，好女孩有的是，何必为了一棵树吊死？”
“就是，他娘的，当我以前眼瞎了！”于驰嘴上虽然这么说，心里还是十分痛苦的，他真的有些接受不了这个事实。
王晓冉何等的会察言观色？她看出了于驰心里的不爽，知道这对自己来说是个大好的机会，于是道：“你心里肯定不舒服吧？一会儿下班，我陪你喝一杯，咱们去酒吧。”
于驰心里憋屈，听到王晓冉的提议，自然点头应允。
于是，在下班之后，王晓冉和于驰来到了公司附近的一个酒吧，两人坐在吧台上，开始对饮了起来，不过于驰喝的是酒，王晓冉喝的大多都是饮料……午夜时分，王晓冉和于驰就在酒店开了房，她是个很会勾人女孩子，三两下就把于驰挑逗的欲火燃身，两人就开始翻云覆雨起来……等到一切都平息下来，王晓冉看着于驰熟睡在一旁，嘴角微微一笑，从包里拿出了指甲刀来，咬紧了牙关，在自己的手指上用力一戳，鲜血就流淌了下来。
王晓冉将自己手指头上的血在自己身下的床单上涂了涂，然后又在于驰的下身抹了两下，最后才安心地睡在了于驰的身边。
她知道，于驰这样的男人肯定会十分重视女人的第一次的，自己如果被发现不是第一次，那么于驰肯定会抱着玩一玩的心态对待她，所以王晓冉一不做二不休，借着于驰醉酒的机会，完成了这个壮举。
第二天醒来，于驰头痛欲裂，伸手想去摸一摸床头的手机看看几点了，却摸到了一具柔软的娇躯，于驰吓了一跳，登时就清醒了过来，转头一看，居然是王晓冉！
看着自己和王晓冉赤裸地躺在床上，昨天晚上醉酒后的一幕幕，浮现在了脑海里，他虽然喝醉了，不过身体还是有感觉的，也能记得一些事情……他和王晓冉该做的都做了……于驰皱了皱眉，他心里喜欢的是荆小璐，对王晓冉没什么太大的感觉，不过不得不承认，王晓冉身上的气质还是不错的。
于驰掀起被子，当他看到床单上的梅花落时，又是一惊，不会吧？王晓冉昨天是第一次？于驰赶紧又检查了一下自己的下身，发现了上面的丝丝血迹，更加确信了这一点……这可怎么办？于驰在老家的时候虽然玩过不少女人，不过那都是洗头房和歌厅的小姐，根本没有什么后顾之忧的，但是今天却不同，他和一个同事发生了关系，而且这个同事还是第一次！
其实，王晓冉早就醒了，她一直就在装睡，她要等得就是于驰先醒过来，发现昨天自己做的那些记号，自己才“醒”过来。
王晓冉伸了个懒腰，张开了眼睛，看到了赤裸裸的于驰，装作很惊讶的样子瞪大了眼睛，惊叫了起来：“啊……怎么回事！我怎么在这里？”
“昨天……我们都喝多了……”于驰有些尴尬地看着王晓冉，昨天两个人怎么开的房他已经不记得了，只是在最后冲刺极为爽快的时候，于驰才有了一瞬间的清醒，不过随后就累得睡着了，直到今天早上醒过来。
“啊……”王晓冉将自己裹进被子里，她装得可真像，如果不去拍电视剧，都埋没了她的天赋：“我们……我们……”
“对不起……”于驰只能如此说道，他虽然是个纨绔子弟，但是从来没经历过这样的事，此刻也不知道该说什么。
“你光说对不起有什么用？”王晓冉哭了起来：“我都这样可，你就说对不起……人家昨天看你失落，好心陪着你喝酒……你却对人家……呜呜呜呜……”
“别哭了，王晓冉，你先别哭，有话咱们好好说……”一看王晓冉哭了，于驰也有些毛了，他不知道王晓冉会怎么做，他虽然平时喜欢吹牛逼，但是真到了这种时刻，却什么也说不出来了。
“说什么呀，枉我还……还对你有好感，心里面将你当作好人，没想到你也对我做出这样的事情……”王晓冉依然在呜呜地哭着。
有好感？于驰也不傻，一听王晓冉的话，心情顿时一松！王晓冉既然对自己有好感，就说明事情有门！他可害怕王晓冉去公司将事情闹得人尽皆知，这样荆小璐的事情还没平息呢，自己又变成了人面兽心的家伙了！于驰这段时间来，在公司待得老爽了，什么活都不用做，指手画脚的，轻轻松松还能拿工资，简直是神仙过的生活啊！
平时和同事吹吹牛逼，被人阿谀奉承，于驰都不想回去了，这种飘飘然的感觉太好了，尤其侯震撼总经理对自己都客客气气的，让于驰更加的爽快。
所以，现在一听王晓冉对他有意思，那么自己再好好哄哄她，估计就应该没事了。反正荆小璐他也不打算追求了，现在看来王晓冉倒是也挺漂亮的，找个这么个女朋友也算不错。
所以于驰的心思就开始活络起来，他考虑了一下，组织了一下语言，然后道：“王晓冉，你别哭了，其实，我对你也有好感的，我们两个互相都有好感，所以才走到了一起……才发生了昨天的事情，这也不能说怪谁……”
“那你是在推卸责任？”王晓冉一听于驰这么说，心里顿时大喜，不过表面上却装作很生气的样子说道。
“没有，没有……我是说，你做我女朋友吧……行吗？”于驰连忙说道。 

 

第1312章 你的男朋友呢？
“让我考虑一下吧……”王晓冉心下得意，但是面上却是不动声色地说道，依然梨花带雨，看不出她真正的想法。
于驰有些忐忑，他可是真的有些怕了，他觉得自己这幸福美好的生活刚刚开始，怎么能因为王晓冉的事情破坏了呢？
于驰发现，自己在公司里，比在老家那小地方有意思多了，在老家，最多是几个跟班跟在自己的身后阿谀逢迎，而在这里，却是公司里N多人对自己阿谀逢迎，这其中的差距，自然让于驰觉得，现在的生活比以前好多了。
而且自己在公司里，什么事情都不用做，每个月薪水照领，一分钱不少，而且还是中层领导的水平，这让于驰简直都有些飘飘然了！他怕这件事情一旦闹出去，传到自己的那个表弟耳中，说不定自己就要滚蛋回家了，所以于驰格外的小心：“晓冉，你就答应我吧，还考虑什么呀，咱俩互相都有好感，而且该做的不该做的都做了，你还有什么可考虑的呢？”
“那……好吧……”王晓冉终于很矜持的点了点头，算是同意了于驰的追求。
于驰听了王晓冉肯定地答复，心中顿时大喜，对未来的生活又充满了期待，心情一爽，别的心思也活络了起来，看着身边活色生香的美人，于驰心头一动：“晓冉，现在时间还早，咱们再来一次？昨天晚上我喝多了，都不太记得什么感觉了呢……”
“你这人真讨厌，人家才第一次，你也不知道怜惜人家……”王晓冉发嗲的声音柔柔的让于驰的骨头都酥了……于是，王晓冉在“半推半就”之下，又和于驰来了一次，不过王晓冉很会演戏，痛苦中带着快乐，让于驰不疑有它，以为她今天真的是第二次而已……本以为，一夜之后，事情就会平静下来，荆小璐回家后仔细想了想，谣言止于智者，自己要是急着澄清什么，反倒是让人怀疑了，此刻最好的办法就是装聋作哑，装作不知道，事情也就慢慢的过去了。
不过，荆小璐这一次却料错了，第二天一早她来到公司，就连公司的清洁工都用怪异的眼光看着她了，可想而知，谣言的传播速度是多快，仅仅一宿的功夫就人尽皆知了。
开始的时候，荆小璐还能镇定自若，不过越来越多的怪异眼神和小声议论，让荆小璐觉得浑身不自在！尤其是在自己上楼的时候，还有很多人对自己的身材评头论足，以前在公司里别人对她的那份敬畏也不见了。
之前，大多数人听说的都是荆小璐很有背景，她男朋友和总公司的老总有着非同寻常的关系，所以大家都对荆小璐很客气。
但是现在，那个帖子一发出来，很多人还就相信了，三人成虎，一个两个人说，也就那么样了，但是全公司的人都在说，大家还都以为那个帖子是真的了，而荆小璐之前的背景传言，变成了是她在吹牛，毕竟谁也没看过她传说中的那个男朋友，而网上的这个帖子，才是大家真真切切看到的，所以任谁都会倾向于网上帖子的说法了。
而荆小璐，也变成了大家眼中，说谎、拜金、言行不一的骚货，荆小璐要气炸了，不过却无可奈何，嘴巴长在别人的身上，自己也左右不了，总不能每个人都去解释一番吧？
回到办公室，荆小璐越来越觉得委屈，这算是什么事呀？究竟是谁这么缺德，弄出这么一码子事来？自己是那么贱的人吗？一个月使用权才换宝马车一周的使用权？自己傻掉了？
一整天的时间，荆小璐整个人都是晕晕沉沉的，都不知道自己做什么，只觉得自己无论走到哪里，背后都有很多双眼睛在看着她，盯着她，还有窃窃私语声，虽然听不清楚他们在说什么，不过一定不是什么好话。
不过，王晓冉可是得意了，她一向将荆小璐当作是自己的敌人，这回，自己不但和于驰好上了，还让荆小璐身败名裂，王晓冉觉得自己简直太天才了，随便发个帖子都能引起这么大的风波。
晚上下班的时候，与于驰牵着手，正好在公司一楼看到了紧皱着眉头往外走的荆小璐，心中不免有些激动，忍不住上前道：“小璐，你的那个开宝马的男朋友没来接你？”
荆小璐从上班到现在，也没有什么开宝马的男朋友接送过，所以王晓冉这明显就是瞪着眼睛说胡话呢，没事找事，荆小璐怎么可能听不出她暗中的讽刺之意来？
冷冷地看了王晓冉一眼，荆小璐说道：“我男朋友很忙，有什么问题？”
“很忙哦……”王晓冉眨了眨眼睛，有些阴阳怪气地说道：“我还以为网上说的都是真的呢……”
荆小璐厌恶地看了身边这个女人一眼，要换作以前，荆小璐早一巴掌煽过去了，不过现在荆小璐变得内敛了许多，因为杨明说他不喜欢那种小太妹似的女孩子，所以荆小璐让自己改变了许多。
“我也很忙，没有事的话，我先走了。”荆小璐侧开身子，快步的向门口走去，身形渐渐没入了地铁站的入口。
王晓冉本来为自己挤对荆小璐而得意，不过一转头，却看到自己的男朋友于驰居然目不转睛地盯着荆小璐离去的方向，顿时有些不爽，现在还放不下？于是哼了一声道：“怎么，你心里还有那个贱女人？”
“没……”于驰吓了一跳，他可不想这时候得罪王晓冉，连忙摇头：“我只是看这个女人都这个时候了，还这么高傲，真是煮熟的鸭子，嘴硬！”
王晓冉心道，算你识相，既然你已经钻进了老娘的裤裆，你以为我还能放过你了？
“亲爱的，我们一会儿去哪里吃饭啊？”王晓冉听于驰这么说，表情也变成了之前的甜腻。
“吃饭？呃……”于驰才想到了一个严峻的问题，自己以后的花销要比以前大多了，这每个月赚的几千块钱，或许都不够和王晓冉吃饭的。
不过，即使如此，于驰也不得不硬着头皮答应了下来，看来以后得想办法搞点钱了，于驰心道。
晚上学校有课，荆小璐坐地铁先回了宿舍里，打算换一身衣服，然后去上课，迎面却看见了林芷韵和葛欣瑶再说着什么。
荆小璐心情不佳，也没有想着去参与两个人的话题，对她们点了点头，就想宿舍里面走去。
“小璐，你刚下班？”葛欣瑶看到荆小璐，关心的问了一句。
“嗯……”荆小璐无精打采的点了点头，就进了宿舍。
“小璐，你怎么了？看起来闷闷不乐的？是不是有什么心事？”葛欣瑶和荆小璐比较熟悉，两个人从小就是朋友了，所以荆小璐的情绪变化自然瞒不了她，葛欣瑶只看了一眼，就看出了她的不寻常。
“没什么……”荆小璐叹了口气，她摇了摇头，因为自己遇到的事情，即使告诉葛欣瑶也无济于事，反而会让她和自己一起担心。
“小璐，你肯定有心事！”葛欣瑶见荆小璐这唉声叹气的样子，更加不疑有它，拉住了荆小璐的手，皱了皱眉：“小璐，是不是有人欺负你了？”
林芷韵和荆小璐也算是很要好的朋友了，见到荆小璐如此，她也担心地问道：“小璐，受了什么委屈了？是不是工作上的事情？”荆小璐刚刚从公司回来，所以林芷韵自然而然地就联想到了荆小璐是因为工作上的事情受了什么委屈。“是不是公司领导说你了？回头找杨明说，让他开除掉！”
林芷韵并不会干涉杨明的事情，不过此刻这么说，无非也是哄荆小璐开心罢了。
“不是了……”荆小璐在二人的追问下，无可奈何之际，只得将事情的原委说了出来：“我被人给发到了网上，你们说我倒霉不倒霉？”
“发到了网上？怎么回事？”林芷韵和葛欣瑶都是一愣，不知道荆小璐这话是什么意思。
“哎，这么说也说不太明白，这样吧，我上网找你们看，你们就知道怎么回事了！”荆小璐打开了宿舍里林芷韵的笔记本电脑，然后快速地打开了浏览器，输入了一个网址，很快就打开了那个关于她的帖子：“好了，你们看吧。”
林芷韵和葛欣瑶好奇的凑了上去，看着荆小璐口中的帖子，不由得越看越心惊，一直到最后看了荆小璐的照片，林芷韵惊呼道：“小璐，这不是你的照片吗？”
“说得就是啊，我不知道得罪了谁了，居然编了这么一个帖子给我发网上去了，我虽然喜欢宝马，但是也不至于拿自己去换呀！”荆小璐委屈地撅起了小嘴。
“是呀，和杨明说一声就行了，哪用这样？”葛欣瑶也在一旁插嘴道。
荆小璐却是连忙瞪了葛欣瑶一眼，她和杨明实际上并没有什么关系，葛欣瑶不清楚误会了他们的关系，但是林芷韵肯定知道，所以葛欣瑶这么说，林芷韵难免会问些什么。
葛欣瑶以为荆小璐是碍于林芷韵在这里呢，于是笑了笑闭上了嘴巴，倒是林芷韵，听了葛欣瑶的话却点了点头：“是呀，小璐要是喜欢，叫杨明把车借给你开几天就是了。”
见林芷韵没有怀疑什么，荆小璐才松了口气：“哎，我倒不是非开宝马不可，只是这帖子实在太气人了，哪有这样的呀，我以后在公司还怎么抬起头来？”
的确，林芷韵和葛欣瑶也深以为是的点了点头，谣言不可怕，可怕的是大家在疯传这个谣言，就将谣言传成了真的。
“小璐，你也别生气了。”林芷韵想了想说道：“我觉得，出了这件事情，肯定是有人想陷害你呢！”
林芷韵虽然单纯，但是也不像最初那么不懂世事了，接触生意以后，也懂得了人与人之间的尔虞我诈，所以一下子就想到了事情背后的因素：“你想一想，是不是得罪了什么人？”
“嗯，芷韵说得没错，小璐，你在公司，有没有得罪什么人？”葛欣瑶也点了点头问道。
“得罪什么人？好像还真没得罪谁呀？”荆小璐仔细地想了想，又摇了摇头：“我现在为人一向很和善的，也不会去得罪谁呀？”
“那就怪了，从这照片拍摄的角度和地点看，一定是在你们公司拍的，而且是熟悉你的人，所以我觉得，这个发帖的人，很有可能就是你们公司的员工。”葛欣瑶说道。
“我也想过，但是公司的员工那么多，谁知道是谁发的呢？”荆小璐摇了摇头：“想要找到是谁发的帖子，根本不可能。”
“也不是不可能……”林芷韵却摇了摇头：“小璐，佳佳你知道吧？你和她的关系不是也挺好的？”
“嗯，怎么了？”荆小璐点了点头问道，她和杨明身边的女人，怎么可能不好？
“周佳佳是电脑高手呀！”林芷韵笑道：“小璐，你不会不知道吧？佳佳虽然才是大一的学生，可是就已经参加了学校组织的课题科研小组，而其他的小组成员，可都是研究生或者博士生呢！”
“啊，这么厉害！”荆小璐惊讶地睁大了眼睛，她没想到周佳佳还有这方面天赋，看来杨明身边的女人中，没有一个是没有用处的花瓶。
“是啊，尤其是在黑客方面，周佳佳更是擅长呢。”林芷韵点头说道：“你的这件事情，如果拜托她的话，相信很快就能查出是谁做的。”
“那太好了！”荆小璐听了林芷韵的话后一下子就来了精神，挥了挥小拳头，然后说道：“让我知道是谁做的，我一定饶不了他！”
不过，随即荆小璐又有些黯然起来：“不过，佳佳那么忙，她能帮我么……”
荆小璐和周佳佳不过一起吃了几次中饭而已，虽然看似很熟悉，但是谁能保证两个人的关系会很铁呢？怎么也比不得和葛欣瑶、林芷韵这样的，所以荆小璐怕周佳佳会不肯帮忙，尤其周佳佳还参加了学校的课题研究小组，她还哪里有时间去管自己这些事情了？
“那这样，我晚上回去帮你问问吧。”林芷韵想了想，她也不敢替周佳佳做主满口答应下来，不过她会尽力地帮着荆小璐去求周佳佳帮忙。
她就是这样一个热心肠的女孩子，林芷韵觉得，荆小璐被人陷害了，已经够难受了，如果能帮她找到幕后的黑手，还她一个清白，才能让她振作起来。
荆小璐和林芷韵、葛欣瑶倾诉了心事，尤其是林芷韵又答应她帮她去求周佳佳帮忙，所以荆小璐轻松了不少，不再像之前刚回来时那么压抑，换了身衣服，就去上课了。
而林芷韵今天晚上没有课，和葛欣瑶说了一会儿话，就离开了宿舍，今天晚上和杨明说好了，要早点回去，继续练习那个飞刀。
※※※
“小璐？”杨明在宿舍楼下等着林芷韵下来，今晚陈梦妍又有晚课，这时间差赶得倒是挺有规律，杨明今晚也没有晚课，所以打算先接了林芷韵回去，两个人练习一会儿飞刀，然后等着陈梦妍下课以后再回来接陈梦妍。
将车子停在一旁，杨明没有坐在车里，而是从车上跳下来，站在了一旁的道边，他坐在宝马车里，总能引来一些目光，其中一些暧昧的不言而喻的东西，弄得杨明有些不舒服，总会有女生过来搭讪，让杨明暗叹现在的大学生实在是太开放了，为了钱和虚荣不惜用这种方式来换取。
要不怎么电视里总播放一些什么坐在宝马里哭之类的拜金女呢，所以杨明也懒得应付她们，直接跳下车，站在一边，一副这车与我无关的模样，倒是几个女生看了那车，发现车子里面没人，看了看一旁的杨明，也没联系到一起，就有些失望地离去了。
毕竟杨明现在的打扮是一个十足的大学生模样，一身李宁的运动服，干净利落，任谁也不会把他与豪车、富家少爷之类的联系到一起。
杨明等林芷韵没等到，倒是看到荆小璐低着头从宿舍楼里走了出来，走得很快，似是没看见自己，杨明倒是有些好奇了。
要换作平时，自己站在这里，荆小璐绝没有看不到自己的道理，而此刻却偏偏的没看到，也不知道这小妞脑子里在想什么呢，于是杨明就叫了她一声。
“啊？”荆小璐一愣，没想到有人会叫她，转过头来，却发现是杨明，有些欣喜，也有些恼怒。欣喜的是自己喜欢杨明，看见他就觉得开心。
恼怒的是，想起了今天下班时王晓冉说的那句话，这杨明也真是，要是答应自己，让自己当他的情人，时不常的开车接送自己一下，不就没有了公司里的传言了吗？ 

 

第1313章 来自于同事的诽谤
不过荆小璐也知道，杨明现在对她的感觉不强烈，或许可能有些好感，但是绝对没到那种喜欢得不得了的地步，所以这事也怨不得杨明，杨明不接送自己也是正常的。
想到此，荆小璐有些泄气，说起话来也有些语无伦次了：“杨明？你找我？”
这话说出口，荆小璐就觉得自己说的话有些莫名其妙。杨明自然不可能是来找她的，在这里显然是等着林芷韵下楼，自己这不是自作多情吗？顿时有些脸红……“我……”杨明被荆小璐这么一反问，倒是有些不好意思了，自己要说不是找她的吧，有点太不给荆小璐面子了，人家毕竟是个女孩子，自己这么驳她一下，脸面上不好看。但是杨明要说自己在这里等着她吧，未免有些睁眼说瞎话的感觉，所以杨明还真不知道如何回答这个问题。
“呵呵，没关系……”荆小璐也没太较真，心里面有些乱，不想多说什么，和杨明挥了挥手，道：“我还有课，先上课去了……”
看着荆小璐远去的背影，杨明十分奇怪，这小妞到底怎么了？不像是她平时的作风啊？平时的荆小璐如果看到自己，肯定会缠着自己说这说那的喋喋不休，但是今天，却直接去上课了，让杨明有些怀疑荆小璐是不是放弃了追求自己的念头，改了性子。
不过，杨明对荆小璐还是很了解的，知道她不可能转性，她要是这么容易就能放弃，自己当初也不能劝了她那么长时间未果了。
所以杨明觉得，荆小璐肯定有什么事！看她无精打采失魂落魄的样子，似乎是有心事，杨明想追上去关心她两句，不过荆小璐却已经走远。
毕竟两个人现在算是很好的朋友了，荆小璐出了问题，杨明不可能不理不睬，最起码也要去嘘寒问暖一下。
正在杨明犹豫之际，却看到林芷韵从宿舍楼里走了出来，杨明只能先放弃了去追上荆小璐问个究竟的念头，对林芷韵招了招手：“芷韵，这里！”
林芷韵走了过来，不过却也是眉头紧皱：“看到了呢，门口就你一个男生，我当然看得到，天又不是很黑。”
杨明看到林芷韵眉头紧锁的样子，也有些奇怪，今天到底是怎么了？之前出来了荆小璐，一副无精打采心事重重的样子，之后又是林芷韵，也和荆小璐的样子如出一辙，不由得纳了闷：“芷韵，你怎么了？皱着眉头？”
林芷韵想了想，自己去求周佳佳帮忙的事情，也瞒不住杨明，何况杨明和荆小璐也认识，虽然不知道他们关系熟不熟，但是还是有必要和杨明说一下的。
于是林芷韵道：“杨明，荆小璐……你认识吧？”林芷韵不知道荆小璐和杨明之间后来又发生了种种，只知道当初她和杨明、陈梦妍有了些矛盾，后来化解了之后，杨明又帮她寻了个工作，之后还有没有往来，就不知道了，所以林芷韵也不确定杨明是否还能记得荆小璐这个人。
“嗯，我知道，当然认识的。”杨明点了点头，下意识地就觉得，刚刚荆小璐愁眉苦脸，难道也和林芷韵接下来将要说的事情有关系？
“原来你还记得她……那就好。”林芷韵生怕杨明将荆小璐给忘了，那样一来自己就没法往下说下去了。
“怎么会不记得呢，当初可是结了个大梁子，不过现在我和她的关系还不错，倒是成了朋友。”杨明笑着点了点头：“刚才我就看到荆小璐从宿舍楼里出来，喊她她也心不在焉，随便答了几句就走了，不知道她出了什么事？”
“小璐的确是出了事……”林芷韵说到这里，也是微微叹了口气：“小璐被人给陷害了……”
“陷害了？怎么回事？这从何说起？”杨明一惊，下意识地问道。随着刚刚的心头一紧，杨明骤然发现，荆小璐在自己心目中的地位，不知不觉已经上升到了一个高度。
最起码，换作从前，自己是不会这么关注的，而她被人陷害与否，也和杨明没有什么关系。但是此刻，听了林芷韵的话，杨明却暗暗着急起来。
“事情说起来，其实有些古怪。”林芷韵想了想，将自己的语言组织了一下，该怎么去对杨明说，而杨明这时候也打开了副驾驶的车门，让林芷韵上了去。
“怎么古怪了？荆小璐在学校里，不是没人敢惹吗？”杨明听的有些纳闷：“葛欣瑶不是你们宿舍楼的大姐大吗？谁敢欺负她的姐妹呀？”
“什么大姐大……我说的不是学校，是公司的事情！”林芷韵摆了摆手，“哎，总之挺难说的，反正回家了，我再给你讲吧，我得给你先看一样东西，不然光说的话，有些说不太明白。”
“那好吧，那就回家说。”杨明点了点头，反正学校离家里也不远，只有几分钟的车程，杨明先在小区里的一家快餐店订了些餐饮，告诉他们送餐的地址，然后就回了家。
因为和林芷韵要练习丢飞刀的事情，也没有时间弄饭菜，倒是林芷韵有些心疼，埋怨道：“做的没有我做的好吃，还那么贵，真不划算。”
“呵呵，今天不是特殊情况，以后让你大展身手的机会多着呢。”杨明当然知道林芷韵并不是乱说的，她做菜的手艺深得沈月萍的真传，而且从小就开始操持家务，烧得一手好菜，连陈梦妍都自叹不如。
林芷韵也只是说说，她现在也是公司的副总了，不可能事事都很小气，这个心态还是要转变过来的。
回到家里，两人先洗了个脸，换了睡衣，也不急于练习，林芷韵将杨明拉到了书房里，然后打开了电脑。
“怎么，还需要电脑？”杨明看着林芷韵的动作有些好奇。
“是啊，有人在网络上，用荆小璐的名义发了一个帖子，说的话很不好，你看看就知道了。”林芷韵说着，就登录了网络，然后找到了关于荆小璐的帖子。
这个帖子已经变成了热门，只要登录社区就能看得到。
“用荆小璐的名义发了帖子？”杨明皱了皱眉，这种在网络上发帖陷害别人的事情已经屡见不鲜，当初自己和任健仁进行挑战赛的时候，自己也曾利用网络的优势狠狠的抨击了一下任健仁他们的跆拳道社。
不过自己的性质却和陷害不同，自己不过是给自己这一方造势而已，陈述的内容也都是事实，虽然有夸张的性质在，不过却也不能说是捏造和陷害。
“你看，就是这个了。”林芷韵找到了关于荆小璐的那个帖子，打了开来，指给了杨明看。
杨明从林芷韵手中接过鼠标，开始细细地看起了眼前的这个帖子……“本人愿意用自己一个月的时间，租宝马车一周！”。
杨明看了几行之后，就皱起了眉头，诚然，荆小璐的性格里面，骨子里有些拜金的意识，不过荆小璐再拜金，也不可能做出这样的事情来，用她自己三十天的使用权，换取宝马车一周的使用权。
除非她脑子进水了，她才会干出这么傻的事情来。荆小璐虽然拜金，男朋友没少交，不过一向洁身自好，不然到了现在，也不可能保持处子之身了。
而且，最关键的一点是，她想开宝马的话，还用得着这种方式吗？荆小璐现在和自己的关系，打个电话车子就能借去随便开，再说了，自己也答应了她要送她一辆车子。
看完了这篇帖子上的文章，杨明又看了看下面的几张图片，可以看出来，的确是荆小璐，虽然没有露脸，但是杨明对荆小璐的身材还是很熟悉的，尤其是她这几套衣服，杨明也看到过，其中有一套还是自己陪她逛街的时候，给她买的。
“公司里面的人，给她弄的？”杨明不笨，不用林芷韵说，直接的就猜到了这件事情的始作俑者。
“你也这么想？”林芷韵有些惊讶，没想到杨明刚看完帖子，就得出了这么一个结论来。
“很显然的道理。”杨明指着屏幕上的几幅照片说道：“这些照片都是在公司里面拍的，角度和质量都非常好，当然肯定不是荆小璐自己拍的，肯定是别人偷拍的。
而即使是偷拍，这样的效果，说明偷拍的人和荆小璐应该很熟悉，让荆小璐对他不会设防，只有一个公司的人才能做到。
试想一下，如果是一个外人，在荆小璐面前拍来拍去的，她能不起疑吗？不过如果是公司里的同事，拿着手机在荆小璐面前经过，荆小璐自然而然地就会认为同事在读短信或者查电话，也不会有什么特别的关注。”
“的确是，不过你分析得倒是很对。”林芷韵赞同道：“我和葛欣瑶、荆小璐也是这么认为的，不过就是不知道是谁弄出来的……”
“荆小璐没说她在公司得罪什么人了吗？”杨明看着这个帖子，淡淡地问道。他心里想的已经是这件事带来的后果了。
这种陷害人的手段，出现在了自己的公司里，已经不是小事了，而是一种道德上的差池了，如果自己不将这股邪风遏制住，这个幕后的黑手没有得到有效的惩罚，那么以后大家都有样学样，看谁不顺眼，就搞这么一出出来，那这公司的风气就完蛋了。
所以杨明不会放任下去，这已经不是单单的为荆小璐出头的问题了，而是上升到了整个公司的风气问题了，杨明必须要谨慎。
“没有呀，我和欣瑶姐也问了荆小璐，荆小璐也想不出来她在公司里得罪什么人了……”林芷韵摇了摇头。
杨明也知道，荆小璐的性格现在已经变得内敛了许多，不轻易的得罪什么人，如果她这么说的话，那么应该就不是她主动的去得罪什么人了。
或许她有什么妨碍到了别人的地方……可是究竟是什么，才能让她这个同事如此疯狂，做出这么卑鄙的事情来呢？
杨明此刻已经怒火中烧，自己的公司里居然有这样的员工存在，就算别人妨碍了他，他也没有必要做出这样下作的事情来。
“这事我处理吧。”杨明冷冷地道：“往小了说，这只是同事间的纠纷，不过往大了说，这个人已经构成了诽谤，可以报警的。”
“啊……还能报警？”林芷韵倒是不清楚这些，这也是很多人都吃了哑巴亏的原因，其实这种诬陷、捏造事实恶意中伤别人的行为已经构成了诽谤，只是荆小璐也不清楚而已。
杨明点了点头，看着林芷韵道：“不过，之前你们想怎么解决？”
“我想，给佳佳打个电话，让她帮忙调查一下，看看能不能找到发帖子的人再说。”林芷韵说道。
“嗯？佳佳，我倒是忘了，她是个电脑高手呢！”杨明本来的想法是，用自己的特殊身份，借助警方的力量来调查这个案子，不过松江警方的计算机实力也不行，专家都在东海，办案的时候要从东海借调。而周佳佳却可以发挥她的作用了。
“是啊，佳佳很厉害的，她应该可以帮我们吧。”林芷韵点了点头说道。
按照杨明之前的想法是，让警方介入调查，不过现在既然周佳佳可以胜任，那么自己就可以先让周佳佳将事情的真相调查清楚，让警方直接抓人就可以了。
当然，如果杨明是普通人的话，这么做得到的证据警方是不会采纳的，但是杨明的身份不同，他属于神秘调查局的人，所以自然也有了权威性。
“芷韵，你在家先自己练习一下飞刀吧，靶子和飞刀我今天让暴三立买来送了过来，你先练习一下手感和准头。”杨明说道：“等你习惯了，扔顺手了就行了。”
“嗯，你去处理荆小璐的事情？”林芷韵乖巧地点了点头问道。
“我先去学校找小璐和佳佳，然后再去公司一趟，今晚就把这个事情给解决掉。”杨明说道：“对了，一会儿送餐的过来，你先吃一口，等梦妍回来你再陪她一起吃点，我可能不回来吃了。”
“好的。”林芷韵应了下来。
杨明嘱咐完毕之后，就出了家门，先给周佳佳打了一个电话，想问问她在忙些什么，是否有空。
“佳佳，在学校呢？”电话接通后，杨明问道。
“杨明？”周佳佳听到杨明的声音显然一喜，虽然昨天刚刚看到杨明，不过恋爱中的时间总是漫长的，周佳佳虽然每天忙得不可开交，不过心里面还是很思念杨明的：“我在学校啊，我还在实验室呢，和肖晴姐一起做一个实验。”
“哦，是这样，那你一会儿有时间吗？”杨明没想到这么晚了周佳佳还忙着做实验，没有休息。
“一会儿呀……我可能要忙到很晚呢，怎么，有什么事情吗？”周佳佳也想和杨明一起出去，不过这边真的很忙，有些抽不开身。
“是这样的，我公司里面，有个人匿名发了一个诽谤别的同事的匿名帖子，我想让你帮我查一下，能不能找到是从哪台电脑发出去的。”杨明问道。
“是这样！”一听杨明有正事要找自己，周佳佳也立刻上了心：“那我去和肖晴姐请个假吧。”
如果仅仅是杨明想见自己，或者找自己一起吃个饭亲热一下，周佳佳虽然想去不过却不能够说服自己放下手上的事情，但是既然杨明找自己有正经事要做，周佳佳自然也好去和肖晴请假了。
“那行，你先和晴晴说一下，先忙你的事情，我可能要一会儿才过去，等我到了再给你打电话吧。”杨明对周佳佳说道。
杨明直接称呼肖晴为“晴晴”，也是因为肖晴和自己的关系，已经被周佳佳知道了，所以也不用避讳什么，刻意的避讳反倒会让周佳佳觉得自己不信任她似的。
而杨明现在要先去找荆小璐，看刚才遇到荆小璐时的样子，荆小璐应该正要去上课，不知道她上没上完课，中途能不能请假离去，所以杨明要事先去确认一下才行，也就让周佳佳先去忙她的事情了。
驱车来到学校艺术学院的楼下，杨明拨通了荆小璐的手机，不过响了两声，就被那边挂断了，可能是荆小璐正在上课，不方便接电话吧。
果然，没过一会儿，杨明就收到了荆小璐发来的短信息：“干吗呀？我正在上课呢？”
“我在你们学院的楼下，你现在能不能下来？”杨明好久不用手机发短信了，有些生疏，打了半天才打出这么几个字来，觉得这么说话不如打电话方便，于是也就没有说太多，等着和荆小璐下来之后见面了再详细说。
荆小璐正在上课，突然衣兜里的手机震动了起来，拿出来一看，居然是杨明打来的！ 

 

第1314章 送你辆车
不过荆小璐犹豫了一下，还是挂断了电话。荆小璐现在变了不少，性格也不似之前的小太妹了，觉得上课接电话不太礼貌，所以就将电话挂断了，发了个短信过去。
杨明一般很少主动给自己打电话，都是自己找他，这是头一遭，荆小璐挂断了电话后，倒是有些后悔了，拿着手机，等着杨明回信息。
等了半天，也不见杨明的信息进来，荆小璐急的都想再将电话拨回去了，杨明的消息终于姗姗来迟，荆小璐连忙打开了信息阅读了起来。
看到杨明说他就在楼下等着自己，问自己能不能下去，荆小璐的心猛地一颤，脸色羞红，像是即将迎接初恋到来的少女一般，怀中小鹿乱跳，不知道如何是好了……他怎么能在这个时间找自己？荆小璐傻傻地看着自己手中的手机，仔细核对了一遍电话号码，没错呀，是杨明的手机号呀！
不过，自己和杨明现在，并没有什么实质性的关系，仅仅是好朋友而已，而杨明也从来没有主动找过自己，这一次是怎么了？
难道说……是因为自己刚才从宿舍楼出来的时候，有些失魂落魄，被杨明看在眼里，杨明在关心她？想到这里，荆小璐的心头一甜，像是吃了蜜糖一般……只是，很快的荆小璐又恢复了平静。荆小璐也不傻，这种想法太异想天开了，要是自己是林芷韵的话，杨明肯定会关心她，但是自己不是，自己只是杨明的一个朋友，只是普通朋友，杨明不可能会如此的关心自己的。
想到这些，荆小璐有些丧气，可能是自己想得太多了吧……不过不管怎么样，能见到杨明也是好的，之前在宿舍门口，荆小璐没有和杨明说太多的话，她本身心情不好是一方面，不过却不是主要的，最主要的原因是，荆小璐知道杨明是在等林芷韵，而且林芷韵马上就要下楼来了，自己缠着杨明说话，如果叫林芷韵看出什么来，就有些不妙了。
所以荆小璐才匆匆的和杨明说了两句话后就离开了，但是不代表荆小璐不想和杨明多相处一会儿，现在杨明主动地联系了自己，无论怎么样，都是一个好的开端，就算把自己叫出教室，折腾自己一圈，荆小璐都觉得比以前有进展。
想到这里，荆小璐不由得又开心了起来，不过，怎么有点小自虐的感觉呢？
荆小璐举手和老师请了个假，“老师，我身体有些不舒服，想早点回去……”
女学生请假比男学生请假总是要容易得多，荆小璐还没等说完，前面教理论课的男老师就挥了挥手，示意荆小璐可以走了。
很多原因男老师也不好意思问，因为之前有个刚毕业的男老师比较较真，有个女学生要请假，说身体不舒服，那男老师左看右看，也看不出这个女学生有不舒服的样子，所以这男老师就不允，必须要问出子丑寅卯来，问那个女学生，既然不舒服，那到底哪里不舒服？
结果那女学生也挺生气的，以前在别的老师面前请假，也都挺顺利的，怎么今天就在这里受阻了？而且这女学生也确实挺着急的，这男老师还不让她走，一急眼，这女学生就吼道：“老师，我下面冒血了，卫生巾兜不住，要漏了，我急着去换一条！你要不要看看？”
结果把那男老师臊的满脸通红，从此再也不敢随便乱问女生请假的原因了。
有了这男老师的前车之鉴，其他老师也都学聪明了，对于女学生的请假睁一只眼闭一只眼，荆小璐很顺利的从班级里出了来。
下了楼，就看见杨明站在艺术学院的门口，那冷风中有些萧瑟的样子，让荆小璐怦然心动。
“杨明？你找我有事？”荆小璐的脸红扑扑的，就像是熟透了的西红柿。看着杨明，眼睛眨呀眨的，嘴角带着浅浅的笑意。
杨明却被荆小璐的样子弄得愣了愣，刚才还一副失魂落魄的样子，怎么转眼间就变得好似中大奖了一般？
“小璐，你怎么看起来很开心似的？”杨明忍不住问道。
“开心？是呀，我一直都挺开心呀？今天你约我出来，我就更开心呢。”荆小璐没心没肺地说道。
“呃……”杨明愣了愣，要不是自己亲眼看到了网上的那个帖子，甚至都以为荆小璐根本就没事呢！“你之前不是垂头丧气的？就在之前我遇到你的时候？”
“哦，那是公司上的事情，和你无关的……没什么……”提起那件事，荆小璐的眉头微微皱起，似是又有些不开心起来。
“小璐，芷韵把事情的经过都和我说了。”杨明看着大大咧咧的荆小璐一瞬间陷入了苦涩，就知道这件事情还是给她带来了很深的困扰的。刚才开心的样子，或许也真的是为了自己叫她出来所致，想到这里，杨明倒是有些不好意思，自己简简单单的叫她出来，都能让这个女孩子如此的开心。
“啊……你都知道了……”听见杨明已经知道了，荆小璐也就不再隐瞒，叹了口气：“我不知道得罪谁了，怎么这么倒霉，被人发在了网络上。”
“我找你，也是为了这件事，我已经给佳佳打了电话，一会儿我们就动身去公司，让佳佳查出，那个帖子究竟是从哪一台电脑发出去的。”杨明说道。
荆小璐有些惊讶，也有些欣喜。她没想到杨明是为了她的事情而来的，这么晚了，杨明从林芷韵口中得知自己出了事之后，就赶到了这里，打算连夜为自己解决事情，这让荆小璐感到有些受宠若惊！的确，是受宠若惊！
荆小璐一直以来，都是以倒追的姿态出现在杨明的面前，而杨明，除了拿她当朋友，也从来没有表示过其他什么。
不过这一次，就算是出于对普通朋友的关心，荆小璐也心满意足了。
“你要为我出头？”荆小璐兴奋地看着杨明，“我就知道，你肯定不能不管我。”
“什么叫替你出头？”杨明有些好笑：“我这一次，主要的目的也是为了肃清公司里面的一些小人，同事之间，居然用上了这么卑鄙的手段，这样的人，也没有资格继续留他在公司里面。”
“虽然你这么说，不过我也知道你是关心我的。”荆小璐得意的翘了翘嘴角：“要是别人，你怎么能连夜去做这件事呢？早就回家和林妹妹亲热去了吧？”
杨明听了荆小璐的话有些哭笑不得，什么叫回家亲热？不过却也无法反驳，只能哼了一声，表示对她此话的不满。
只是荆小璐丝毫没有在意：“算了，你不说就不说，不说我也知道。”
“好吧，你是我的朋友，就算出于对好朋友的正常关心，我就不能为你出头了？”杨明耸了耸肩：“我知道你心里怎么想的，不过我对你好，不是因为那种关系。”
荆小璐吐了吐舌头：“我又没那么说，你心虚什么？”
杨明经常在荆小璐面前落败，也不以为意，这个小丫头精明得很，有勇有谋，杨明说不过她：“上车，去接着周佳佳。”
“我开车？”荆小璐其实也不是非要开车，而是今天想起王晓冉挤对自己的言语，就有些牙痒痒，最好能把杨明的这辆车子借来威风几天，让公司里的人看看，自己本来就有宝马车，根本不需要靠着网上帖子里说的那种方式换取。
“你开就你开吧。”杨明倒是乐得省事，将手上的钥匙交给了荆小璐：“不过，你也就最后一次开我这辆车了。”
“什么意思……”荆小璐正欣喜地接过车钥匙，听见杨明的话后顿时表情一滞，本来还打算开口向杨明借车开几天，现在听杨明的意思，似乎是以后再也不打算给自己开他的车了……“怎么了？”杨明不知道荆小璐的小心思，看到她有些失落的表情，顿时挺奇怪：“你这是什么表情？我还正要和你说个好事，你好像不太高兴？”
“什么好事？”荆小璐下意识地问道，不过表情却也没有多开心，她心里想，你车子都不借我了，还能有什么好事？
“我让暴三立去订车了，可能也就这两天吧，你就能拿到钥匙了。”杨明看着荆小璐的表情，心里面还是觉得不对劲，自己怎么招惹她了？怎么突然就闷闷不乐的了？
“车钥匙？”荆小璐一愣，随即立刻反应了过来，兴奋的惊叫道：“你给我买车了？”
看着荆小璐前后表情的巨大差异，杨明无奈地摇了摇头：“之前不是答应过你了？给你买辆车子，我说话总要算数吧？”
“杨明，你简直太好了，我爱死你了！”荆小璐毫无征兆的一把搂住了杨明的脖子，在杨明的脸上亲了一口“嗯啵……”
按照杨明的反应速度，自然可以在荆小璐凑过来之前将她推开，不过杨明却没有那么做，因为荆小璐现在完全是本能的兴奋无心之举，自己也没有必要做得那么绝情，况且现在的杨明还是对荆小璐有了些好感的，也不抵触和她继续发展，不过事情总要顺其自然。
所以杨明任凭荆小璐亲了自己一口之后，才道：“别闹。”
“嘻嘻……”荆小璐放开了杨明，兴奋的手舞足蹈：“哈，我终于有车了，有自己的车子了，看公司里的那些人还会说什么闲话！”
“车不是你的。”杨明适时的泼了荆小璐的冷水，他也不想荆小璐觉得自己送她车子是代表了自己的某种意思或者是暗示，这仅仅是一个承诺而已：“车子的行车执照上写的是公司的名字。”
“那更好，省得我解释了呢，要是写别的名字，别人还以为我是用别的方式换取的呢！”荆小璐丝毫不以为意：“而且，以后罚单什么的，还不用我交了，都寄到公司去了。”
杨明听了荆小璐的话有些哭笑不得：“你就不能说点正经的？还罚单？”
“开玩笑吗？我现在技术很好的，都已经不违章了。”荆小璐摇头晃脑地说道：“对了，那就说正事，你给我买的是什么车？不会太丢份吧？”
“不是X5吗？上次说的不就是这个车？”杨明一愕，敢情这小妞还不知道自己送她的什么车，就已经兴奋成这样了。
“啊，真是宝马啊，杨明，我爱死你了……”荆小璐惊叫着就要再抱起杨明来一口，这次却被杨明给推开了。
“好了，别太过分了，一会儿让周佳佳看见，看她还帮不帮你？”杨明瞪了荆小璐一眼。
荆小璐撇了撇嘴，显然对杨明的话不屑一顾，一摇一摆的上了车，和杨明一起向计算机学院那边驶去。
路上，杨明给周佳佳打了个电话，告诉她自己已经去接她了，让她尽快下楼。周佳佳应了一声，就去和肖晴请了一个假，下了楼来。
周佳佳下楼了，杨明也不好再坐在副驾驶的位置上，拉开门，与周佳佳一起坐在了后排，荆小璐却变成了名副其实的司机角色。
“小璐，你会开车？”周佳佳有些惊讶，她没想到开车的人居然是荆小璐。
“在公司里，有时候开的。”荆小璐转过头来，对周佳佳亲热地笑道：“佳佳，这次麻烦你了，这么晚了，为了我的事情，还把你折腾出来。”
“没事的呢，既然用到我，我当然义不容辞？”周佳佳道：“到底怎么回事？你和我说说？刚才杨明在电话里也没说明白，只简单地说了两句。”
“嗯，那去公司的路上，我就和你说一说。”荆小璐发动了车子，边开车边给周佳佳讲述起了事情的始末。
事情并不复杂，所以周佳佳很快就听明白了，应该荆小璐的同事在MP社区上发了一个帖子，陷害荆小璐。
“原来是这样，如果发帖人不懂得计算机技术的话，应该是很好查的，只要确定那个帖子是从公司里发出去的，那么就没有问题。”周佳佳听后说道。
“公司里的机器都是定期请人维护的，员工里，应该没有太懂的吧？”荆小璐想了想说道。
“嗯，只要确定一下发帖的IP地址是不是公司的外网IP就可以了。”周佳佳道：“一切等到了地方再说吧？”
“对了，佳佳，你能不能利用黑客技术，将那个帖子删除掉？总在网络上贴着，对荆小璐的影响也不好，现在只是公司里内部知道，要是被小璐的同学看到了，事情就不可收拾了。”杨明有些担心地问道。
这也是荆小璐担心地问题，只是现在也不好去和周佳佳说，本来打算到了公司，查到了是谁做的之后，再求周佳佳办这件事，不过杨明却先替她说了出来。
荆小璐心道，杨明现在果然对自己有些不同了，别管他承不承认，他肯定对自己已经有了好感，不然不可能这么关心自己。
“是啊，佳佳，我也担心会被别人看到……”荆小璐道：“公司的人看到就看到了，学校的老师和同学看我，我可怎么办呀？”
杨明暗暗好笑，你以前打扮的小太妹一样，成天骗男人钱，怎么不怕别人说三道四？现在倒是担心上了？不过杨明却没有说，毕竟荆小璐现在改变了，正朝好的方向发展，以前过去的事情就让它过去吧。
“呵呵，用什么黑客技术呀？”周佳佳笑着摇了摇头：“用不着这么兴师动众，我一个网友就是MP社区的管理员，和他说一声，就可以把帖子删掉了，也不用那么费力的，正好问他一下发帖的IP。”
“哇？佳佳，你这么厉害？居然认识这么多厉害的人物？”荆小璐惊讶的羡慕道。
“就是一些搞电脑的网友啦，没什么的……”被荆小璐称赞，周佳佳有些脸红，心道，现实和网络果然不一样，自己在网络里，被万千的崇拜者称赞，却没有现在这样的感觉。
“对了，你有公司的门卡吗？”杨明忽然想到了一个问题，这么晚了，公司里应该没有人了，自己这些人怎么进去？
“门卡有倒是有，不过楼下的钥匙没有呀？”荆小璐摊了摊手道：“每天公司晚上都会锁门的，不知道今天有没有在加班的？”
杨明可不能撞大运，拿出手机给暴三立打了个电话，让他立刻赶到公司去等他。暴三立已经习惯了杨明经常深更半夜的找他，所以立刻穿上衣服赶到了公司去。
暴三立在公司附近买了一套房子，现在已经不住在不夜天，不夜天归入名扬娱乐之后，开始实行正规化管理，也放弃了之前“看场子”的那一套，由名扬保安公司的保安维持夜总会的秩序。
所以，暴三立五分钟就能赶到公司，当杨明的车子停在公司门口的时候，暴三立已经在门口等候了。 

 

第1315章 任人唯亲
看到荆小璐坐在驾驶位上，暴三立也没有多少奇怪，之前已经听毕海说过了那一次在肯德基的事情，后来杨明又委托他给荆小璐订车，所以暴三立已经将荆小璐当成了是杨明的女人。
而周佳佳，暴三立也见过她，虽然很少出现在杨明的公司里，不过却经常在给杨明家里送果蔬的时候见到她，也知道她是杨明的女朋友。
“杨哥，嫂子。”暴三立见杨明、荆小璐、周佳佳下了车，对他们分别点了头问好。他显然已经将荆小璐也归到了杨明的女朋友一列。
荆小璐心中一甜，斜眼看向杨明，见他也没露出什么不悦的表情，也没有去和暴三立否认，心里更加得意。
“你来得倒是很快嘛。”杨明很满意暴三立现在的办事效率，雷厉风行，从不拖沓。
“呵呵，就在附近住，可不是来得快？”暴三立听了杨明称赞他，立刻眉开眼笑：“杨哥，这么晚了，来公司，有什么事情吗？”
“这两天，公司里，员工私下里传的事情，你有没有耳闻？”杨明看了暴三立一眼，直接说了正事。
“私下里传的事？”暴三立一愕，有些莫名其妙地看着杨明，他不知道杨明怎么突然和他打听起公司的小道消息了，不过，看到杨明身边的荆小璐，那么肯定是公司里有什么不好的传闻流入到杨明的耳朵里了，想到这里，暴三立心中一惊，开始努力地回想起这两天公司里有没有什么异样来。
不过，暴三立也不是成天都在公司里面，每天还有很多事情要做，也不能完全了解员工之间有什么风传，想了半天，也就想起今天晚上秘书和自己汇报的时候，顺嘴提到的一件事比较可疑：“杨哥，您说的，不会是公司里的一个闹剧吧？说是一个女员工不知廉耻的将自己的照片发到了网上，用自己的身体换取宝马车一周的使用权？”
“闹剧？不知廉耻？”杨明看了暴三立一眼冷冷地问道。
看到杨明铁青的脸色，暴三立的心中一凛，莫非自己说错什么了？不过，杨明怎么又会对这种东西感兴趣呢？
“杨哥……我也只是今天听秘书汇报工作的时候，提起过一嘴这个事情，我也不知道详细……”暴三立见杨明神色不悦，赶紧低下头去。
“闹剧？你就当成是闹剧了？”杨明反问道：“你就没想着调查一下，事情的原委？”
“对不起，杨哥！是我失职了……”暴三立虽然不知道杨明为什么生这么大的气，不过肯定是与这个谣传有关了，暴三立赶紧检讨自己道：“的确，当初我没有注意，事后也没有去调查。”
见到暴三立这个态度，杨明的气也消了大半，的确，暴三立作为公司的总经理，也没有那么多精力了解这些琐事，不过有些小事，却并不是小事，能够影响一个公司的整体命运。
很多十分大的公司，往往走向衰败的开始都是因为一些琐事，最后发展成了不可收拾，才将公司推向灭亡。
“那个帖子里的人，就是小璐。”杨明看了暴三立一眼淡淡地说道：“你觉得，她不知廉耻？想用她自己换个宝马一周的使用权？”
暴三立的冷汗刷的一下就冒出来了，他怎么也没想到，帖子里说的人会是荆小璐！那么，很明显，这个帖子就不可能是荆小璐本人发的了，荆小璐用她自己的身体换宝马车的使用权？简直是匪夷所思了，刚刚荆小璐还开着杨明的宝马车，而且自己订的车子明天也到了，荆小璐完全就有自己的车了，怎么可能干出这样的事来？除非她脑袋进水了……当然，荆小璐的脑袋不可能进水，唯一的可能就是，荆小璐是被别人陷害的……而暴三立现在也不是原来的大老粗了，他也知道动脑筋了，现在是粗中有细，转而一想，就明白杨明为什么如此发怒了！
荆小璐不是自己发的帖子，那么帖子肯定是别人发的，那么这个发帖的人会是谁？都不用想，一定是公司内部的人了，这种同事间有了矛盾，就用这种卑鄙下流的手段去抨击陷害对方，简直是下作到了一定的程度，如果这件事情不处理好，以后公司里的人都有样学样，那这个公司还能好了吗？
当然，这只是其一！其二，荆小璐和杨明什么关系？暴三立早就将他们当作一家人了，所以荆小璐摊上这种事情，杨明能不生气吗？杨明的女朋友用得着做那事吗？
不过，自己的秘书给自己汇报这件事的时候，显然也是道听途说，他也没有确认这名女员工究竟是谁，也没有调查这件事情的真假，只是当作一个笑话说给了自己听。
“杨哥，我明白了，这件事情我一定彻查到底！”想到这里，暴三立连忙保证道。
“你查？你怎么查？”杨明看着暴三立那信誓旦旦的样子，不由得乐了起来：“你懂电脑？你能找到谁发的帖子？”
“这……”暴三立顿时语塞，是啊，他之前想的简单，想去彻查一下，就应该能查出问题来，但是现在的关键问题是，他怎么去查？光想着查是没有用的，主要是怎么去查！
的确，他不懂电脑技术，根本无法从电脑方面下手，如果单独的一个一个找员工谈话，先不说有没有效果，就算有效果，也得谈到猴年马月去？
所以，这个是最笨的方法，根本也不可行，想到这里，暴三立有些泄气，不过随即想到，既然杨明这么问，那么就代表他肯定有了十足的把握了，不然杨明也不能这么问他。
“杨哥，您是不是有好办法了？”暴三立眼珠一转，问道。
“你小子呀。”杨明笑骂着拍了暴三立的后脑勺一下：“你现在倒也挺机敏的了，不错，周佳佳你也认识吧，不过她的另一个身份却是电脑高手！”
杨明指了指周佳佳说道：“我叫你来就是开门的，其他事情，都交给佳佳去查就可以了。”
暴三立没想到杨明身边的这个女人还有这个能耐，不过杨明这么说，那就一定是真的，不然杨明也不可能带着周佳佳来，要不一会儿一查不就露馅了？所以暴三立很是钦佩地看了周佳佳一眼：“原来周小姐也是位能人，看来杨哥身边，就我是个庸才啊！”
“你什么意思呀？不是挤对我呢？我在公司才是助理，你都是总经理了，你要是庸才，我不更什么都不是了？”荆小璐听了暴三立的话，就有些不乐意了。
暴三立暗暗叫苦，心道，光顾着奉承周佳佳了，却忘了身边这位姑奶奶了，于是连忙回转话题道：“哪能呢，杨哥就是看我太笨，想把你培养成我的接班人呢！”
“这还差不多。”虽然知道暴三立在瞎胡扯，不过荆小璐还是高兴地点了点头。
杨明也暗笑荆小璐居然计较这些，不过也没说她什么，毕竟她刚被人陷害了，心情不好，这时候和暴三立开开玩笑，也能舒缓一下压抑的情绪。
暴三立打开了公司的门，陪同着杨明走进了公司，荆小璐则是和周佳佳走在了前面。
“杨哥，看来公司的管理上，我要再下一些心思了。”暴三立边上楼边说道：“以前我就管理过夜总会，那一套和公司经营却不一样，这些员工之间的纠纷，要是闹起来，也是一件大事！”
“嗯，你有这个决心就好，这一次的事情，我也不怪你了！”杨明摆了摆手道：“不过，一个公司里的风气，关乎着公司的命运和发展，必须要纠正这些不正之气，及时的扼杀这股邪风，不然所有人都有样学样，公司谈何发展了？”
“我知道了，杨哥，我以后会注意的。”暴三立点了点头：“对了，杨哥，您看，小璐的能力也差不多了，要不提她做常务副总经理？我和老侯平时要来回跑，东海和华总的工程也不能停，也不经常在公司里，公司的管理层没有个自己人不行，虽然我的秘书都是信得过的人，但是毕竟不是自家人，就像这次的事情，他还没有意识到严重性，也没去认真打听到底是哪个员工，所以，他的商业敏感性和觉悟还是差了一些。而小璐经常在公司里，也能帮着我们收集一些消息什么的……”
“你想提谁就提谁，我不干涉。”杨明看着暴三立笑道：“如果你觉得她能力够了，就用，单纯的是为了刚才她那句玩笑话，你也别当真，我也不是任人唯亲的人。”
“当然能力肯定够了……”暴三立点了点头道：“至少比我强，小璐还是很有能力的一个人，而且，现在这个社会，谁没有点能力啊？能应聘进入咱们公司的，大都是本科、硕士学历，就连打字员还都是中专学历呢，所以要说能力，谁也不能说谁比谁就强，关键还得看人脉……”
“怎么一个公司的政治也被你搞得这么复杂？”杨明笑了笑，不过却也没有反驳，事实就是如此，很多公司里，管理层大都和董事长沾亲带故，而且普遍也没什么学历，反而他们的手下都是大学本科或者研究生毕业。
“那就这么定了，明天我就和老侯商量一下，然后将任命下了。”暴三立说道：“也不能让小璐白受这个委屈不是？再说了，还有最重要的一点，小璐级别不够，开个公司的宝马上下班，会惹人非议的，别人会说，她只是个总经理助理，就开宝马了？”
“行了，要是真非议，那她这么年轻就当了副总，不更让人眼红？”杨明瞪了暴三立一眼：“也不怕别人说什么，私企都这样，也不是我们一家。和老总有关系的七大姑八大姨都能来当领导，别人也说不出什么来。”
暴三立嘿嘿一笑，不再说这个话题：“对了，车子已经到了，车钥匙在我手里，现在已经送去落牌子了，明天就能回来。”
“嗯，等车到了，钥匙你明天直接给小璐就行了。”杨明点了点头，也没当回事，一辆车子对他来说也不算什么。
“梦妍嫂子的奥迪A5也到了，我也一起上牌去了，我让老侯负责的，落的是市局的牌子。”暴三立说道：“这样偶尔小违章也无所谓了。”
“你这不是给我没事找事吗？梦妍她爸是市局的代理局长，你落个市局的牌子给她开？”杨明真是有点哭笑不得了：“你这本来是咱们私人花钱买的车，到时候人家以为公车私用，你不是给陈叔脸上抹黑吗？”
“呃，杨哥，不是的……”暴三立大汗，赶紧解释道：“咱们的保安公司，是挂靠在市局的企业，所以有专用的车牌号段的，梦妍的A5，和小璐的X5都是落在保安公司的名下的，所以没有问题的。也不怕别人查……”
杨明翻了翻白眼，心道，我当然不怕别人查？但是就怕不知道的，在背后议论。谁知道你的专用号段是多少？开头都是一样的，普通老百姓也分辨不出来。
不过暴三立已经这么办完了，杨明也没办法了，只得道：“那你给她们办一张保安公司的通行证，放在挡风玻璃前面，明显点，让人一眼就能看出是咱们自己的车。”
“没问题……”暴三立赶紧应道，心里暗骂自己脑袋还是不转弯，怎么没想到这中间的关系？荆小璐开着倒是无所谓，陈梦妍身份摆在那里，难保不会让一些不明真相的人认为她是开着她爸单位的车公车私用。
杨明点了点头，也没再怪暴三立什么，他可能也出于好心，只是没有想得那么复杂。只是有些情况下，必须要想得面面俱到，尤其是陈飞目前的位置很敏感，难保不会叫有心人联想到什么。
杨明现在虽然有着名扬重工少东家这层身份，不过毕竟和陈梦妍还没有结婚，即使两人订婚之后，陈梦妍再怎么奢华，也不会有人说出什么来了。毕竟有了自己家这边这层财富关系，除非陈飞神经病，才会做出一些贪污受贿公车私用之类的事来。
公司的二楼是餐厅，一楼大堂里没有电梯，电梯从二层直接会停在地下停车场，所以要乘坐电梯，必须要先上到二楼才可以。
杨明等人上了楼，在二楼上了电梯。
“暴总，你……”周佳佳说到这里，又想了想杨明，觉得自己的语气有些不妥，她本想说“你们公司”，不过她和杨明现在的关系，再说你们公司就有些见外了，所以周佳佳犹豫了一下道：“咱们公司有多少台电脑？”
“这个……应该有几百台吧……”暴三立想了想回答道：“名扬娱乐有三百多名员工，有的人还有笔记本，保守估计应该在四百台左右，具体数字，财务部那边有固定资产的统计，我现在也看不到。”
暴三立上次因为报出了一个约莫的数字，被杨明骂了一顿，所以这次，他为了怕杨明骂他，特意的说明了具体数字要在财务部查看。
不过这个也不是什么紧要的大事，杨明也没有注意这些，摆了摆手道：“佳佳，这么多电脑，是不是……”
“的确有些多了……”周佳佳也苦笑了一声：“一台一台的排查的话，要花很多时间的，今天一夜不知道是否可以完成，虽然可以写出一套有针对性的排查程序，不过事先没有做准备……”
“小璐。要不你想想，在公司里，有没有与你交恶的对象……”杨明点了点头也觉得这个工作量太过于巨大了，这一晚上周佳佳就算不睡觉，也未必能够完全的查完。
“交恶的对象……好像真没有呢……”荆小璐皱了皱眉，开始冥思苦想了起来，想了好一会儿，才道：“我在公司也不得罪什么人呀？人家现在都传言，我是走关系进的公司，我更得小心谨慎，不能给你抹黑了？”
“小璐在公司的口碑是很好的。”暴三立深以为是的点了点头，他当初也怕杨明安插进来一个姑奶奶来，难以伺候，不过荆小璐真的是兢兢业业，没有丝毫的优越感，这也是暴三立想提拔她的重要原因。
不然的话，要是真是个姑奶奶作风，把她放在副总经理的位置上，简直是自讨苦吃。所以暴三立也时常了解一下荆小璐在公司里的动向，他得到的消息，也都是正面的，说荆小璐这个人很不错，在同事间很有人缘，所以才道：“杨哥，小璐这个人很和气的，平时也不得罪人，这个我知道的，做工作也踏踏实实，比那个……那个谁……呃……”
暴三立想说比你那个五表哥强多了，不过话到嘴边，又觉得不太好，所以支吾了半天也没说出个所以然来。 

 

第1316章 嫌疑人
“比什么？”杨明看了一眼吱吱呜呜的暴三立：“有什么话就直说，那个谁那个谁的……”
“是……您的那个五表哥……”暴三立有些尴尬地说道。
“哦，他啊。”杨明和这个五表哥没有什么太深的感情，甚至以前都没见过面，所以更谈不上什么好感，淡淡地应了一声道：“他就是来混日子，给他找个地方打发时间，不用管他就是了。”
见到杨明对这位五表哥丝毫没有什么感情，暴三立也放下了心，以后也不用对他留面子，直接给他安置个闲职就好了，也不用让他做什么。
“啊！”荆小璐却是猛然间大叫了起来，将杨明、暴三立、周佳佳等人吓了一跳。
“你怎么了？喊什么？”杨明奇怪地看着荆小璐：“一惊一乍的，吓死谁？”
“我想到了，如果说有矛盾的话，那就是嗯……那个王晓冉了！”荆小璐迟疑了一下，就肯定地说道：“今天下班的时候，她来找我冷嘲热讽，问我什么男朋友怎么没用宝马车接我之类的，烦死了……”
“宝马车？”周佳佳愕了一下，有些奇怪地看着荆小璐，又看了看杨明，似乎联想到了什么，不过她不是个喜欢挑事的女孩子，有些事情即使知道了，也不会随便去说什么，议论什么。
“我开车载过荆小璐几次，可能有人看到就误会了吧。”杨明看到了周佳佳的疑惑，于是解释了一下：“然后就传了些谣言。”
“哦，是这样。”周佳佳点了点头，没有多问什么：“这个王晓冉倒是有嫌疑，不过仅凭这个，倒是还不能确定是她，一会儿要重点查一查才知道的。”
“我想到了……”荆小璐被杨明和周佳佳这么一提醒，也想到了什么，道：“是她，一定是她！”
“哦？你怎么这么确定了？”杨明看着荆小璐那肯定的样子，有些疑惑地问道。
“之前，那个于驰，就是你那个五表哥……他一直在追求我来的，我没有理他。但是今天，我突然发现他和王晓冉在一起了，应该就在这件事情之后，会不会是王晓冉在背后搞的鬼？”荆小璐本就是个阴谋家，所以一点蛛丝马迹，马上就联想出了事情的来龙去脉：“要是王晓冉喜欢于驰，而于驰不喜欢她喜欢我的话，那么她就可以在我脸上抹黑，借机让于驰死心？”
杨明听着荆小璐的分析，倒吸了一口冷气，这荆小璐还真是厉害，仅仅是这么几句话，就推敲出了这么多的来龙去脉，而如她所说，这个可能性还是很高的，这个王晓冉的确是重大嫌疑人了。
当然，荆小璐的厉害杨明不是第一次领教了，所以也没觉得有什么太奇怪的，相反倒是觉得挺高兴的，杨明并不是那种见女孩子聪明就不喜欢的人，虽然有些大男子主义，不过身边的女人越是聪明，他自己也能在不停地进步。
“你说得倒也是，按照这样的话，这个王晓冉倒是有可能害你，我们就从她的机器排查起来吧，不然的话，也没有个目标。”杨明现在也觉得这个王晓冉可疑了。
电梯停了下来，来到了楼上荆小璐办公的一层，这一层是公司里所有秘书、助理办公的地方，王晓冉也是文秘之一，办公桌也在这里。
“就是那一张了！”荆小璐指着一张办公桌说道：“佳佳，你看？”
周佳佳看了王晓冉的电脑一眼，是那种最常见的联想办公品牌机的一种，随手打开了电脑，坐在了王晓冉办公的位置上。
杨明和荆小璐还有暴三立站在一旁，不敢打扰周佳佳做事。不过王晓冉的电脑配置比较低，进入系统要等一会儿，趁着这个时间，周佳佳拿出了自己的小上网本，看了杨明一眼，迟疑道：“杨明，我想查一下MP社区那边，发帖的IP地址，你能……带着大家先回避一下吗？”
“嗯？”杨明微微一愕，有些奇怪地看着周佳佳，这查IP，也不是什么见不得人的事，有什么回避的呀？
见到杨明疑惑的样子，周佳佳有些涨红了脸，咬了咬嘴唇，小声乞求道：“杨明……”
杨明虽然纳闷，不过见到周佳佳此刻的样子，只得应了她的意思，于是道：“好吧，我们上一旁等着你……”
说完，杨明就对荆小璐和暴三立说道：“走吧，我们去那边先休息一会儿，让佳佳负责这里的事情就可以了。”
两人还以为周佳佳有些隐秘的技术手段不好给外人看呢，也没多想什么，在他们眼中，黑客这个职业都是神秘的，所以很是自然的和杨明一起走到了一旁的沙发上休息。
不过杨明却还是很奇怪，尤其是周佳佳刚才古怪的样子，像是刻意地想要隐瞒什么一样……难道她要做的什么事情有什么要自己回避的地方？
想到这里，杨明就有些坐不住了，周佳佳一向都不隐瞒自己什么的，但是这一次，是怎么回事呢？杨明实在忍不住了，用异能向周佳佳那边看了过去。
原来，周佳佳正在登录QQ。不过，周佳佳在选择QQ号码的时候，却没有选择那个她常用的QQ号，而是在QQ的下拉栏选择了另外一个陌生的QQ号码！
这是一个五位的QQ号码，是QQ最早的号码，现在已经申请不到了，周佳佳能拥有这样一个号码，倒是和她的身份也比较符合，而且号码还十分好。只是，杨明从来就不知道周佳佳还有这么一个QQ号码存在。
难道，周佳佳准备登录的这个QQ号里，有什么秘密不能让自己知道？想到这里，杨明顿时有些紧张起来。
虽然最开始的时候，杨明对周佳佳没有什么感觉，甚至十分憎恶，不过随着时间的推移，两个人已经化解了误会，变成了相恋的关系，所以杨明还是十分在乎周佳佳的，而周佳佳居然还有一个隐瞒着自己的身份存在，这让杨明多少会有些难受的。
即使有一个其他的身份存在，杨明也觉得，周佳佳没有什么不能告诉自己的，现在周佳佳有意地让自己回避，杨明更加的不舒服了。
眼睛紧紧地盯着周佳佳的电脑屏幕，看着周佳佳点下了登录的按钮，电脑屏幕右下角的小企鹅开始摆动起来，正在登录中……“喝不喝水？”荆小璐在一旁的饮水机接了几杯纯净水，将其中的一杯递给了杨明。
“哦，谢谢……”杨明心不在焉的接过了荆小璐递过来的水杯，喝了一口，他的心思不在这个上面，他的注意力全部都集中在了周佳佳手中的小笔记本上。
终于，QQ登录上去了，在周佳佳的电脑屏幕上，也出现了QQ的登录界面……还有这个QQ的昵称……“噗……”杨明刚喝进口中的一口水差点喷了出去，硬生生的憋在了嘴里，呛在了杨明的喉咙里，把杨明呛得直咳嗽了起来……“杨明，你怎么了？”荆小璐骇了一跳，赶紧用手轻拍起了杨明的后背：“怎么呛到了？慢点喝呀？你没事吧？”
杨明苦笑着摇了摇头……他，怎么也没想到，结果会是这样？
那边的周佳佳也被杨明的咳嗽声惊得抬起了头来，一脸狐疑地看着杨明，不知道杨明突然是怎么了。
杨明对周佳佳咧了咧嘴，笑了笑，表示自己没事的，周佳佳才又低下了头去，点开了QQ上一个网友的聊天窗口……我爱小明……周佳佳这个QQ的昵称居然是我爱小明！杨明看到这个昵称时的震惊可想而知，所以才差点一口水呛死过去。
这个名字杨明并不陌生，上次和周佳佳去学校的时候，碰到一个计算机协会的会长叫李博亮的，他当时好像就说过，华夏黑客界的第一高手就叫“我爱小明”，不过杨明当时也没多想什么，只是觉得这个名字怎么这么土气？
不过现在，却发现周佳佳居然就是那个华夏黑客界的第一高手“我爱小明”！杨明震惊的倒不是因为周佳佳是华夏黑客界的第一高手，而是她的名字……原先杨明不知道这个“我爱小明”什么意思，现在就是再笨，也能明白周佳佳这小妞的心思了……自己叫杨明……这个小明？杨明顿时大汗……怪不得周佳佳不想让自己和荆小璐他们看到，这的确有点羞人，也难怪刚才周佳佳会有那种羞赧的表情了。
这个网名应该是很早就有了的，不然也不会如此的出名，这一点从周佳佳QQ号的位数也能看出来，这个号码存在的年头已经很多了。
看来，周佳佳这么多年来的心思一直没有变过，杨明暗叹，真是个痴情的女孩子，在现实生活中，她或许没法表现出来自己的心思，但是在虚拟的网络世界里，她不介意给自己取一个这么个名字，让所有的人都知道她的心思。
也许她怕被人人肉出来，不敢直接写我爱杨明，就写成了我爱小明，也就防止别人知道她现实中的事情。
想到自己刚才还恼怒周佳佳对自己有所保留和隐瞒，杨明顿时有些羞愧，周佳佳不是想对自己隐瞒什么，而是这个昵称，真的是不好意思让自己看到，换作谁，都会很尴尬的。
这个女孩子虽然很多情况下都直言不讳的承认她自己的心思，敢于大胆的说出喜欢自己的话，但是，真的在一起了，却开始变得羞涩了起来，也渐渐显露出了女孩子矜持害羞的本性。
看得出来，周佳佳聊天的那个对象对周佳佳很是崇拜，不过他显然不知道周佳佳的性别，而是管周佳佳叫“小明哥”，周佳佳也没否认。
这个人应该就是MP社区的管理员了，周佳佳询问了他关于那个帖子的发帖IP地址，并且嘱咐他将帖子屏蔽掉了。
那个人欣然的回答了周佳佳的问题，并且应允了下来，显然很是乐意为周佳佳这个超级高手效劳。
周佳佳道了谢，就将笔记本关掉了，显然是不想让杨明看到她的QQ名字。按理说，她做这件事情也没什么可保密的，唯一想要保密的地方，也就是她QQ的昵称了。
看了一眼旁边王晓冉的电脑，已经到了登录的界面。只是电脑有开机密码，不过周佳佳轻而易举地就解决了，进入了系统，开始查起了里面的数据……周佳佳先查看了一下公司的IP地址，然后对杨明说道：“杨明，发帖的IP地址，和公司的IP地址一样，可以确定这个帖子是从公司内部发出去的了，现在我查一查这台电脑。”
“嗯，你查吧。”杨明心不在焉地点了点头，还在思考着刚才看到的东西，这个事情，不知道怎么去和周佳佳说，直接说的话她肯定会尴尬的，不过，也不能一直装作不知道……这个事情也只能以后再说了，杨明先放弃了直接询问周佳佳的念头，虽然他对周佳佳如何成为华夏黑客界最厉害的存在而好奇，一个女孩子居然可以成为黑客界的一个传奇，这或多或少都让人觉得震惊，尤其是这个人还是自己的枕边人。
杨明以前即使知道周佳佳的电脑很厉害，但是也没有想到，她会厉害到如此的地步，简直已经不可思议甚至到匪夷所思的地步了。
杨明叹了口气，看来，周佳佳也是个厉害的角色，自己身边，怎么这么人才济济呢？
“是了，在系统的临时文件中，有发帖的记录，可以肯定，就是从这台电脑上发的帖子。”周佳佳检查了一会儿，直接肯定地说道。
“真的？确定了？”荆小璐欣喜地站起身来，快步的跑到了周佳佳的身前：“佳佳姐，你真厉害呢！”
“没什么的，既然有确定的目标了，排查起来，自然就简单了。”周佳佳笑了笑，有些不好意思地说道。
“那也很厉害，要是换作是我，我就查不出来，只能靠猜测。”荆小璐说完，有些恼怒：“这个王晓冉，果然是她弄出来的事，早看这娘们不是什么好人了，老娘……呃，我不找她麻烦，她却来找我麻烦！”
荆小璐本来已经很文雅了，不过还是忍不住爆了一句粗口。杨明有些好笑，“老娘”这个词，在荆小璐口中已经很久不出现了，今天终于忍不住出现了一次。
“杨哥，这件事情怎么处理？”暴三立见既然发帖的人已经找到了，赶忙问道。
“你想怎么处理？”杨明皱了皱眉反问道：“你是公司的总经理，你该怎么处理就怎么处理，问我做什么？”
“根据公司规定，出现这种事情是可以分事情的严重性，进行处罚甚至开除。”暴三立说道：“不过，这件事情的影响很大，我认为应该开除这名员工。”
“嗯，你决定就可以了。”杨明点了点头，认同了暴三立的观点。本来杨明是想报警的，虽然或许不能有什么大罪名，但是她这样造谣诽谤，拘留是逃不掉的。
不过这个王晓冉既然和于驰搞到了一起，杨明也就给他们一个面子，开除掉算了，也不做进一步的追究。
“明天一早，我就开除她。”暴三立见杨明同意，也放下了心来。
“明早召开全体员工大会，强调一下工作纪律，我也跟着旁听一下，会议就由你和侯震撼一起主持吧。”杨明说道。
“好的，杨哥，我立刻安排，现在就给老侯打个电话。”暴三立点头应了下来。
荆小璐却有些不解气：“开除她，真是便宜她，要换作以前，非打得她脑袋开花。”
杨明又好气又好笑地瞪了荆小璐一眼：“别瞎闹，你以为这是什么地方？小混混聚集的地方？这是正规的公司！多大人了，还这么幼稚。”
“我就是说说嘛……”荆小璐吐了吐舌头：“我以后还要向领导岗位奋斗，当然只是随便说说而已。”
“佳佳，把证据打印出来，凡事都要讲求证据的，没有凭证的话，王晓冉要是不承认，倒是有些麻烦，还要费一番口舌。”杨明忽然想到了这一点，于是连忙说道。
“好的，我现在就弄这个。”周佳佳开始着手打印证据。
而杨明则是对暴三立道：“行了，我先回去了，你和大侯碰个头，研究一下明天的会议，我就不去了，我回去陪着芷韵练习一会儿飞刀。”
“没问题，杨哥。”暴三立点头：“放心吧，都交给我好了。对了……那个车钥匙？”
杨明笑了笑，对一旁的荆小璐招了招手：“小璐，你的车钥匙，明天你就有车开了。”
“啊？我的？”荆小璐惊喜的从暴三立手中将车钥匙拿了过来，看着车钥匙上的宝马标志，兴奋地叫了起来：“杨明……我……”
荆小璐刚想说：“杨明，我爱死你了……”但是一下子想起来，周佳佳就在一旁，连忙住了嘴，也不敢去再亲杨明一下，只是忍不住直跳脚，高兴地不得了。 

 

第1317章 请问你是谁
杨明看着荆小璐的样子也吓了一跳，还好这小妞有自知之明，不然的话，被她这么一闹，有些事情可就撇不清了。
虽然周佳佳并不是那种善妒的人，也不会再乱嚼舌头，她年少不懂事时吃过一次类似的亏，自然不可能再犯相同的错误第二次。不过即使如此，现在刚刚发生肖晴的事情，要是再来一次荆小璐的事情，难保周佳佳不会对自己有什么看法。
况且最重要的是，自己要是和荆小璐真的有什么，那杨明也就认了，关键问题是，自己和荆小璐根本就没什么！两个人之间甚至连拉手都没拉过，最亲密的接触也无非是被荆小璐强吻了几次，这也说明不了什么。
如果非要说两个人之间有什么非比寻常的关系，也最多是比普通的朋友关系要暧昧一些而已。所以杨明不愿意背这个黑锅，至少现在不愿意。
好在荆小璐没做出什么让彼此都难堪的事情来，杨明也暗赞荆小璐的机灵，只是瞪了她一眼，低声道：“别疯疯癫癫，有点稳重的模样。”
“嘻嘻……”荆小璐确实是高兴得不得了，嘴都何不拢，拿着钥匙左看右看。
周佳佳看了她一眼，也没说什么，因为钥匙是暴三立给的，想来也是公司配给荆小璐的，或许其中有杨明的关系在，不过周佳佳也没多想。
将王晓冉电脑里面的证据全部都打印了出来，又存档在移动硬盘中备份，然后才对杨明道：“杨明，都搞定了，这些证据都是无懈可击的，只要是计算机方面的司法鉴定专家，都可以承认这些证据的有效性，不怕王晓冉她会不承认。”
“那就好。”杨明松了一口气，他最怕的就是没有绝对的证据，要是王晓冉死活不承认这件事情，那么暴三立也可以强行的开除她。毕竟公司是暴三立说了算，他是总经理，他要开除什么人，也不需要什么理由的，但是这样并不能服众！
如果没有确凿的证据，就会让别人猜忌，而这时候如果王晓冉再次发挥她造谣生事的本领，将这场开除事件宣扬成一个大冤案，这样一来，公司里就会人心不稳，人人自危。
大家都会想，仅仅是个欲加之罪就能将员工开除，以后会不会轮到自己的头上？人心一不稳定，势必会影响工作效率，一个公司的业绩也就会下滑，这并不是杨明所愿意看到的。
不过，现在有了周佳佳这句话，杨明就等于吃了一个定心丸，一旁的暴三立也松了口气！周佳佳所提供的证据，在法律上也是被认可的，那么这样一来，就不怕王晓冉辩驳了。
周佳佳将手中的证据交给了暴三立，暴三立小心的将这些东西收在了随身携带的文件包中，然后对周佳佳道：“谢谢你了，周小姐，你可是帮了我的大忙了。”
虽然人是杨明请来的，公司也是杨明的，不过暴三立毕竟是这里的管事的，如果杨明不帮助他，他也得自己想办法解决。这样一来，无形中就等于杨明帮了他的一个大忙，暴三立怎么会不感激呢？
“没什么的，这是我应该做的吗……”周佳佳腼腆的一笑：“一直以来，我都怕帮不到杨明什么呢，现在终于有我出场的机会，我倒是要好好珍惜呢。”
杨明听了周佳佳的话后，有些尴尬地笑了笑，没想到周佳佳会是这个心思，不过，细细想来，别人何尝不是一样呢？
林芷韵、陈梦妍等等，她们都希望能够帮助到自己以后的事业，而在不停地努力学习。现在周佳佳也是如此……而再看荆小璐，她的改变，何尝不也是为了自己？
想到这里，杨明叹了口气，有些事情，终究还是要面对的，就像荆小璐……而那边，荆小璐听到周佳佳的话时，也在想着她自己，周佳佳在计算机方面的建树，荆小璐是一辈子拍马也追不上了，她对计算机可谓是一窍不通，除了会简单的应用和操作，上上网，聊聊天，打印一些文件资料什么的，其他方面，却是不行了。
不过，自己也有周佳佳赶不上的地方不是？荆小璐在公司里做了一段时间，她也发现自己挺有领导的天份的！一个公司的领导需要做什么？无非就是驾驭人才和在大方向的布局规划，也就是要会用人和善用谋略，谋略方面，荆小璐自认为自己不输于别人，尤其适应于商场的尔虞我诈，而用人方面，却是有些欠缺，不过没关系，可以学习嘛，自己现在的职位还没到用人的时候，自己只是个经理助理，也就是帮着出谋划策的角色，等到真的自己做了经理之后，再学习怎么样用人也不迟。
所以，荆小璐才觉得，自己也不比周佳佳要差什么，自己在其他方面也是能够胜任的，也能帮助到杨明，想到这里，荆小璐觉得自己以后更应该努力。等回到宿舍后，就去下载几本怎么样用人的书籍。
“豹哥，明天我会来参加会议，我们先走了，剩下的事情你安排就好了。”杨明看了看时间，已经是晚上八点多了，陈梦妍应该已经下课了，自己要赶回家去。
“放心吧杨哥，我会安排妥当的。”暴三立自然连声答应下来。
杨明想了想没有其他的事情了，就牵着周佳佳的手，和荆小璐并肩下了楼，本来周佳佳有些不好意思，毕竟荆小璐就在一旁看着，她挣扎了几下没挣脱，也就任由杨明牵着了。不过荆小璐倒是看出了周佳佳的尴尬，从杨明的一旁走到了周佳佳的一旁，从另一边牵住了周佳佳的另外一只手，这样一来周佳佳就被两人牵着手了，尴尬也就随之消失了。
看着自己身旁，对自己十分友好，甚至说有些小心讨好意思的荆小璐，周佳佳的心里面暗暗的揣测了起来。
荆小璐，是在学校食堂里，偶然和自己认识的。过程也可以说是相当的偶然和巧合，当时看来没有什么预谋的成分在，不过现在看来，荆小璐对自己的态度有些过分的好了。
难道，荆小璐有什么预谋吗？回想起之前和荆小璐的接触，荆小璐和自己，和陈梦妍，和林芷韵的态度……周佳佳猛然一愕。
是了，现在的荆小璐，像极了曾经的自己！曾经的自己，不也是想着尽力的讨好杨明身边的人吗？而且有事没事的时候，总喜欢和杨明在一起，就算没有理由和机会，也要创造理由和机会……与现在的荆小璐，何其的相似？
再联想刚才荆小璐和杨明的说话的语气和态度，虽然荆小璐已经很小心了，怕周佳佳会看出什么来，但是周佳佳是过来人，她自己也做过一次荆小璐现在的角色，她怎么会没有察觉？
所以，即使荆小璐刻意地去掩饰和伪装，周佳佳还是看出来了些许端倪，一些可疑的苗头来。
不过，自己看出来以后，对荆小璐会有所防备吗？周佳佳暗自摇了摇头，不会的，她不会对荆小璐有什么偏见和不满，她也不会刻意地去说些什么。
相反，看到现在的荆小璐，她会有些怀念当初的自己。那是一段多么艰辛的岁月？不过现在回想起来，却很美好和甜蜜。
曲曲折折坎坎坷坷的爱情，相比那种自然而然顺理成章的爱情，更让人值得回味。这将陪伴着她一生，这是她年少时的纪念。
不自觉的，握紧了荆小璐的手，荆小璐微微有些诧异，不过也任由周佳佳握着，一直到出了电梯。
执子之手与子偕老，现在，自己握着杨明和荆小璐两个人的手，这其中，是不是也包含着荆小璐了？周佳佳暗暗的看了荆小璐一眼，眉宇间露出了些许的笑意来。
这个女孩子，与自己还合得来，至少不会有什么冲突，这些，已经足够了。
荆小璐倒是没想到周佳佳一瞬间会想到这么许多，她拿着车钥匙，有些跃跃欲试，下了楼，就下意识地想遥控杨明的车子，不过见到杨明的车子没有反应，才想到这套钥匙的车子自己还没有拿到。
看着荆小璐拿着新钥匙对自己的车子一顿遥控，杨明有些啼笑皆非，“钥匙在这里，咱们先回学校吧。”
说着，杨明就将自己车子的钥匙扔给了荆小璐，荆小璐兴致勃勃的上了主驾驶的位置。
杨明和周佳佳还是坐在了车子的后排上，荆小璐发动了车子，往学校的方向驶去。
先将周佳佳送到了计算机学院的楼下，杨明没有多说什么，只是拉了拉她的手，“注意身体，别太累了。”
周佳佳点了点头，微微一笑打开车门下了车。
目送周佳佳进了计算机学院的大楼，杨明才返回了车子上，看到荆小璐没有开车，于是奇怪地问道：“怎么不开车？”
“你怎么不坐前面来？”荆小璐却反问道。
“这么一小段路，我还去前面？有毛病呀？”杨明苦笑着看着荆小璐：“不至于吧？”
“来嘛！”周佳佳走了，荆小璐一下子也大胆了起来，对杨明勾了勾手：“我想你了。”
杨明没办法，磨不过荆小璐，只得下了车，坐上了副驾驶的位置上。
荆小璐这才发动了车子，车子缓缓向前驶去，在学校里面，有限速，荆小璐就算故意开得很慢，杨明也无可奈何。
“明天你就有自己的车子了。”杨明想了想说道：“暴三立这家伙，就整一些没有用的东西，车牌子给你落到保安公司那边了，是市局的专用号段，不过你也不要违章，平时低调一些。”
“真的？”荆小璐听了杨明的话后顿时有些窃喜，不过还是连连点头：“我知道了，放心吧，我最近一直都很低调的。”
虽然荆小璐车子开得很慢，但是学校计算机学院距离女生宿舍楼也不远，步行也就十多分钟何况开车了？
荆小璐有些依依不舍的下了车，对车上的杨明摆了摆手：“那我走了？”
“走吧。”杨明有些无奈地说道：“你还指望我给你个拥抱怎么的？”
荆小璐笑嘻嘻的关上了车门，杨明正要从副驾驶的位置下去，换到荆小璐刚才的位置上去，不过还没下车，就听到荆小璐一声惊叫，抬头一看，却看到了两个大汉堵住了荆小璐的去路。
“荆小璐，我终于找到你了！他娘的，挺有钱啊？还开着宝马？这又是从哪个凯子手里骗来的？”其中一个大汉穿着黑色T恤的冷笑着盯着荆小璐。
现在是晚上，杨明的车子上贴了膜，所以那两个大汉还以为荆小璐是一个人开车回来的，车上没有别人，所以说话也有些肆无忌惮，不怕有人会看见。
杨明微微皱了皱眉，这荆小璐是怎么了？怎么白天刚被王晓冉害了一道，晚上又遇到了两个流氓？看样子这说话的人是认识荆小璐的，不然也不能叫出她的名字来。
“呃……是飞哥啊……你找我有什么事吗？”荆小璐下意识地往后面闪了闪身，警惕地看着眼前这个大汉。
“嘿？你还认识我？”飞哥冷哼了一声：“妈的，上次的事情怎么算？老子吃了伟哥去洗澡，出来后发现你跑掉了，害的老子打了一夜的飞机！那地方连个鸡都叫不到，操，你拿了老子的钱，不办事？你是不是坑老子？”
“飞哥，别和这小妞废话，上次欠下的，这次补回来就可以了。”飞哥身边的那个大汉是飞哥的一个酒肉朋友，本来是飞哥喊他来帮着助威的，他也没当回事。不过他看到了荆小璐的长相和身材，心里面就开始活络起来，有些急不可耐了。
“跟我们走吧？我不喜欢用强的，但是我也不介意例外？”要不是对荆小璐的印象深刻，恨之入骨，来围堵荆小璐之前也做足了功课，打听到了荆小璐现在的穿戴打扮，他甚至都不能把现在眼前的清纯小妹和之前的小太妹联系到一起。
不过，现在的荆小璐更加的迷人，更加的能勾起飞哥的欲望来。
荆小璐暗暗恼怒，这杨明看到自己受到欺负，怎么还不出来救自己？真是的，不会已经开车走掉了吧？不过自己也没听到汽车引擎的声音啊？
杨明自然不会袖手旁观，不过他一直没动，也是想弄清楚事情的来龙去脉，想看看这两个人找荆小璐到底是因为什么事。
从这两个人的话中，杨明之前已经可以听出来，他们认识荆小璐，那么这就不是突发事件了，是有预谋的，所以杨明也不急于下车了，这两个人肯定会说些什么的。
果然，从这两人的口中杨明了解到了事情的来龙去脉，不由得有些好笑，这叫飞哥的肯定是被荆小璐骗了，荆小璐答应他去开房，结果拿了钱中途跑掉了，把那个飞哥一人扔在了宾馆里面。
这种事情，以前的荆小璐当然干得出来！不过，杨明也没有因此对荆小璐产生什么恶念，他了解荆小璐的过去，也知道她的苦衷，她骗来的钱，几乎很少花在自己的身上，全部用来给她奶奶买药了，所以不管荆小璐的行为是否得到认可，她的孝心却是可嘉的。
所以，就杨明本身来说，他对荆小璐的做法并没有什么恶感，一个女孩子，为了给奶奶买药看病，逼到这个份上，还能洁身自好，只是骗一些小钱而已，也无伤大雅。
当然，从法律角度上来说，荆小璐的做法却是不对的，不过法律不外乎人情，有些事情也是可以理解的。
“她拿了你多少钱？我还给你就是了。”杨明打开了车门，下了车，快步地走到了荆小璐的身边，看着她对面的飞哥和另一个大汉帮手。
“你是哪个？”飞哥对杨明的出现明显的一愣，他没想到荆小璐的宝马车里面还坐着一个人呢。
“我是谁，你不需要知道。”杨明不想耽误时间：“她拿了你多少钱，我双倍给你就是了。”
“哟？双倍？看你的口气，你还挺有钱的嘛？”飞哥斜着眼睛看了杨明一眼，见他只是一个人，心里面也有了底，自己这边两个人呢，他能奈何自己怎么样？于是有些蔑视的嘲讽道：“没想到啊，荆小璐又钓到了一个傻凯子，看样子还是个冤大头。”
杨明冷眼看着飞哥，也没有动怒：“说吧，多少钱。”
“操，你还真把自己当回事了怎么的？”飞哥不屑的撇了撇嘴：“我要一百万，你能给我？”
“行，那就给你一百万。”杨明淡淡地说道：“要现金还是支票？”
“你唬谁呢？现金还是支票？当我没见过钱啊？你知不知道我是谁？”飞哥又斜眼看了杨明一眼……杨明仔细看过才知道，这家伙原来不是有意的斜眼，而是他本来就是斜眼。
“那请问你是谁？”杨明看着飞哥，仍然很是平静地问道。 

 

第1318章 善解人意
“你告诉他，我是谁？”飞哥觉得自己说自己是谁的话有点丢面子，于是看了一眼自己身边找来的帮手。
这个帮手是飞哥的一个跟班，平时专门干这种事的，他叫李粘。和飞哥——也就是柳机飞是在酒桌上认识的，看到这个柳机飞很有钱，家里面也很有势力，于是就自愿干起了跟班。
恶人出场的时候，身边往往都会有一个跟班来介绍这个大恶霸的身份，就像古代，一个大豪绅在调戏民女的时候，当出现一个多管闲事的人时，这大豪绅总会叫嚣道：“你知不知道我是谁？”
显然，这个多管闲事的人肯定不知道他是那颗葱，于是乎，这个大豪绅也不便于说他自己是谁，那样显得多没面子啊，这时候那个大豪绅身边的跟班就派上用场了，他就会站出来说：“这位是谁谁谁，你能惹起吗？不想死的就赶紧滚开……”等等。
李粘就跳了出来，一指柳机飞对杨明喝道：“这位是柳家的……少爷柳机飞，告诉你，不想惹麻烦的，就别趟这浑水，这是我们柳少和荆小璐之间的私人恩怨，不关你的事！”
杨明微微一愕，不知道从哪个地方又冒出来个柳家大少，不过看这气势倒是挺吓人，但是杨明何尝怕过谁了？
当然，杨明也不是什么鲁莽的人，自不会认为天老大地老二他老三，这个柳家敌我未分，还没有确切调查过之前，杨明也不会傻到去冒失地结下一个仇家来。
不过眼前的情形有些例外，杨明再不是当初的毛头小子，这一年来的成长，让他无论对事情的把握还是对人的观察都有了很深的进步，他也学会了察言观色，这个李粘介绍柳机飞的时候，明显的有些迟疑，他说柳机飞是柳家的什么人的时候，有些停顿，卡了一下才说是柳家的少爷！
这里面的学问可就大了，要是柳机飞的身份真的很牛逼，是柳家的少爷，他完全可以说柳机飞是柳家的大少爷而不是少爷了。杨明可不认为他们这样的人会低调，要是真知道低调，也就不会现在这个作风了。所以唯一的可能就是，这个柳机飞在柳家的身份比较低下，或者说比较忌讳，平时不好随便提起，但是现在当着杨明的面，为了给杨明一个震慑，李粘才不得不这么说的。
也就是说，这个柳机飞就算是什么柳家的少爷，也是个无关紧要的角色，而且杨明也不相信真正的这个柳机飞是什么高档人物，不然的话也不会和当初小太妹一样的荆小璐去开房了。
要说某个大少看上现在的荆小璐，杨明毫不怀疑，但是当初的荆小璐，杨明实在是怀疑这个柳机飞的品味。
“哦，原来是柳飞机大少爷啊，失敬失敬……”杨明故意把柳机飞说成柳飞机，却一点也没有尊敬之色。
“操你娘的，你是不是故意的？”李粘看杨明满脸的鄙夷蔑视之色，就知道他根本没将柳机飞放在眼里，现在他和柳机飞是一伙的，他还是柳机飞的跟班身份，所以轻视柳机飞，就等于看不起他李粘，他怎么会不勃然大怒呢？
“什么故意的？”杨明故作惊讶地看着李粘。
“我们少爷叫柳机飞，不叫柳飞机！”李粘气得咬牙切齿，要不是看着杨明也人高马大的不是什么好欺负的样子，早一巴掌煽了过去。
“哦，不好意思不好意思，柳机飞柳飞机，我听错了，看这位飞机哥外强中干，一看就是打飞机的高手……”杨明哼哈的表情却一点没有不好意思。
那柳机飞的脸色很是难看了，不过刚才他确实也宣扬自己打了一夜的飞机，但是那只是调戏荆小璐说的话，不想叫杨明给听去了。
“你是什么人？”柳机飞经过短暂的怒意之后，也静下了心来，杨明这时候为荆小璐出头，那么他还真有点进退两难了，他不知道杨明的身份是怎么样的。
他了解荆小璐，以荆小璐的经济实力，是不可能买得起宝马X5的，她要是能买得起这车，当初还能骗他的几千块钱？
所以这车既然不是荆小璐的，那肯定是站在她身旁为她出头的这个男人的了，原因很简单，刚才他也坐在这里的，这车不是荆小璐的也不是他的，难道是天上掉下来的？
柳机飞只是柳家的一个远方表侄，根本算不得什么大少爷，自己开的车不过也只是一辆本田雅阁，杨明的车子比他要好，他自然有点打怵，不敢太得罪杨明，至少没有弄清杨明的底细之前不敢得罪他。
“杨明，小璐的男朋友。”杨明看着柳机飞，淡淡地说道。杨明自然不会说自己只是荆小璐的朋友，那样出头有点名不正言不顺，所以杨明直接说了一个可以干预这件事的身份出来。
“男朋友？哼哼，好，荆小璐你挺能耐啊？钓到了这么一个有钱的凯子？”柳机飞打算明天叫人调查一下杨明的身份再做定夺，今天的情势不宜久留。
“你说话注意点。”杨明冷冷地扫了柳机飞一眼：“她欠你多少钱？我给你就是了。”
“钱，我就不要了。”柳机飞有些怨毒地看了杨明一眼，他今天来本来也不是为了钱，而是为了将荆小璐弄上床去，几千块钱对他来说，根本就是小意思。“既然你今天一定要为了这个婊子出头，那么今天就先给你个面子，不过，这事不算完，咱们走着瞧……”
“啪！”柳机飞的话还没说完，脸上就挨了杨明重重打来的一巴掌，直把柳机飞给打懵了，有些不可置信地看着杨明，自己还没动手呢，他却先动手了！
“你……你敢打我？”柳机飞怎么也没想到杨明能动手打他，柳机飞刚才还寻思，自己现在不找杨明的麻烦他就要烧高香了，而这个杨明却是比他还要嚣张！虽然在家族里面，柳机飞的地位很低，甚至不算什么，不过他在外面却是牛逼得很，很少有人敢将他怎么样，杨明出手打他，他当然不愿意了，当场就怒了。
“告诉你了，说话注意点。”杨明随手抓住了柳机飞挥舞的手臂，像钳子一样让他动弹不得，“荆小璐是我女朋友，以后再说类似的话，就撕烂你的嘴。”
柳机飞也不是傻子，动了动自己的手臂，发现根本就动弹不得，也就蔫了下来，他知道，就算加上李粘也未必是杨明的对手，两人虽然体型比较唬人，不过全是宣肉，早就被酒色将身体拖垮，都是脂肪，根本不具备战斗力。
正当柳机飞要怒斥杨明松手的时候，杨明却陡然的放开了手，将柳机飞给摔了一个趔趄，柳机飞怨恨地看了杨明一眼，怕挨揍却又不敢留下什么狠话，悻悻地和李粘一起跑掉了。
荆小璐却是丝毫没有害怕的觉悟，反倒是满眼冒光，像只小狐狸似的：“杨明，你刚才说的都是真的？”
“什么真的假的？”杨明皱了皱眉：“你看看你惹下的祸事？这样的还有很多吧？以后他们都找上你来，怎么办？”
“不是有你帮我解决？”荆小璐却毫不在乎地说道。
“我？你当我天天在你身边？”杨明没好气地说道：“这些人，做事都是肆无忌惮的，真把你弄到没人的地方去，后果怎么样，你长脑子自己也能想到！”
“你不是我的男朋友吗？你有义务保护我呀？”荆小璐眨了眨眼睛，还是不怎么在乎。
“刚才什么情况你也知道，你要是再拿这个事情当真，别怪我转身就走。”杨明狠狠地用手指戳了戳她的小脑瓜：“我要为你出头，总要有个理由吧？”
荆小璐嘻嘻一笑：“好吧，不过即使是开玩笑说说的，我也很开心，晚安，明天早上来接我哦！”说完，荆小璐就转身向宿舍楼走去。
杨明气得不行，不过却丝毫都无可奈何。荆小璐让他明早来接她，说得暧昧，像是情人间的命令，杨明偏偏又没办法拒绝，明天一早本来就是去公司开会的，杨明自然要接着荆小璐，但是被她这么一说却变了味道。
上了楼，荆小璐得意地拍了拍自己背包里的两样法器，一只高压电棍和一个防狼喷雾，心道，你当老娘是傻子，没有点防身的手段，还敢行走江湖？今天只是故意给你个出场的机会让你英雄救美罢了，不然以前没有你，老娘早让人强行奸污一百回了。
杨明却是没想到荆小璐还会有这些小心思，上了车，发动了车子，向学校大门的方向驶去，途中，杨明看到了隐藏在一旁黑暗处的柳机飞和李粘，两个人就躲在一旁的变电箱后面，杨明也没理他们，直接将车子开了过去。
“我靠，这车牌是真的假的？”李粘指着绝尘而去的宝马车尾烟，有些不可置信的惊叫道。刚才宝马车是侧停的，他们也没有注意车牌，这回才看清楚，当然很是惊讶。
柳机飞也皱了皱眉：“查一查，看看他什么背景！和我抢女人，简直是找死。”
柳机飞的外强中干，李粘自然能看得出来，不过他也不担心，柳机飞虽然是柳家的一个旁系……的私生子，不过却也在前些年被柳家承认了的，也算是家族子弟，虽然不受家族的重视，但是家族子弟的唯一好处就是，虽然在家族里面什么都不是，但是到了外面，真的被人欺负了，家族肯定不会不管，毕竟这涉及到了家族的颜面问题，一定会派人来找回场子，不然以后就没办法在上流社会混了。
所以柳机飞平时嚣张跋扈，也不怕有人会将他怎么样。只是柳机飞也不傻，刚刚是觉得自己不是杨明的对手，打算先忍一忍再做定夺，现在看到杨明的车子，就觉得计划还要再小心一些，先查出杨明的背景来再说。
毕竟他不知道杨明是哪方面势力的人，要是另外三大家族的人，那么柳机飞去惹人家，被人修理了，也只能吃个哑巴亏，说不定还要被家族迫使去登门道歉，这种傻逼事，柳机飞才不会去做呢。
当然，如果不是其他三大家族的人，柳机飞可就不管了，管你在地方上多有势力，柳家也能灭掉你，柳机飞也不怕招惹出什么麻烦来。
杨明还不知道这个柳机飞“大有来头”，也没将他当回事，回到家里，陈梦妍已经下课回来了，正在餐厅里和林芷韵一起吃着东西。
见杨明进来，陈梦妍抬头问道：“杨明，你回来了？吃东西了吗？我和林妹妹也是刚吃。”
“还没有，我也一起吃点吧。”杨明点了点头，显然林芷韵刚刚没有吃，而是等着陈梦妍回来两个人一起吃的，从时间上看来，陈梦妍刚刚放学，所以两个人应该是刚刚开始吃，这一点从桌上的饭菜也能看出来，都没怎么动。
林芷韵起身起给杨明拿了碗筷，杨明洗手换了一件睡衣，和陈梦妍、林芷韵一起吃晚饭。
“东西不是很可口。”陈梦妍边吃边抱怨道：“太油腻了，对皮肤不好呢。”
杨明点了点头，现在很多小饭店的菜都很油腻，不过这也是没有办法的事情，毕竟这只是个小区，不可能有特别大的饭店在这里。
“那就自己做一些，对了，李姨没说什么时候回来吗？”杨明问的是家里的保姆，以前负责照顾周佳佳在医院的生活，后来周佳佳康复了以后，杨明就留下她在家里面工作。
只不过前一阵子，李姨的家里出了点事情，回了老家去，那时候杨明正在非洲，回来后才知道的。
“前几天来了个电话，说事情还没处理好，所以这段时间还不能回来。”陈梦妍摇了摇头：“本来也没什么的，那一阵子我天天和林妹妹、佳佳一起做饭，即使我们三人中有一人晚上有课，其他两人也能一起做饭，两人或者三人同时有晚课的情况非常少的。不过佳佳去了课题小组以后，我和林妹妹就经常不在一起上晚课，所以一个人，也不太喜欢独自做饭。”
“没事，我不是回来了吗？等艺术节的事情忙完，每天我陪你们一起做饭。”杨明笑着说道。
“这可是你说的呀，到时候别反悔。”陈梦妍高兴了起来，随即又道：“不过你现在每天都在忙，到时候不知道还有什么事情呢，指望你呀，可指望不上。”
杨明有些汗颜，不过却也没办法，的确，自己这段时间太忙了：“对不起啊……”
“没什么的，你在忙正事，我哪里是那么不讲道理的人？”陈梦妍瞥了杨明一眼，然后漫不经心地问道：“对了，你在外面还有没有女人？要不也让她来，和我们一起住吧，就不用你了。”
“我……啊……”杨明也没设防，差点就说漏了嘴，顿时惊出了一头的冷汗来，陈梦妍可不是那么好说话的，看她漫不经心的样子，难保不是在试探自己，杨明吓了一大跳。
陈梦妍本来也是随便说说的，但是看到杨明紧张的样子，心里面一紧，莫不是她在外面又招惹了谁？有些酸酸的道：“还真有？”
“蓝凌快回来了吧，一年之期，已经过去了半年，她那边进展的顺利的话，可以提前回来的……”杨明连忙解释道。
“哦……是蓝凌。”陈梦妍现在对蓝凌已经没有了当初那种浓浓的敌意，或许是因为自己想开了，也或许是因为自己长大了，亦或许是因为太爱杨明了，或者，因为林芷韵和周佳佳的事情，对蓝凌也有些麻木了。
当初钻了牛角尖有些极端，但是现在，自己的生活中有了林芷韵和周佳佳的加入，也没造成什么困惑和影响，反倒增加了不少的欢乐，杨明不在的日子里，还不是三人一起共同度过？
所以即使蓝凌回来了，只要不是太难相处，也没有什么，只要想通了这一点，陈梦妍也就没了之前的芥蒂，早晚都要承认的事实，早一些晚一些又如何呢？
“那欢迎啊！”陈梦妍展颜一笑：“早就想见见她了呢。”
看到陈梦妍神色平常，杨明倒是有些奇怪了，她什么时候变得这么大方了？不过回想起陈梦妍这半年来的所作所为，杨明知道，她真的改变了。
她无力改变杨明，也无力改变一些事实，就唯有改变自己，只有这样，才能继续和杨明在一起。想到这些，杨明不由得为之动容：“你不生气了？”
“我有那么小气吗？”陈梦妍瞪了杨明一眼，悄悄指了指一旁的林芷韵，意思很明显了，就是尽力在林芷韵面前回避自己以前说过的一些话，防止林芷韵听了后心里不舒服。
看到陈梦妍如此的善解人意，杨明轻轻一叹，觉得自己以后要是不对她好，那真是要天打雷劈的。 

 

第1319章 路上巧遇
林芷韵已经将方便筷子换成了飞刀，去投掷不远处的一个靶子，虽然准头差了许多，不过手劲稳了不少。
杨明看得出来，她一定是经过了刻苦的努力，自己刚才离开家这段时间，她应该一直都在不懈的练习，直到陈梦妍回家。
“不行呀，我能丢到靶子上，已经很不错了，更别说丢到靶心上，大多数情况下，都丢空了。”饭后，林芷韵、陈梦妍和杨明一起又来到了别墅后面的车库里面练习丢靶子，林芷韵丢了两下，就有些愧疚地摇了摇头。
车库很大，陈梦妍的车子还没有回来，即使回来了，也能空出很大的地方来，林芷韵怕在家里丢飞刀会不小心碰坏家具和地板，毕竟飞刀和方便筷子不一样，筷子是木制的，很轻，就算擦到家具掉在地板上，也造成不了什么损坏。
但是飞刀就不一样了，飞刀很尖很锋利，无论是碰到家具上还是地板上，都会总啊成一定的破坏，留下一道划痕或者坑陷。
“没关系，你只要能丢出就行了。”杨明笑着安慰道：“只要你将飞刀丢出，我就可以迎合你飞刀丢出的方向，来让它准确无误的落在我头上的苹果上面。”
“可是那太危险了！”林芷韵吓了一跳。
“昨天，你不是也用方便筷子试验过了，不是没事吗？”杨明无所谓的摆了摆手：“所以，是一样的。”
“方便筷子是方便筷子，没有什么杀伤力的，而飞刀就不同了，要是万一失手……”林芷韵不敢想下去。
“怎么会失手？控制权是在我这边的，有把握的话我就迎上去，没把握的话，我还能硬着头皮上？我也不傻？”杨明笑道：“你以为我那么伟大？会为了艺术献身？就是一个校园艺术节而已，就算演砸了又如何？”
“可是……我还是不敢……”林芷韵用飞刀丢靶子，没有什么心理上的障碍，但是用飞刀丢杨明，这完全是两码事，根本不可能混为一谈的。
“要不这样吧，梦妍，你这个当姐姐的，以身作则，给她做个示范？”杨明看向了陈梦妍。
“我？”陈梦妍哪里敢用飞刀，顿时摆手道：“开什么玩笑？我还不如林妹妹呢，她还练了一会儿，我连练都没有练过，别伤到你。”
“没事的。”杨明不由分说的将一只飞刀塞到了陈梦妍的手中，然后对她说道：“芷韵胆小，你不给她做个表率，怎么当姐姐？”
“那也不是这么当的呀……”陈梦妍垂着眼睛，没办法，只得从杨明手中将飞刀接了过来，用手掂量了一下分量，然后道：“那你小心吧……”
其实，陈梦妍是玩过飞刀的，陈飞当年是部队转业的，陈梦妍小的时候，陈飞还没转业，经常带着陈梦妍去打靶，不过因为弹药有限，不能随便取用，所以也会玩飞刀之类的东西，但是那是很久之前的事情了，陈梦妍不知道自己还有没有小时候的准头。
将飞刀拿在手中，觉得手感还不错，陈梦妍的心安了一些，最起码以前的手感还能找到一些，其实玩飞刀也好，打枪也好，手感很重要，要是找不到手感，就不用提什么准头了。
陈梦妍吸了一口气，将飞刀丢了出去，目标当然不是杨明，而是不远处的木靶子，只是很遗憾，飞刀脱靶了，并没有扎在靶子上面。
“梦妍姐，你真厉害？”林芷韵有些惊讶地看着陈梦妍：“你第一次丢，就比我强多了，你只是擦着靶子，我连靶子的边都没碰到。”
陈梦妍暗暗有些惭愧，自己小时候是练过的，哪能和没有接触过的林芷韵相比？又拿起了一只飞刀，陈梦妍这回认真了起来，屏住了呼吸，将飞刀向靶子那边甩了出去……林芷韵不清楚，不过杨明自然不可能不清楚，她看着陈梦妍的动作，就比林芷韵标准了许多，无论从投掷的力道还是角度都比林芷韵强上太多了，杨明就可以判断出，陈梦妍以前肯定玩过类似的东西，就算不是飞刀，也是飞镖之类的。
不过联想到陈叔的职业，杨明也不觉得有什么奇怪的。
“啪”，飞刀插在了不远处的木耙上，余力让飞刀的手柄还兀自的震动着，杨明虽然有些意外，不过却没有多惊讶，因为在陈梦妍丢出第一刀的时候杨明就大致的了解到了她的实力，但是可能由于很久没有投掷了，准头欠佳，这第二刀能够射在靶子上，也不足为奇。
倒是林芷韵，却惊讶地瞪大了眼睛，不可思议地看着陈梦妍：“梦妍姐，你这么厉害！”
陈梦妍自不会像杨明那么厚颜的认下来，摆了摆手，红着脸笑道：“我小时候，和我爸爸在部队玩过这个的，只是多年没碰，都有点生疏了。”
“啊……原来是这样，我还以为我很笨呢……”林芷韵恍然，刚才她真的觉得，自己什么都比不上陈梦妍，不但在经营公司方面不如陈梦妍，连丢飞刀也不是陈梦妍的对手，现在听陈梦妍这么说才释然。
杨明心中一惊，心道，亏了陈梦妍解释的及时，他知道林芷韵这个女孩子心结很重，总是觉得自己不行，没有自信心，所以不知道哪件小事，就会触及她的自尊，现在陈梦妍主动地解释了一下，也能够让林芷韵解开心结。
“你笨什么？我小时候天天玩，现在也忘得差不多了，你才练习了两天，就能取得现在的成绩，算是很不错的了。”陈梦妍赞赏道。
“梦妍姐，要不，你和杨明一起上台演出吧？”林芷韵犹豫了一下，说道，刚才她就有这个想法了，现在看到陈梦妍飞刀丢得的确比她强多了，这个想法就更强烈了。
“我上台演什么？”陈梦妍连忙摆手，“我是经管学院的学生会副主席，到时候艺术节，要代表经管学院的学生会参加集体合唱节目，哪有空闲了？”
“说得也是呢……”林芷韵点了点头：“我都忘了这一茬，你们学生会有个大合唱。”
“好了，芷韵，你现在基本上已经差不多了，只要能丢出飞刀去，准头无所谓，一切有我，现在我们开始实战演习吧。”杨明找了一个苹果放在脑袋上，对林芷韵说道。
“啊？现在就开始？”林芷韵显然还有些害怕。
“现在就开始，你拿我当靶子，来，梦妍，你先做个表率。”杨明对陈梦妍招了招手。
陈梦妍没办法，她知道，自己要是不开个头，以林芷韵的性子，说不定要拖到什么时候，然而时间紧迫，越是疏于练习，到时候真上了台，更是容易出岔子，不如在家里练扎实了，不至于到时候出错。
咬了咬牙，捡了一只飞刀，然后对杨明道：“好吧，那我要丢了，你小心点？”
“嗯，你丢吧。”杨明无所谓的耸了耸肩：“放松一些，我没事的。”
陈梦妍没敢疏忽，特意将飞刀丢得偏上了一些，怕扎到杨明。不过，丢出了之后，还是不可避免的揪紧了心，明知道这个高度伤害不到杨明，但是还是有些心悸，眼睛一眨不眨的看着自己丢出的飞刀。
杨明看着陈梦妍飞刀丢来的方向，有些无奈，这丢得太高了点吧？丢得低点，自己一俯身也就接住了，但是这高度……杨明没办法，只得在飞刀过来的一刹那，跳了起来，飞刀没入苹果，不偏不倚，杨明也稳稳地落在了地上。
杨明松了口气，心道，要不是在欧洲的集训比这个还要变态，自己恐怕都接不住这飞刀，跳得低一点，就会错过，跳得高一点，飞刀就射在自己脑门上了……看着杨明那惊险的动作，陈梦妍真的很后悔，自己干吗丢得那么高？早知道杨明会用这种方式接飞刀，陈梦妍宁可自己冒险点丢得低点，也总比杨明跳起来去接强呀！
杨明却是笑吟吟地将头上的苹果拿了下来，用刀子切开，一半递给了陈梦妍，一半递给了林芷韵：“吃苹果吧，芷韵，你看没事吧？你梦妍姐丢得那么高，都被我轻松接住了。”
林芷韵自然也看出了刚才的凶险，也知道杨明确实没有事，看他轻松的样子，林芷韵也松了口气，只要自己丢得不是太过于偏离，杨明接住应该是没有问题的。
吃完了苹果，有了陈梦妍之前的示范，林芷韵也大胆了起来，她知道自己早晚要迈出这一步来，或早或晚的问题，但是现在不抓紧时间练习，就真的没有时间了。
开始的时候，林芷韵还是小心翼翼，生怕会伤到杨明，不过后来，看到杨明迎接自如，真的没什么事情，林芷韵也放开了，丢得随意了起来。
不过越是这样随意，杨明接的就越是顺利，看来，很多时候，心态才是最重要的。
一直到睡觉之前，林芷韵已经十分娴熟了，没有了之前的胆怯，可以轻松的将飞刀投掷出去，只是浪费了一桌子的苹果。
林芷韵现在虽然也不缺钱了，但是骨子里，还是很省吃俭用珍惜东西的，看到一桌子切开了的苹果，有些心疼：“这么多，我们也吃不了呀？都切开了，很快就坏掉了呢……”
杨明知道林芷韵的性格，自然不可能说直接丢掉的话，那样会让林芷韵很难受的，但是又想不到好办法，自己就算比较能吃，也最多吃四五个苹果，林芷韵和陈梦妍往死了吃，也只能吃两三个，这几十个苹果，哪里可能吃掉？
杨明和林芷韵正发愁，陈梦妍却笑道：“那还不简单？小的时候，妈妈总给我做水果罐头的，我去把这些苹果都做成罐头，冻在冰箱里，装进一个个的小塑料保鲜盒里，我和林妹妹每天上学带一盒去吃就好了，几天就吃完了呢！”
“这倒是个好主意！”杨明听后连连点头，这种方式，杨明妈妈也做过，只是这些东西，杨明一个大男人并不放在心上，也没想到，倒是陈梦妍一语中的：“没想到你还会做罐头？”
“那有什么难的？”陈梦妍撇了撇嘴：“像你什么都不会？罐头很简单的，用糖水煮了就可以了，走，林妹妹，咱俩去弄吧，杨明你先去睡吧，不用等我们了。”
杨明心道，你们不来我怎么睡？好不容易回到家了两天，哪能自己去睡觉？
“我帮你们吧……”杨明只得也跟着参加劳动：“虽然细节用不上我，不过出大力的人总要有吧？这么多苹果抬到厨房去，你们要弄上一阵子，我帮你们的话，一趟就可以了。”
“那倒也是。”陈梦妍点了点头：“那就给你一个做苦力的机会。”
杨明大汗，做苦力还得给机会……为美女服务就是不容易。
杨明找来了一个大纸箱子，和陈梦妍、林芷韵一起，将桌上的苹果都装了进去，然后杨明抱着箱子向厨房的方向走去。
剩下的工作，就和杨明没有多大关系了，陈梦妍和林芷韵先将苹果削去外皮，然后切成小块，将果核扔掉，放进了一个盆子里面，最后统一放进锅里煮制了起来。
杨明发现，陈梦妍和林芷韵的配合，倒是十分默契，想来是这一段时间，两个人经常在一起做饭、学习和生活。
“搞定了，设定好时间，等一会儿好了，我们就装盒。”陈梦妍洗了手说道。
“那去客厅坐一会儿，看会儿电视吧。”杨明看到林芷韵还想收拾一下厨房，就拉着她的手，将她推进了客厅。
陈梦妍打开了电视，发现电视里播的正是关于舒雅新专辑宣传的事情，陈梦妍和林芷韵平时看电视，看得最多的也是娱乐台，所以打开电视就是这个台，也不用换台。陈梦妍见到是舒雅的消息，就将遥控器放在了一旁，抱着腿，坐在了沙发上，和杨明、林芷韵一起看了起来。
“有的时候，觉得好不真实，在电视里看到苏雅姐，很难想象，她也会是我们家的一员……”陈梦妍有些感慨：“别让觉得很遥远的，我们却触手可及，昨天还发过短信。”
杨明倒是很感激陈梦妍现在的态度和情绪，她能这么想这么说，让杨明松了口气，陈梦妍似乎从来就没有嫉妒过苏雅，这倒是一件很让杨明惊讶的事情。
“原来你们还有联系。”杨明笑道：“学校里，有没有人找你要小雅的签名？”
“怎么没有？同学知道我现在打工的公司请了舒雅做代言人，就管我要签名来了……”陈梦妍道：“我都有些烦了呢……”
“呵呵，我还以为她们看到了你和小雅同台演唱呢。”杨明笑道：“你说你是在公司打工？没说公司就是自家的？”
“演唱会谁能记得？看的同学也不多。”陈梦妍摇了摇头：“公司的事情，我不想说太多，免得被人嫉妒。”
杨明听陈梦妍这么说，也就没再多说什么。事实上，在学校里低调一些也没有错，免得惹来一些没来由的嫉妒。
厨房里传来了电子灶台的报时声，陈梦妍起身去弄罐头，杨明和林芷韵一起跟去帮忙，不知道什么时候，陈梦妍她们买了一堆乐扣的小塑料盒，一个一个的，装食品很是方便，密封性也很好。
※※※
第二天一早，杨明先将林芷韵和陈梦妍送到学校，然后在荆小璐的宿舍楼下等着荆小璐下楼来一起去公司。
荆小璐还算准时，杨明都没用她开口说话，就和她调换了位置，让她坐在了主驾驶的位置上，荆小璐也不推辞，直接开着车子向公司驶去。
“特意打扮过？”杨明看了一旁的荆小璐一眼，就看出了些许不同。被杨明骂过之后，荆小璐一般都是素颜的，不过今天却精心的画了裸妆，看上去皮肤更加水嫩了一些。睫毛也精心的夹过，发型显然也是用心梳理过的。
“看来你还是蛮注意我的。”荆小璐忍不住得意道。
杨明有些无语，这个荆小璐，实在是……杨明咳嗽了一声：“废话，你脸上有化妆品的香味，这么近距离，我当然能闻出来。”
荆小璐却毫不在意，转过头来，眨了眨水亮的眼睛：“好看吗？”
“还行。”杨明随口答道：“不过别把时间浪费在这上面。”
荆小璐气不过的白了杨明一眼，哼道：“我不是在想，今天你们都替我出头嘛，我怎么也要将自己打扮的漂亮一点，不能给你们丢脸啊！”
“也不是让你上台讲话？”杨明耸了耸肩，不过想到今天大概暴三立要宣布任命的，荆小璐就会成为众人的焦点，打扮一下也是好的，于是就没有再说什么。
荆小璐吐了吐舌头，刚想说什么，忽然一指前面不远处惊讶道：“咦？那不是王晓冉和于驰吗？” 

 

第1320章 谣言不攻自破
车子快开到公司的时候，荆小璐忽然停下了要说的话，一指前面走向公司门口的一男一女道：“杨明，那不是王晓冉和于驰吗？”
杨明顺着荆小璐所指的方向看去，那个男的果然是于驰，至于女的杨明不认识，不过荆小璐说是王晓冉，那么想来就是她了。
“哦？那个女的就是王晓冉？”杨明皱了皱眉：“看起来也不怎么样，于驰怎么喜欢这种货色？”
“他喜欢我，我不答应他呀！”荆小璐翻了翻眼睛：“我这个人可是很专一的，除了你，别人我看都不看。”
杨明只觉得自己嘴贱，怎么勾起这个话题，荆小璐现在的话让他很不好回答，只得装聋作哑，而荆小璐似乎很是开心杨明现在的样子，笑了笑，快速地将车子停在了公司门前的停车位上。
“一会儿你还要走吧？那就不停在地下停车场了。”荆小璐停好了车子，自顾自地说道。
杨明有些好笑，明明就是想和王晓冉显摆一下，却弄出这么一个冠冕堂皇的理由来，就算停在地下停车场里，进出也很方便，没有必要停在公司的大门口，只有非公司的车辆，来这里办事的人才会将车子停在公司大厦的正门口，因为他们找不到地下停车场的入口，也不是公司的员工，进出停车场都比较麻烦。
“一会儿你就有自己的车子了，想要显摆一下的话也不差这一会儿。”杨明有些好笑地看着荆小璐，“再说，一个都要被公司开除的人了，你和她生气，还有什么意义？”
荆小璐被杨明戳穿了心事，脸色一红，兀自否认道：“我哪有？”
杨明笑了笑也没有再说什么，荆小璐这种赌气的心里，也不算什么不正常，杨明也就默许了她的做法。
荆小璐停车的时候，故意掌握好了时间，在王晓冉和于驰刚到公司前面的时候，就停车在了他们的身旁，有些嚣张地打开了车门，吓了王晓冉和于驰一跳。
王晓冉当然也看到了从宝马车上下来的荆小璐，面色一僵，她当然不会傻到以为荆小璐只是偶遇她，她觉得荆小璐是故意的，给她来了个下马威。
“这不是王晓冉吗？怎么，步行来公司？”荆小璐的语气很平淡，并没有带着那种嘲讽的语气，不过其中嘲讽的意味却是人都能听得出来：“不过也好呀，节能环保嘛！还锻炼身体！我是没有办法，一面学习还要工作，自然要节约些时间。”
王晓冉最看不惯荆小璐得意的样子，被荆小璐的一席话弄得面色铁青，冷哼了一声，却找不到还击的词语。她本就弱了一筹，昨天晚上下班刚拿这车子的事情说事，今天一大早荆小璐就给了她一记漂亮的回击，车子在这里停着，她说什么都没有用了。
正当王晓冉恼怒不已的时候，余光看见杨明从车子的副驾驶下来，觉得有些眼生，从来就没见过，顿时心生毒计：“呵呵，我说小璐，这是谁？你男朋友？怎么没见过？这宝马车该不会真是你换来的吧？”
王晓冉不认识杨明，于驰怎么可能不认识杨明？他听见王晓冉在这里胡咧咧顿时心中一惊，他能在这公司里狐假虎威，每天瞎混还能拿薪水完全是借了杨明的光了，要是把杨明得罪了，哪有他好日子过了？
想到这里，于驰赶紧暗自踢了王晓冉一脚，提醒她别乱说话。而王晓冉却是不明就里，刚想质问于驰替她干什么，就看到于驰满脸笑意的跑向了杨明那边：“表弟，你怎么来了？”
杨明没有和他握手，看了他一眼，指了指荆小璐道：“我送小璐来上班，顺便参加一个会议。”
“啊……哦……”于驰心里面一惊，暗道原来杨明和荆小璐是一起的？怪不得她看不上自己呢……王晓冉在那边也傻了，本来还想冷嘲热讽几句，但是听于驰说，这就是他的那个表弟杨明，也就是和公司老总称兄道弟的杨明，王晓冉立刻不敢随便乱说话了！
她之前敢欺负荆小璐，是因为笃定她没有什么后台，但是今天真地看到了荆小璐和杨明在一起，就有点蔫了，原来那个传闻是真的，荆小璐的男朋友确实和公司老板称兄道弟……“小璐，我们走吧。”杨明没有再理会于驰和王晓冉，和荆小璐一起进了公司。
王晓冉心里面害怕，又有些愤愤，凭什么呀？她荆小璐怎么就那么幸运？上班还能开宝马？认识的男人也那么帅还年少多金，自己差什么呀？
再看身边的于驰，和杨明一比，就差得远了，简直是天壤之别。不过王晓冉也不傻，知道自己去白送上杨明的床，杨明都不会要，想到此王晓冉就有些泄气。
自己也就这个命了，希望于驰能多给她点钱花，她就知足了。等着杨明和荆小璐走远了，她才和于驰一起走进了公司：“那个人就是你说的那个有钱的表弟？”
“怎么，你看人家好？”于驰有些吃醋，他现在心里面已经彻底地对荆小璐死心了，也就将注意力转移到了身边的王晓冉身上。
“好？好有什么用？还不是荆小璐那个骚货的？我心里可是只有你的。”王晓冉知道自己的斤两，骗骗于驰还行，杨明明显就不是个省油的灯，哪里那么好骗？
“嘿嘿……”于驰有些开心的一笑：“不过，你可别乱说，以后别骂荆小璐了……”
“你心里还想着她？我骂她骚货你不愿意听？”王晓冉一瞪眼，怒问道。
“我说的是我那个表弟，他家在这里很有能耐，别招惹他就是了……”于驰还想好好的混一阵子呢，现在这日子多逍遥啊？不干活，每个月就拿万八千的工资，简直自在死了，可比家里面成天挨说的时候强多了。
“你怎么这么窝囊？他不是你表弟吗？你说话他还能不听？”王晓冉翻了翻白眼：“你是他表哥，你就应该说他。”
于驰心里苦笑，心道，你真是太高看我了，人家这亲戚认我就不错了，我还敢说人家？
“对的当然可以说……不过你骂人家总归不好的。”于驰说道：“现在看来，荆小璐那新闻，肯定是个闹剧了，也当不得真。”
“哼。”王晓冉心里不服，她就是个不满足的人，要不也不能男朋友换了一茬接一茬，看到更好的，就觉得不满足，想要继续换下去。
本来之前换到于驰的时候，觉得于驰还很有发展潜力，但是和杨明一比，这个于驰就差上了一些，再是亲戚，也不过是亲戚，杨明看样子不怎么喜欢他，他想在公司发展也难，就是不知道他家里面是做什么的？有没有钱？
只是这些东西现在问还有些太早了，王晓冉打算等过几天熟悉了再旁敲侧击一下，如果于驰家里面有钱的话，跟着他也无所谓，想办法让他那个表弟再提拔提拔他，做一个公司的管事的，然后能捞点钱最好了。
两人刚进公司，就看到了电梯旁大大的标示牌：“上午九点，在顶楼会议室，召开全体员工大会，不得缺席，否则按旷工处罚。”
“开会？怎么突然开会？”王晓冉看着标牌一愣：“这也不是季度末，怎么召开全体员工大会呢？不是公司又出了什么事吧？”
之前公司的两个副总叛逃了，卷走了很多钱，这事在公司里也不是什么秘密，就召开了一次全体员工大会，这还没隔几天呢，怎么又开会了呢？
“管他呢，咱们坐最后一排，管他们说什么，和咱们也没关系。”于驰满不在乎地说道。
“你怎么这么不上进呢？你有了你表弟这层关系，你稍微努力努力，当上个中层领导，以后捞钱的机会还不是大把的？”王晓冉有些生气，她虽然觉得之前于驰什么都不做就拿薪水是件很牛逼的事，但是现在和于驰在一起了，就觉得于驰应该再进一步。
“我怎么上进？我对这公司经营一窍不通，不过就是借了我表弟的名头在这里混日子而已。”于驰摊了摊手苦笑道。
“你找你表弟谈，让他帮你安排个职位呗，这还不简单？还需要我教你？”王晓冉哼道：“你们到底是不是亲戚啊？”
见王晓冉这么说，于驰没办法，只得道：“好吧，那我试一试。”
因为会议通知就摆在电梯的门口，所以公司里的人来到办公室后，都放下了自己的东西，拿着记事本都往会议室走去。
看到这个情形，王晓冉也拿着记事本，和于驰一起跟着人流向会议室走去。
因为人太多了，电梯要等好久，所以很多人都选择了走楼梯，反正一大早的，就当锻炼身体了。
杨明和荆小璐直接去的会议室，在会议室一旁的休息室，看到了暴三立和侯震撼，他们两个人正在商议什么。
这间休息室是公司领导专用的，平时开会前领导都会在这里面休息，普通的员工却不可以随便进来，所以当杨明带着荆小璐推开休息室的门时，后面的员工都有些诧异地看着杨明和荆小璐。
荆小璐他们当然认识，只是杨明从来没来过公司，他们也不知道杨明究竟是谁。杨明和荆小璐是直接乘坐电梯一直上到顶楼的，所以出了电梯，才和公司的人相遇，他们还来不及猜测杨明和荆小璐的关系，就看到了这惊人的一幕。
等杨明和荆小璐一起进了休息室，身后的那些员工才纷纷议论起来：“刚才那个男人是谁？他怎么进了公司领导才进的休息室？”
“不会是进错了吧？”另一个人也很疑惑地说道。
“不可能！他就算进错了，他身后的荆小璐也进错了？荆小璐可是知道公司规矩的！”又一个人斩钉截铁地说道：“那个男人，不会是荆小璐传说中的男朋友吧？”
“男朋友？她不是在网上发帖吗？”然后还有一个人疑惑地问道。
“你傻啊？今天早上我看到荆小璐和那个男人一起坐一辆宝马X5来的，牌照是五个8的，她本来就开车来的，还发什么帖子换车啊！”另外一个人说道。
“没准，这车子是换的呢？”之前的那个人又问道。
“能开起这车的人，这牌号，肯定是牛人一个了，要是荆小璐真是拿身体换车的货色，人家也看不上她。”另外那个人继续说道：“所以，这就证明，网上的帖子绝对是假的！”
“咳，说这些没用，一会儿看看不就知道了？”有一个人摆了摆手说道。
“就是啊，先进去开会再说……”之前那个人也点了点头。
不过，等这些人进入了会议室之后，就愣住了！因为，在会议室的主席台上摆放的名签上，赫然有着荆小璐的名字！
虽然不是正中间，但是却也很靠中间了，比几个副总都靠中间，不过却也多了一个大家不认识的名字，叫杨明。
就在荆小璐的旁边，而杨明的旁边则是侯震撼，侯震撼的身边是暴三立。按照现在的布局来看，杨明和侯震撼的位置，应该是正中间的两个位置了，而荆小璐和暴三立的位置是呼应的了。
“荆小璐怎么跑到主席台上去了？”人们惊讶地看着主席台上的名签。
“那个杨明又是谁？以前没听说过啊？他怎么在侯总的旁边？”另外的人也问道。
“是啊，不会是集团总部的人吧？”又有人说道。
不过，最惊讶的要莫过于王晓冉和于驰了，他们两个也进入了会议室，坐在了相对比较靠后的位置上，刚开始还没注意，等坐下了之后，于驰无意中发现了主席台上杨明的名字，正说给王晓冉看，结果却发现他旁边的名签就是荆小璐的。
“荆小璐上了主席台？”王晓冉气得有些牙痒痒：“很明显了，你那个表弟杨明想碰她，给她个领导做做！”
“可能吧……”于驰一直没弄明白，杨明究竟和侯震撼、暴三立是什么关系，他以前以为，杨明和他们只是比较好的哥们关系，安排自己一个吃闲饭的在这里。
但是今天看来，似乎不是那么回事，杨明居然也能够坐在主席台上，这说明了什么？最起码说明，这公司里应该有杨明的股份在！
联想到表舅的公司叫名扬重工，而这家公司叫名扬娱乐，不会真的有控股关系吧？
“荆小璐都能当领导，你差什么？你去活动活动，实在不行，给我也弄上去？”王晓冉觉得自己在公司的资历并不比荆小璐差，她没上去只是缺少人脉。
于驰被王晓冉说得有些无奈，他就是胸无大志的人，也不想着做什么公司领导，每天拿着白给的薪水和女朋友厮混就足够了，不过显然王晓冉不甘心这样。于驰也没有办法，他现在也不想王晓冉生气，于是道：“好吧，我只能试一试，成不成，我也不敢保证。”
“试试就好，实在不行，直接找你的表叔去说。”王晓冉把事情想得很简单，在她看来，荆小璐都能当领导，于驰更加没有问题。
事实上，猜到荆小璐要当领导的，不止王晓冉和于驰两位。其他进入会议室的公司员工，看到了主席台上这诡异的一幕，也都纷纷猜测了起来。
谁也不笨，能做到主席台上的，肯定不是一般职员，必定有些身份，而荆小璐现在的名牌被摆了上去，如果不是工作人员弄错了，那就只有一个可能性了，那就是荆小璐要升职了，这一次的大会上或许就会宣布这个任命。
昨天还嘲笑荆小璐，心里面对荆小璐不屑的那些人，今天都开始噤若寒蝉！而那个谣言，也不攻自破了。他们可不相信这个任命会是突然的，哪家公司任命领导干部的时候不事先找当事人谈话呀？
所以他们认为，荆小璐肯定早已经事先知道了这个任命了，而既然知道了这个任命，那么谁还会为了一辆宝马车付出自己身体的代价呢？除非是有毛病！
名扬娱乐的普通职员薪金已经不低了，更别说那些领导层了，而荆小璐升任领导层之后，月薪至少会在两万到三万元，甚至更多，再加上一些奖金之类的，一年拿个五六十万没有问题，也就是说，就算想要买车，不说买最贵的，便宜点的宝马总能买得起吧？
不过一年的功夫就能买辆自己的车，何必用自己的身体换那么一周的宝马车使用权呢？再退一步说了，就算荆小璐着急用车，等不及一年，以她的薪水待遇，去车行租一辆车还不是轻而易举的？
就算租最豪华的车子，一个月也不过几万元的租金，也就相当于她一个月的薪水而已，何必出卖自己呢？
所以，都不用荆小璐自己站出来解释什么，谣言就已经不攻自破了。 

 

第1321章 公司人事任命
听见门响，暴三立和侯震撼抬起头来，就见到进门来的杨明和荆小璐，连忙站起了身来：“杨哥，您来了。”
“准备得怎么样了？”杨明问道。
暴三立看了侯震撼一眼，示意还是他来说吧。毕竟侯震撼要比自己强一些。
侯震撼也没有推辞，“这次的会议，主要强调一下公司纪律，还有宣布一下荆小璐的职位任命。”
“王晓冉的事情你们想怎么处理？”杨明现在对此有点头痛了，昨天听到荆小璐提了一嘴于驰和王晓冉的关系，当时也没在意，但是今天看到，却发现两个人之间的关系已经非比寻常。
这个五表哥于驰，杨明并不喜欢他，但是不喜欢他不代表可以不认这门亲戚关系。亲戚关系，从古至今都是让人头痛的一个关系。
这是一柄双刃剑，有好的亲戚，团结起来，家族会变得强大，但是眼前的于驰，是个扶不起来的阿斗，根本就不可能委以重任，只是个混吃等死的货色。不过即使这样，杨明如果开除他，不知道老家那边会怎么样呢？会不会说自己家为富不仁？
这是一个十分让人难以决断的问题，现在不是涉及到于驰，而是涉及到王晓冉，这个于驰的女朋友，自己要是不讲情面的开除她，如果于驰回去说了什么，自己倒是不怕什么，妈妈是个好面子的人，一直是个和事佬的形象，即使当初大伯和自家的关系很差，父母这边也没多说什么。
所以，自己开除王晓冉之后，于驰那边会不会去告状，这是个杨明比较怕的问题，倒不是杨明怕于驰会怎么样，只是怕自己的父母难做。
“按照公司规定，给她开除处分，怎么，杨哥有什么新决定吗？”侯震撼现在也学会了察言观色，听到杨明这么问，就知道他心里面似乎应该另有打算。
“弄到下属的某个酒店做个服务员吧，开除就算了。”杨明摆了摆手：“给她留个面子，会后再找她谈话吧。”
虽然不知道杨明为什么改变了决定，不过侯震撼自然不会问那么多，依言点了点头：“好的，我会后找她谈。”
荆小璐倒是有些疑惑，不过她却没有当着侯震撼的面问杨明什么，她知道自己的位置，杨明既然这么做肯定有他的道理。
果然，杨明向她解释道：“这事等会回去再和你说吧，比较复杂了。”
“好呀。”荆小璐很开心，杨明居然能主动和她解释这些，在她看来，杨明是个很霸道的人，做什么都不会也不需要和她解释什么，尤其两个人之间的关系也没到那一步。
“时间差不多了，开会吧，我找个地方旁听就好了。”杨明看了看时间，马上快九点了，到了定好的开会时间。
“杨哥，您的位置……我安排在主席台，我位置的旁边了……”侯震撼连忙说道。
“主席台？”杨明听后有些无可奈何：“好吧，那就主席台吧，无所谓了。”
荆小璐倒是有些羡慕杨明，一般人想坐主席台上，还坐不上呢，他还不愿意坐，要是换作自己多好？也不知道自己什么时候能坐上主席台，哪怕坐在最边上也行呀。
跟着杨明、暴三立、侯震撼他们从休息室的小门直接进入了会议室，荆小璐倒是也有些虚荣，毕竟从这里出来的，每次都是公司领导，自己也跟着这些人出来，无形中身价也提高了不少。
杨明看了一眼主席台上的名签，果然自己的名字就在侯震撼的旁边，属于主席台正中心的位置，侯震撼的另一侧是暴三立的名字，想来如果自己不来的话，暴三立应该也是坐在正中的位置上的。
暴三立的右边，则是一个杨明听过，但是却不太熟的名字，想来也是公司的副总之一。而自己的左边……嗯？
杨明一愣，没想到荆小璐的位置就在自己左边，不过随即想到，荆小璐马上就要被任命为公司的常务副总经理，这也就没什么奇怪了。
荆小璐的能力固然可能比较出众，自己的因素也占有了绝大部分，但是最主要的还是因为曲大明和刘铲的叛逃，空出了两个位置来。
不然，一个正规的公司不可能无限制地设置副总的位置，一个萝卜一个坑，要不是他们倒出了位置，荆小璐也不可能这么快这么容易的上位。
荆小璐倒是没有去看主席台上的名签，她也怎么都不可能想到自己的名签会出现在上面，于是一出休息室，目光就开始在会议席上寻找空位，看看有没有自己相熟的人在。
“小璐，这边。”看到荆小璐要往会议席那边走，杨明连忙叫出了她。
“啊？”荆小璐一愣，转过头去，却看到杨明伸手往主席台上指了指。荆小璐诧异地看过去，却发现了一个不可思议的事实！
自己的名字，出现在了主席台上，就在杨明的名签旁边。不过此刻，荆小璐还并没有意识到什么，她只是以为，因为杨明的缘故，暴三立和侯震撼才把她的位置安排在了这里。
不过即使只有一次，也让荆小璐在公司里露了脸，那些背后议论自己的人，此刻也都会闭上嘴巴，之前那个自己的男朋友认识公司高层的传言，也会变成事实，而昨天那个不切实际的网络谣言，也会不攻自破。
荆小璐在全公司员工的注视之下，昂首挺胸的随着杨明一起走上了主席台。看着荆小璐的样子，杨明微微一笑。
荆小璐昨天刚刚受到同事的质疑和误解，今天扬眉吐气也是正常的，至少，荆小璐坐上了这个主席台，就再没人把她和那个滑稽的网络帖子联系到一起去。
刚开始，荆小璐还有些战战兢兢，坐在主席台上，感觉挺难受。不论她觉得这样威风也好，耀眼也好，但是却有些束手束脚，面对主席台下面，那么多的公司员工，荆小璐有些拘束的感觉。
杨明也看出了这点，笑了笑：“没事，你当他们都是花花草草就好了，我们坐在这里看风景。”
杨明自然不怯场，他早已经过了怯场的时刻，当初学校里，与跆拳道社的任健仁比试的时候，就不知道怯场为何物了。
杨明这些人一上台，下面的员工就开始窃窃私语起来，想来他们的话题多数应该还是围绕着荆小璐的，没有办法，他们不认识杨明，自然不好猜测杨明的身份，但是荆小璐不同，她本来就是公司的员工，突然坐到了主席台上，下面难免会有些猜测的。
不过，等所有人都在主席台上坐好，下面的人也都安静了下来，因为会议看样子就要开始了。首先讲话的自然是侯震撼。
侯震撼的身上，已经隐隐有了一种上位者的作风，再不似当初那个懵懵懂懂的退伍兵了，侯震撼的话言简意赅，简单地介绍了一下公司的纪律以及针对这两天公司的传言做了一下重点的说明。
“恶意发帖，对同事进行中伤，这种行为是我们严肃禁止的，这次的事情，始末大家都清楚了，是谁干的，我们也调查清楚了。”侯震撼一字一句地说道：“有了矛盾，可以找我们来调解，但是用这种手段去陷害，这已经构成了犯罪，这是诽谤！我们是一个正规的公司，是一个积极向上的团体，我绝对不会允许有这样道德败坏品德低下的人混在公司里面！”
王晓冉没想到这次的会议居然是针对这个事情的，虽然之前看到荆小璐的名字在主席台上出现，就猜到会议一定和荆小璐有些关系，但是王晓冉却没想到侯震撼会如此力挺荆小璐，看来于驰那个表弟还真不是一般人。
不过，当侯震撼说到已经调查出谁做的时候，王晓冉的心里面一紧，不会吧？自己发帖发得很隐蔽，是在同事都下班后，才发的帖子，应该没有任何人看得到的。
就算能查到是公司的IP发的帖子，也没有理由怀疑到自己头上，王晓冉还是懂得一点浅显的电脑知识的，用公司内网发帖，发出的帖子只能显示出公司的外网IP，公司里面那么多员工，都共用一个外网IP，这上哪里去查去？
而且，那个发帖的ID是她刚刚注册的，根本就是个新马甲ID，这就更加不好查了，所以想到这里，王晓冉就觉得侯震撼是在危言耸听，他根本就没有查到是谁做的这件事，唯一可以肯定的应该就是查到了这个发帖的人是公司里面的人。
想到这里，王晓冉的心安了下来，做出一副事不关己高高挂起的态度听着会议。
只是，其他人听说这帖子是公司内部人发的时候，都露出了惊讶的表情来，不过，因为也不是他们干的，他们也只是惊讶，没有做出什么特别的反应。
王晓冉瞬间惊恐的表情，自然落入了杨明和侯震撼等人的眼底，他们一直注意着这个人，侯震撼见王晓冉又做出了一副与我无关的样子来，继续淡淡地说道：“这是第一次，我们就不追究这个人的责任了，但是如果有第二次的话，绝不姑息，当场开除！”
听说不追究了，王晓冉心下更安，松了口气。但是听到了侯震撼的下一句话，心却又揪了起来。
“但是，我希望这个人在会议后，能主动找到我或者暴总，承认错误，那么我们既往不咎，如果还执迷不悟的话，那么就别怪我们不客气了。”侯震撼说道：“机会只有一次，我不希望这个人错过。”
说完，侯震撼停顿了一下，等待着下面员工们的反应。
王晓冉的心里面，乱了起来，她听到侯震撼的话，有些不知道该怎么去做了。是承认还是不承认？按照侯震撼的意思，只要承认了的话，那么就既往不咎，不承认的话，是要处罚的。
但是，他真的知道这件事情是谁做的吗？王晓冉不相信！自己做得隐秘之极，不可能有人看到的，她觉得这一定是侯震撼故意这么说来危言耸听。
虽然，自己去承认了，或许侯震撼能兑现承诺，不开除她，但是难保会对她产生不良的印象，以后想要借助于驰的关系升职就不太可能了。
所以的话，如果沉默下来，装作与自己毫无关系，这应该是比较保险的，只是，侯震撼究竟知不知道是谁做的呢？
侯震撼等下面的人回过神来，继续说道：“好了，现在进行大会的第二项内容，请暴总宣读一下公司最新的规章制度。”
以前的规章制度，是从不夜天的员工守则改编的，很多地方都不到位，漏洞很多，根本不适合大公司本身，但是当初因为时间紧迫，又不影响大局，所以也就没有再修改。
但是最近公司接连的出事，两个副总捐款潜逃，员工纪律散漫，暴三立和侯震撼昨天一宿没睡，连夜的去咨询了几个专家，赶制出了这么一套新的公司纪律。
这回的公司纪律，都是由针对性的了，下面的人听得很仔细，杨明也暗暗点头，荆小璐却不知道，自己被叫到主席台上坐有什么意义。
荆小璐很聪明，但是有时候偏偏就是当局者迷，大家都猜测荆小璐要升职的时候，她自己却蒙在鼓里。
侯震撼等暴三立宣读完毕公司纪律之后，继续说道：“好了，公司纪律一会儿会印制出来，发到每个人的手上，从下个月一号开始实行，给大家半个月的适应时间。”
下面的员工都松了口气，纷纷觉得侯总还是十分人性化的，起码让他们有时间去消化新的公司纪律，不至于还没等记清楚公司纪律时，就莫名其妙不知不觉的违反了纪律。
有了半个月的时间，基本上也都熟悉和适应了，大家纷纷点头表示认可。
“接下来，宣布几条公司最新人事任命。”侯震撼的声音很平淡，但是会议室里一下子就静了下来，这可是公司的大事，所有人都不能马虎。
虽然升职的只是少数人，但是大多数人也都要听清楚是谁升职了，与自己有没有恩怨，以后怎么应对之类的。
“经公司管理层提名，报董事会批准，原经理助理荆小璐，出任公司常务副总经理，主要负责财务部、人事部和市场部工作。”说到这里，侯震撼顿了顿，转过头去，对荆小璐道：“荆副总，恭喜你。”
随之，则是热烈的掌声。其实，从荆小璐坐在主席台上的那一刻开始，下面的员工也都猜到了荆小璐会升职，而且肯定是不低的职位，能坐到主席台上面，最起码也要是副总经理级别的。
只是大家没想到，荆小璐会升任常务副总，这可比普通副总的权力大多了，而且，让大家更没想到的是，荆小璐负责的居然是公司里面最要害的三个部门，掌管公司的财政大权和人事大权！
这是以前曲大明和刘铲两个人负责的，他们当初还负责采购部，只是两个人负责四个部门与荆小璐一个人负责三个部门比起来，谁更有权力这根本无需比较。
荆小璐要是直接负责四个部门，就有些惹眼和不现实了，现在负责三个部门，已经是极限了。
所有的人，都投来了羡慕的目光，荆小璐将是公司里面冉冉升起的一颗新星，无论她现在的年龄如何，甚至还是个学生，但是不可否认，她已经变成了公司里面话语权仅次于侯震撼和暴三立的第三号人物了。
但是，在一片掌声中，最不知所措的还要数荆小璐自己了。荆小璐在侯震撼宣布完任命之后，就傻眼了！自己……成常务副总了？
这么快？她实在有些不相信眼前的事实，这是不是在做梦啊，幸福来得太快，根本来不及去分辨真假，她就被掌声淹没了……杨明看着荆小璐那傻傻的样子，忍不住笑了起来：“小璐，恭喜你了！”
听到杨明的话，荆小璐就知道，这一切是真的，不是在做梦，自己真的升任常务副总了，接下来，侯震撼的几个人事任命她都没有听清楚，脑袋里乱乱的，一片空白。
不过接下来的那几个任命都无关紧要，是下面一些部门的部门经理什么的，他们还没有资格坐在主席台上。
一片片的掌声响起，显然是在恭喜每个晋升的员工。
当然，最不爽的莫过于王晓冉了，荆小璐做了常务副总，这简直太出乎她的意料了，昨天还是个普通的经理助理，连经理都不是，今天就变成了公司的三把手，这转变的速度，真的让她难以接受。
她有些暗恼，于驰这表弟也真是的，公司里那么多人升职了，怎么就没有于驰呢？一直听到最后，王晓冉才失望的愤愤不平。
荆小璐都做了常务副总，她不过是个女人而已，于驰才是实打实的亲戚啊？ 

 

第1322章 杨董事长
亲戚总比一个女人近吧？怎么就不能照顾一下？王晓冉对杨明充满了怨念，但是却也没办法表达出来，毕竟她认识于驰没几天。
王晓冉确实是没想得太多，她自己都岌岌可危了，能不能在公司里继续做下去都未可知，还想着要升职，真是有些不自量力。
“下面请公司新任常务副总荆小璐讲几句话。”侯震撼将麦克风推到了荆小璐的面前，这时候荆小璐已经从之前的惊讶中恢复了过来，不过让她讲话，就有点……她可是一点准备都没有啊，这不是赶鸭子上架吗？不过既然侯震撼话已经说出来了，荆小璐也没有任何办法了，只得将麦克风摆正，微微思量了一下，开口说道：“尊敬的杨董事长、侯总、暴总，还有各位同事。感谢名扬娱乐集团董事会成员对我的信任，任命我为名扬娱乐集团常务副总经理。这对我来说，是一个挑战，也是一种责任。我为我能有机会为集团的工作尽一点绵薄之力而深感荣幸。承蒙大家的信任，让我有幸走上这个工作岗位，我会尽快地融入这个角色，将我全部的热情投入到这个工作上面。请大家相信，在今后的各项工作中，我会带领集团成员不断学习，不断进取，为了公司辉煌而鞠躬尽瘁，绝不辜负董事会和同事对我的期望……谢谢大家！”
荆小璐的就职演说很流利很自然，一气呵成，不带有丝毫的犹豫和做作，连杨明对她，都有些刮目相看了。
之前，荆小璐冒出一句杨董事长来，让杨明满额头的黑线，这不是点明了自己就是公司的所有人了吗？不过这也不能说是什么秘密了，也不需要隐瞒了，陈飞也大致的知道了，虽然自己还没有亲自解释，但是相信陈梦妍也和他说过了。
而幕后老板那边，似乎也早就知道了这个事实，不然盗宝那一次也不能针对的是名扬保安公司这边，所以也就没有什么隐瞒的必要了。
而荆小璐接下来的话，一下子吸引了杨明的注意力，也就没有再去关注这个什么杨董事长……这个任命，杨明百分百的可以肯定，荆小璐事先是不知道的，在任命下来短短的十几分钟，荆小璐就能组织好语言，说出这么一番话来，让杨明不得不佩服她，荆小璐的确是个人才。
虽然这番话大多是空话，不过却也很是难得，一方面荆小璐根本就没有准备也不知道今后的工作方向是什么，说些空话总比乱说一气强得多，这些话说得滴水不漏，没人能挑出毛病来，杨明自问，就算是自己也未必能够这么流利的说出这些话来。
掌声响起，下面的员工也终于知道了杨明的身份，弄了半天，居然是集团的董事长，怪不得能坐到主席台的位置上去。虽然以前杨明从来也没有在公司的公众场合露过面，但是这些人谁也不会怀疑杨明身份的真实性，毕竟侯震撼、暴三立就在一旁坐着呢，台上也就一个杨姓的人，荆小璐说杨董事长，显然指的就是他了，不可能再有别人。
不过，大家都很奇怪，荆小璐为什么会认识杨明，而且，有细心人也在观察杨明和荆小璐，他们之前也窃窃私语过，看样子很熟悉，难道他们还有什么非同寻常的关系吗？
只是猜测归猜测，谁也不能确定，不过唯一可以肯定的是，荆小璐以后在公司里，地位变得很高很高……最不能接受这个事实的，却是王晓冉，她现在不但嫉妒荆小璐，也有些嫉妒杨明了，他这么年轻，居然会是公司的董事长，这简直不可思议了！
“你表弟是董事长？”王晓冉惊讶地问于驰道。
“我也不知道啊……他之前没说过……”于驰也挺惊讶的，自己的表弟居然是董事长，怪不得自己在这里吃闲饭也没有人管自己。
“你呀，有这么好的资源都不知道利用，白混了。”王晓冉有些生气地说道：“既然如此，你过几天就找侯总谈谈，说说你的想法，相信他不可能不给你面子吧？”
于驰心道，我还真不想当什么领导，现在赚的一分不少，而且逍遥自在，当那玩意干啥？不过既然王晓冉要求了，于驰没办法，只得点了点头：“好吧，过几天我去找他。”
会议结束了，杨明对荆小璐问道：“你回不回学校？”
“我……回去吧……”荆小璐刚当上常务副总，还没爽上一会儿，正准备一会儿很牛逼的在公司里转一圈，但是听杨明这么说，荆小璐决定还是和杨明一起回学校去，毕竟和杨明相处的时间十分珍贵，装逼的话什么时候不能装啊！
荆小璐和杨明一起并排走着的情形也落入了很多人的眼帘，看来，两个人之间的关系真的很不简单，之前荆小璐的男朋友认识公司高层的传言应该也是真的了，或者，杨明就是荆小璐的男朋友也未可知。
于是，对于荆小璐能够如此火箭的升职，大家也见怪不怪了，甚至都不会有多嫉妒，只有羡慕了。人家男朋友是董事长，不升她升谁？以后公司都是人家家里的……至于王晓冉是不是找到侯震撼或者暴三立主动认错，就不是杨明所关心的了，现在对于荆小璐所有的不利传言都消失了。
甚至大多数人都认为，之前荆小璐没有被委以重任，只是杨明对她的历练，现在历练得差不多了，就直接放在了公司重要的位置上。
杨明当然不会理会这些人怎么议论，和荆小璐一起下了楼，侯震撼和暴三立陪同在侧，途中暴三立接了一个电话，然后对杨明道：“杨哥，小璐……荆副总的车子已经上好了牌照，名扬保安那边的人已经将车子送到了公司楼下。”
“豹哥，你还是叫我小璐吧……荆副总有些不习惯呢。”荆小璐甜甜一笑，对暴三立说道。她现在就是想暴三立继续误会下去，所以表现得越是随意，暴三立就会觉得她是自己人。
“好吧，那私下里，还是叫嫂子吧。”暴三立笑着点了点头。
这声“嫂子”对荆小璐很受用，听得她心里面美滋滋的，刚想点头答应下来，却见到杨明在那边眉头一皱，荆小璐吓了一跳，连忙道：“还是叫小璐吧……万一被公司同事听到的话……”
“也对，那就叫你小璐吧……”暴三立倒是没多想什么，还以为荆小璐想避嫌呢，所以也就应了下来。
对于荆小璐耍的那些小聪明，杨明有些哭笑不得，说过她几次，却还是不听，杨明也就听之任之随她便了。
瞪了荆小璐一眼道：“你的车子到了，一会儿开你的车回去吧。”
荆小璐有些委屈的扁了扁嘴，心道，我要是开我自己的车，我还回去干什么呀？我就是想和你多呆一会儿才回学校的。
不过暴三立和侯震撼都在，荆小璐也没办法说得太明显，一直出了公司，看到一辆湖蓝色崭新的宝马车停在公司门口，荆小璐心脏激动得都要跳出来，自己就有车了？
一天之内，不但当了公司的常务副总，还开上了自己的车子，对于以前的自己来说，就像是做梦一样。在车子旁边，站着一位身着名扬保安公司制服的工作人员，显然就是他把车子送过来的。
“杨哥！”这个人显然也是名扬保安公司的高层人物，杨明不认识他，他却认识杨明，知道杨明是连侯震撼和暴三立都尊敬无比的人物，先叫完杨哥之后，才道：“侯总，暴总，车子已经送来了。”
杨明不认识他，只是对他点了点头，暴三立则是拍了拍他的肩膀道：“做得不错，你可以回去了。”
那送车的保安点了点头，在路边拦了一辆出租车就离开了，杨明让暴三立和侯震撼也回去，见荆小璐不上车，奇怪地问道：“你怎么不上车？”
“我开你的车。”荆小璐一指杨明的车说道。
“都给你买车了，怎么还开我的？”杨明有些莫名其妙地看着荆小璐：“你喜欢旧车？”
“什么呀！”荆小璐气得咬牙切齿，不由分说地拉开杨明的车子驾驶位的门，上了车：“反正就开你的！”
杨明被荆小璐一连串奇怪的动作弄得摸不着头脑，跟着上了车：“你开我的车子，你一会儿怎么回公司？”
“坐地铁。”荆小璐斩钉截铁地说道。
杨明无语了，心里面也明白荆小璐的意思了，这小妞为了能和自己多呆一会儿，宁可开车绕一圈然后坐地铁回来，这让杨明……真的不知道该说什么好了。
“那就开车吧，荆副总。”杨明无奈地说道：“你个丫头片子，刚才讲话的时候什么意思？你管我叫什么？还没找你算账？”
杨明猛然间想起了荆小璐叫他杨董事长的事情，顿时有些恼怒，伸手佯装要打荆小璐的样子。
“我当时紧张嘛，随口就说出来了。”荆小璐却胸脯一挺，毫不畏惧地说道。
“紧张？”杨明可没看出来荆小璐当时有多紧张：“紧张还能讲的那么流利？再说了，谁和你说我是董事长？”
“我猜的呗。”荆小璐也不否认杨明的话，反正说了都已经说了，也收不回去，杨明还能真打她不成？
“你呀，脑子不用在正地方，成天耍小聪明。”杨明真是拿荆小璐无语了，这么聪明的女孩子，杨明海真是见的不多。
“以后不就用在正地方了？你总要给我发挥的平台嘛！”荆小璐嘻嘻一笑道：“对了，你让我当的常务副总？”
杨明刚想否认，不过一想，要是和荆小璐说和自己没关系，那么荆小璐肯定认为是凭她的实力上去的了，会更加的得意，于是杨明就哼了一声表示认同了，但是却又没正面回答。
“不过我猜就不是你。”荆小璐却是反过来一笑，“不过，暴总和侯总肯定也是因为有你的关系在，而且公司一下子缺了两个副总，用生不如用熟，就把我提起来了，我说得没错吧？”
杨明翻了翻白眼：“你知道还问我？专心开你的车吧。是我觉得你在公司的身份开宝马不相符，所以让你当个副总为了开车，这下满意了？”
“鬼才相信呢。”荆小璐吐了吐舌头自然不会相信杨明的话。
※※※
“王叔叔，查到了吗？那辆车子是谁的？”柳机飞坐在车管所的一间办公室里，他通过父亲的关系，找到了车管所的一个科长帮他查询杨明的车牌号码。
“车子的主人叫杨明，车子的登记地址是松江名扬保安事业公司。”王姓科长对柳机飞说道：“你查这个干什么？莫非你看中了这块车牌想要买过去？”
“呵呵，不是，我有别的用途。”柳机飞笑了笑，他自然不会将自己的想法告诉王科长的。
“柳机飞，你要是有别的什么想法，我劝你最好还是打消这个念头。你如果真的看中了这块车牌，善意的去问问人家是否出售倒是没什么，但是你要打别的主意……”王科长摇了摇头：“这车子是名扬保安公司的，你最好还是少惹是生非。”
“怎么，王叔叔，这个名扬保安公司很了不起？”柳机飞问道。
“柳机飞，这个名扬保安公司，可是挂靠市局下属的企业，在松江很有人脉的。”王科长提醒道：“他们的车子，我们交警队一般都不拦的。”
“不过是个保安公司，有些人脉能怎么样？”柳机飞还是有些不屑：“这个杨明是保安公司的人？”
“那就不知道了。”王科长摇了摇头，他了解的情况也不多，只是道听途说而已。
“那名扬保安公司的老总是什么人？”柳机飞继续问道。
“这个我也不太清楚，我只是个负责档案的科长，哪能知道那么多？这些你得去工商局查了……”王科长苦笑道。
“好了，谢谢您，王叔叔，我不会乱来的。”柳机飞道了谢后，站起了身来，走出了王科长的办公室，他根本没有把王科长的话当成一回事。
下了楼，来到停车场，拉开了车门坐了进去，然后对坐在驾驶位的李粘说道：“走，去市工商局，查查名扬保安公司的法人代表是什么背景。”
“名扬保安公司？干什么的？”李粘奇怪地问道。
“那辆车的车主叫杨明，登记地址是名扬保安公司，我们得先调查一下这个名扬保安公司的背景和杨明的身份。”柳机飞说道。
“哦，是这样。”李粘点了点头，然后自言自语道：“一个保安公司的就牛逼成这样，这不是欠揍么。”
柳机飞笑了笑没说话，刚才王科长的话虽然他不屑一顾，但是也反映出了这个名扬保安公司的社会背景非同寻常，所以柳机飞必须搞清楚这名扬保安公司的老总是个什么样的人，要是个衙内一类的人物，那还是少招惹为妙，当然也要看杨明和名扬保安公司老总的关系是什么。
虽然柳家在官场上也有很多势力，不过既然涉及到了官面上的人，柳机飞也不傻，这样的人还是少招惹为妙，虽然柳家不怕什么，但是却很麻烦。
如果只是个草根一族，那就无所谓了，柳机飞就可以肆无忌惮的蹂躏了，到时候出了事，就算这个名扬保安公司背后有什么靠山，以柳家的实力，别人也肯定会给他个面子的。
柳家在松江也有办事处，虽然不大，但是和地方上官方的人物也有接触，去工商局找的也是个科长，虽然职位都不大，但是却都能办事。
有些事情根本不需要麻烦大领导出面的，像柳机飞这些事情，只要一些小官就能解决了，无需欠些不必要的人情。
还是档案科，柳机飞见到了工商局的严科长。
“严叔叔，我是柳机飞，许小斌介绍的。”柳机飞口中的这个许小斌就是柳家在松江办事处的负责人。
“哦，我听说了，柳家少爷嘛，欢迎欢迎。”严科长露出了笑脸来，他可不知道柳机飞只是个旁支的子孙，许小斌也没有详细介绍，只说是柳家的子弟来找他查点东西。
举手之劳的事情能和柳家扯上关系，严科长还是很愿意的。
“严叔叔，我找您，是想查询一家公司的法人代表的，不知道是否方便？”柳机飞问道。
“这个当然没有什么问题。”严科长一听只是查个法人代表，这当然不是什么大事了，于是满口地答应了下来：“你要调查哪家公司？说来听听，我帮你查。”
“名扬保安事业公司。”柳机飞说道。
“哦？名扬保安事业公司？这不是挂靠在警局下属的企业吗？”严科长打开了电脑，“你们柳家，也对保安公司有兴趣？哦……我想起来了，你们好像有做银行押运业务吧？怎么想进军松江市场，找个合作伙伴？” 

 

第1323章 柳家企业
柳家在北方的生意做得很大，涉足各个行业领域，其中就有银行押运业务，手下也有保安公司，所以严科长还以为柳机飞是想与名扬保安公司寻求合作来了。
虽然名扬保安公司实力不俗，不过还没涉足押运业务，现在松江的押运业务完全是东海的一家公司在做，如果有柳家的强势介入，再加上与名扬保安公司这个地头蛇合作，相信很快就能攻下本地的押运市场，毕竟东海的那家是外来户。
柳机飞见到严科长误会，也就没有解释太多，哼哈的应道：“是啊，我们想看看有没有合作的可能性！”
“名扬保安事业公司的法人代表是暴三立，这个不用查，我就可以告诉你，他在松江，是一个名人。”严科长听柳机飞只是想寻求合作之前查找一下对方的资料，也没当回事，于是开口介绍道：“暴三立以前就是一个小混混，因为打架还进过看守所，不过出来之后，忽然混得风生水起，一跃变成了松江社会上的名流，组建了名扬保安事业公司……”
“一个小混混？”柳机飞听后脸上顿时露出了不屑的表情来，在他看来，这个暴三立的层次也太低了，居然是个小混混出身，在他看来，不过是遇到好机会走了狗屎运罢了，没什么大不了的，这样的人没什么根基，动了也就动了，不信一个小混混能翻起什么风浪来。
在柳机飞看来，这个暴三立无论现在多么呼风唤雨，他的关系也都建立在利益之上的，哪能和自己柳家的几十年基业相比？就算没有他暴三立，还有李三立王三立出现，多他一个不多少他一个不少，而那个杨明，既然连保安公司的法人都不是，想来也是个小鱼小虾了，没准是借着暴三立这个虎皮混日子的，所以想到这里，柳机飞也就没再将杨明当回事。
“你不要小看他，我敢说，他背后肯定有高人指点！”严科长倒是不笨，摆了摆手道：“就凭他一个小混混，怎么可能将事业做得这么大？他的资金哪里来的？他要是真有那么大的实力，当初就不会因为打了几个卫生局的人进看守所了！”
“高人指点？”柳机飞一愣，仔细一想，严科长的话倒是不无道理，的确，一个小混混，再怎么厉害，也不可能突然的跑出来组建个保安公司，还能和警局搭上关系，是自己刚才大意了，没考虑到这一点。
“我觉得，他应该是遇到了什么贵人，助了他一臂之力，或者干脆他就是个马前卒，他只是表面上的一个代言人而已。”严科长分析道。
柳机飞可不是那种啥也不懂的纨绔少爷，身为家族的旁系，让他更加懂得尔虞我诈，不然的话，他也不会做这一番工夫去查杨明的底细了，直接找人胖揍杨明一顿解气就了事了。
正因为他怕杨明身后的势力自己得罪不起，所以柳机飞才一大早就跑了好几个地方来查杨明。虽然自己的柳家家大势大，但是能与之抗衡的也不是没有，就算弱势一些，自己也没办法扯着柳家的大旗去将人家怎么样，因为这种劲敌就算柳家的家主也不愿意招惹。
柳机飞之所以一定要找杨明麻烦，是因为他觉得自己咽不下这口气！之前被荆小璐这小骚娘们给坑了，骗到酒店里，自己吃了伟哥就去洗澡，等着出来之后大干一场呢，结果出来发现荆小璐早就拿着钱跑掉了，连他钱包里的钱也拿的一干二净！
柳机飞当时就傻眼了，他为了能有个好情调，带着荆小璐来的是一家度假村，里面根本就没有小姐可找，就算现在打电话从市里叫人来，也不赶趟了，他早已经欲火焚身了。
差点爆体的柳机飞万般无奈之下，只得来了一次五打一，打了一宿的飞机，第二天早上右胳膊都要掉了！
这种奇耻大辱他怎么能忍受呢？是个男人都无法忍受的，他发誓要报复荆小璐，狠狠的蹂躏她，让她欲仙欲死。
不过荆小璐留给他的学校信息什么的都是假的，甚至连名字都是假的，后来，拿着荆小璐的照片，好不容易才打听到了荆小璐真实的名字，又调查到了她所在的学校，正想给她个终身难忘的教训呢，却不想被杨明从中间插了一手！
这样也就算了，让柳机飞忍无可忍的是，杨明不但多管闲事，居然还打了他的脸！虽然柳机飞只是柳家的一个旁系子孙，但是有柳家这面大旗，从小就横行霸道也没人敢打他，却被杨明给来了个五指山！
身为柳家子弟，被人欺负了，柳机飞要是不找回这个场子，以后这事要是传扬出去，自己在家族内部更加的抬不起头来了。
所以他没耽搁，当天晚上回去之后，就找到了柳家在松江管事的人，向他要了一些松江各行各业的人的联系方式，准备第二天一大早就去打探杨明的身世背景。
听到严科长说暴三立背后有高人指点，柳机飞倒是一愣，莫非这个高人会是杨明？之所以这么想，是因为他联想到了杨明的车牌！
松B88B88这个车牌可不是随便什么人都能用的，这牌子拍卖价格最少好几万，昨天他没看清楚，还以为是松B88888，但是今天在车管所一查，松B88888的车型并不是宝马X5，当时柳机飞还以为是套牌车，亏了王科长见多识广，就问他是不是松B88B88这个牌子。
柳机飞也没看清楚，一听还真好像有这个可能，于是就让王科长帮忙查询了松B88B88这块车牌的车子，果然是一辆湖蓝色的宝马X5车，与自己昨天看到的车子型号相符，也就确定了下来。
如果这辆车是暴三立亲自开着的，那倒没什么，一个保安公司的老总开着这辆车，也很正常，但是奇怪的是，这辆车却是杨明开着的！
而且，也不是从保安公司借来的，而是落户到了个人的名下，只是地址登记在了保安公司，这就说明，杨明在保安公司肯定也是一个说得上话的人物，不然这车子也不可能会落在他的名下。
难道，正如严科长所说的，杨明是暴三立背后的那个人？想到此，柳机飞就觉得很有可能了！因为，如果杨明要是和名扬保安事业公司没有关系的话，那么他的车子不可能落在这个地址上面，而又是私人名字，说明杨明的经济实力非常强大。
另外，有一点很关键，虽然只是猜测，但是多少却有些靠谱！杨明，名扬？这两者之间会不会有什么关系呢？
再加上杨明昨晚的嚣张情境，甚至说肆无忌惮的煽了自己耳光，这让柳机飞都觉得，杨明才是这个叫做暴三立的人的靠山，他不过就是马前卒而已。
想到此，柳机飞决定要从暴三立这方面下手，倒是可以用假装合作为名，旁敲侧击的了解一下杨明的情况和背景，谋而后定。
“严叔叔，您能帮我约一下这个暴三立吗？我想请他吃个饭，谈一下合作的事情。”柳机飞决定将计就计，既然严科长误会了，那么就用这个误会继续误会下去好了：“我与他不熟悉，如果冒昧的前往，人家未必会相信我，我想请严叔叔做一个中间人。”
“哦，原来是这样，没问题的，我试试吧，就是不知道暴总是否肯给这个面子。”严科长点了点头。不过他话虽然这么说，却也相当有信心的。
他可是工商局的科长，一般的企业都不会轻易得罪他的，能给面子都会给面子，何况只是有人想与之进行商业合作，邀请一个饭局而已，也不要求对方做什么。
“那就谢谢严叔叔了。”柳机飞连忙道谢。
柳机飞自己也经营了一家不大不小的投资公司，仗着柳家的人脉，赚一些关系钱。说白了，其实很多公司都是冲着柳家的面子，随便扔给他几单小生意，让他维持生计。
倒不是柳机飞不想做大自己的公司，而是他没有这个机会，家族就给了他一百万的创业基金，任凭他折腾去，也不再给他其他的钱。
每年要不是有几个柳家的合作伙伴给柳家个面子，仍他点钱，柳机飞连个小公司也做不起来。一句话，大生意他也没办法参与，家族的公司里也没有给他施展才能的位置。
虽然，柳家的家规说得很明白，无论是直系子孙还是旁系子孙，只要有能力，都会委以重任，但是这个能力怎么体现呢？
直系子孙都被安排在柳氏集团内部的各个重要岗位之上，旁系子弟要么拿着一百万的创业基金去自己创业，要么被安置柳氏集团的闲职上。
就算他们有才能，也没有给他们伸展才能的机会呀！谈生意的时候，他们都接触不上，还谈何施展？
而柳机飞经过严科长的提醒，敏锐地察觉到了眼前似乎是个好机会！一个让他不但能报仇而且能在柳家集团内部提升地位的好机会！
虽然，一百万在很多普通人眼中，那是一笔天文数字，但是在柳家子弟眼中，那不过是打发叫花子呢！自己是旁系子孙，就得受到这个待遇？几辈之前，那都是亲兄弟的，太爷爷创立了柳氏集团，凭什么自己被排除柳氏集团的权力核心层之外？
要知道，那些在柳氏集团被委以重任的子弟，不说每年的薪水和提成，就单单配给的股份每年分红就有几百万了，一百万算得了什么呢？
当然，想挤进权利核心层，那么就要靠能力，只有显示出了出众的能力，才会被委以重任，甚至奖励股份！
集团的董事长，自己的二爷爷还是一个比较开明的人，只是手下做事的都是他的儿孙，自然而然地就会有排外的倾向。
不过，柳机飞觉得这一次是个好机会，说不定能够借助这次机会，让家族的保安押运事业进驻松江。保安押运，一直是柳氏集团的一项重要业务！
就连集团的董事长老爷子也十分看重这项业务！虽然这项业务的盈利可能远远低于柳氏集团的其他经营项目，诸如地产业、酒店业……甚至连代理销售业都不如。
但是，这项业务却是被当作集团的重点业务来拓展的！攻下一个城市的押运业务，老头子甚至不惜血本，赔钱也要进驻。
这原因是什么，柳机飞当然清楚！无论柳家多么有钱，资产多么雄厚，流动资金终究是有限的！摊子铺得越大，看似越辉煌，实则可以调动资金就越少，都被占用在了各种项目上面。
于是也就造成了，一个看似庞大无比的经济帝国，一旦出现资金链断裂，就会顷刻间崩塌！所以，与银行建立很好的合作关系，是重中之重，只要贷款跟得上来，自然可以化险为夷。
而银行押运业务，正是与各银行建立关系桥梁的纽带，虽然不能说是自己人，但是只要搭上了关系，就不愁以后公关的事情，最怕的就怕没有门路，那才是可悲之至。
而银行押运业务，不论银行换了哪个行长，这个纽带都是牢不可破的，只要合作关系还在，一切都好办。
柳机飞现在已经将主意打到了松江名扬保安事业公司的头上，这是一家有着官方背景的保安公司，相信如果被自己据为己有之后，再进驻银行押运事业并不是很困难的事情。
至于所谓的官方背景，柳机飞根本就不在乎，无论谁来经营这家保安公司，都必须要挂靠在市警局下面，管理费都要照交，所以在他看来，谁当家，对市局最终收上来的管理费都不会有影响的。这样一来，这个官方背景也就变得不重要了。
现在最主要的问题就是要尽快地摸清杨明的身份，只要知道了杨明的身份，以及他与名扬保安事业公司的真正关系之后，才能再做下一步的打算。
柳机飞很兴奋，没想到自己随便去找一个女人的茬，却找回来了一个天大的机会，如果自己真的将这事促成了，相信老爷子那边肯定会很高兴，委任自己做松江这边的负责人都没什么问题，到时候，自己在集团的话语权就会增大，荣华富贵也变得唾手可得了。
严科长自然不知道柳机飞心里面打的什么主意，还以为他真想真心实意地与名扬保安公司合作呢！于是打算帮他做一个中间人。
相信这事成了以后，哪方便都不会亏待自己，反正自己在这个位置上也呆得有些无聊了，没准这事让市领导关注一下，给自己调到招商局当个小头头也说不准呢！
拿起了电话，拨通了暴三立的手机，这些信息，在电脑里都能查询的到的。
“喂，您好。”暴三立看到是个陌生的号码，于是接起了电话。
“你好，是暴三立先生吗？”严科长问道，他要先确认一下暴三立的身份，虽然工商局电脑里面显示的暴三立的手机号码是这个，但是谁也不保证他将这个号码给了别人。
“我是暴三立，请问你是哪位？”暴三立有些奇怪地问道。
“你好，暴先生，我是工商局的。”严科长做了自我介绍：“我姓严。”
“严先生？有什么事吗？”暴三立有些奇怪，工商局的人为什么会给他打电话。
“是这样的，暴先生，我这里，有一位外地来投资的客人，想与您合作，他想请您吃个饭，但是又不好冒昧的去打扰，正好和我有些私人关系，您看看是否肯赏脸，一起出来坐坐？”严科长很是客气地说道。
“哦？”暴三立皱了皱眉，外地的客商与自己合作？能合作出个什么来？不会是某个大人物家的亲戚想来入点干股打个秋风吧？想到这里，暴三立不由得有些犹豫，不过他也明白，有些人不能得罪，虽然自己在松江有着很好的人脉，但是县官不如现管，最起码这个工商局的人就不能随便得罪了。
想到此，暴三立说道：“那好，既然是这样，今天中午或者明天中午吧，我都有时间。”
“那好，那就择日不如撞日，就今天中午吧，我定好地点，再与您联系。”严科长说道。
“好的，我等您电话。”暴三立莫名其妙地挂上了电话，不知道这姓严的玩什么轮子，不过却也没太当回事，毕竟现在自己也不干什么违法的事，也不会给人抓住什么把柄来。
严科长挂断了电话，对一旁等待的柳机飞说道：“暴三立已经同意了，今天中午，你看看订一个地方？”
“你们这里，哪个酒店比较高档？”柳机飞想了想问道。
他不是松江本地人，来这里也主要是为了找荆小璐报仇的。他是上次来这里旅游的时候结识的荆小璐。 

 

第1324章 找上门的合作
后来就回去了，这次重来这里主要目的就是为了教训荆小璐，想不到的是，似乎还有意外的收获。
“要说高档，那就是松江国际饭店了，算是这里最上档次的酒店了。”严科长说道：“不过价格嘛，就要贵一些了。”
柳机飞心道，又不是我付账，说是我请客，到时候肯定想个理由叫暴三立那家伙主动把单买了。于是道：“那就定在那里吧。”
严科长哪知道柳机飞的花花肠子？还以为他真心实意地想请客呢，于是点了点头道：“好的，那一会儿我就打电话订个包房，我这就通知一下暴三立，我们定在中午十一点半怎么样？”
“行，就十一点半吧。”柳机飞点了点头，心里开始琢磨起来一会儿怎么巧取豪夺下这家名扬保安事业公司。
严科长主动打电话订了房间，松江国际饭店是松江唯一的五星级酒店，这个时候订房间，时间上有些晚了，毕竟那里十分火爆。
不过，严科长怎么说都是工商局的，虽然是个没什么实权的科长，不过毕竟是个科长，他没有实权，不过他的同事有，谁能保证他在单位里就没个交好的实权人物呢？
所以，当严科长自报家门后，松江国际饭店那边还是给他了一间预留的包房。每个酒店都会有这种预留包房，即使客满，也不会往外订，就是为了预防这种突发事件。
这个社会上的关系错综复杂，找关系找门路的可不少，就比如严科长这样的，有一些小权力，但是身后的圈子里究竟有没有更加厉害的力量，谁也不好说。
所以，这种人的面子，再没有违反原则的情况下，能照顾还是尽量要照顾的。
“成了！订了一个房间。”严科长有些小得意，心道自己的面子还是很管用的嘛，“松江国际饭店的包房可是很不好预定的，要提前两三天才可以的，连外宾都要提前预定的！不过，还算给我面子吧！是硬从别人手中挤出来的！”
“呵呵，我就知道严叔叔一定有办法。”面对严科长的自卖自夸，柳机飞不置可否地称赞了一句，柳家就有经营酒店行业，这里面的规矩怎么可能不懂？
像严科长这样的人预定房间，当然会把事先预留的拿出来。不过却没有戳破他的谎言，认他吹牛，心里面却盘算着，能不能借助严科长的势，将暴三立的公司收为己有。
暴三立莫名其妙地挂断了电话，这电话说得没头没脑，居然是工商局的人介绍了一个人来合作，暴三立也不敢自己做决断，电话打给了杨明，想问问他这事该怎么办。
杨明刚回学校，电话铃响了起来，看了一眼是暴三立，于是接了起来：“豹哥，怎么刚分开就给我打电话？有什么事吗？”
“杨哥，刚才我接到了一个电话，是工商局打过来的。”暴三立说道。
“工商局？工商局找你做什么？”杨明也有些奇了，不过自己旗下的公司都按时缴纳管理费，也没有违规经营的情况，工商局这个时候找上门来做什么。
“他说有一个外地客户想与我们保安公司合作，中午安排一起见个面吃吃饭，不知道是否真的是有这方面的诚意……还是单纯的想要来打秋风……”暴三立犹豫了一下说出了他自己的想法，他和社会上的各行各业的人打交道的时间越久，越是知道经商这潭水有多深，虽然以前身为小混混在底层社会称王称霸，但是真的要拿到台面上来说事，能压倒他的人大有人在。
“哦？如果只是通过关系来要钱的，数目不大的话，那就随便打发一下吧。”杨明也不可能天天操心这些小事，这些东西就委托暴三立去处理就可以了。
“好的，我知道了。”暴三立得到了杨明的指示，心里面就有了底，毕竟现在自己的身份不可能喊打喊杀，一个企业要想做大，各方面都要打点妥当，也要时刻防备着这些来打秋风的小人，这些人成事不足败事有余，如果真的得罪了他们，有时候事情会变得很难办。
“什么事？公司的事情？”荆小璐听到杨明在电话里有提到暴三立，猜测应该是公司上面的事情，才开口问道，杨明的其他事情她也不敢随便开口过问。而要是公司上的事情就没有问题了，她现在是公司的副总，过问这些事情也不算什么逾越。
“哦，暴三立打来电话，说工商局的人给他介绍了一个商人，要与咱们合作，不知道是不是来打秋风的。”杨明也没有瞒着荆小璐：“约好中午一起吃饭见个面。”
“哦？合作？要不我跟着去看看，替你把把关？”荆小璐问道。
“你？也行。”杨明本来想说你跟着去凑什么热闹，不过想到荆小璐精明得很，不会轻易的上当受骗，有她跟着，也防止对方的人狮子大开口，肆无忌惮的来占便宜。
“那我一会儿就回公司找暴总。”荆小璐点了点头。
※※※
柳机飞让严科长定下了时间，然后又给暴三立打了电话，将时间确定了下来。
当然，严科长是不会跟着一起赴宴的，这个老狐狸，很清楚自己所处的位置，在一切没有明朗化之前，不可能轻举妄动。
柳机飞说是来谈合作的，但是他柳家家大业大，这个合作是否公平，对方愿不愿意都不好说，自己贸然的介入，没准功劳没捞到，反而被人当成是官商勾结，自己以后的仕途就是一片灰暗了。所以严科长没有那么傻，他先搭个桥，让柳机飞自己去谈去。
谈成谈不成，和他都没有什么关系。等到事情确定下来，他完全可以再去摘桃子，毕竟这事是他主导的，所以怎么样他都不会吃亏。
“那成，我已经帮你约好了暴三立暴总，中午你就去松江国际饭店208包厢赴约吧，我就不去了。”严科长说道：“下午还有个会议，时间来不及。”
柳机飞本来就是揣着阴谋的，所以他当然也不希望身边有严科长跟着，到时候有些话就不好说了，反而还碍手碍脚的。他要严科长做的事情就是牵线搭桥，让他联系上暴三立，其他的事情，也用不着他操心，听见严科长不能去，柳机飞顿时大喜。
之前他还为这个发愁来的，寻思找个什么样的接口能叫严科长不要跟着自己，结果自己还没等开口呢，严科长自己却主动说不去了，那还有比这个更好的吗？
于是，柳机飞故作遗憾地道：“严科长，您不能跟着真是太可惜了……哎，不过会议不能耽搁，还是正事要紧。您能帮我牵线搭桥我已经很感激了，改天我单独请您吃饭。”
严科长摆了摆手笑眯眯地道：“好说好说。”心里面却在盘算，这个合作真的被自己促成了，那么自己也算个功臣，要怎么去领导那里邀功呢？
柳机飞从工商局出来之后，就直奔柳家在松江的办事处，许小斌这个人也是柳家的外戚，只不过比柳机飞更差了一个层次，不是堂出而是表出，属于有点血缘关系的外姓亲戚。
所以许小斌在集团内部更加不招人喜欢，被派驻到了一个柳家完全没有业务展开的松江来，让他当了柳氏集团驻松江办事处的主任！
美其名曰让他来拓展市场，但是家族在这里根本就没有人脉，凭借办事处每年几万块钱的办公经费，让许小斌上哪里去拓展市场？谁会和他合作？
打通关系要用的钱也不止这一点点了！其实，这事谁心里都明白，集团那几个根红苗正的柳家子弟根本就不拿他当回事，也不指望他能给公司带来什么业务，让他在那犄角旮旯山高皇帝远的地方混吃等死得了。
当然，许小斌的薪水在普通人看来，已经非常的舒服了，月薪过万，每年的活动经费都自己截留下来，一年也能弄个二十万左右的收入。
这和那些每天辛勤忙碌的白领几乎一个水平了，而许小斌却什么都不用做，每天在办事处玩电脑喝茶水。
公司给他的人员聘用指标是一个司机一个秘书，他自己会开车，司机就免去了，一个月还能省下两千块钱薪水，秘书更不用了，直接叫女朋友来做，连工资都省下了。两个人还能浪漫的在办事处过一下二人世界好不自在！
这在普通人眼中神仙一样的生活，许小斌却不满足。因为别人没有接触过柳家上层几个子弟的生活，只要接触了，都会感到极其的不平衡。
身体里都留着同样祖先的血脉，凭什么他们可以想用荣华富贵，在集团里呼风唤雨，自己却要到这个穷乡僻壤当个什么办事处经理？
说是经理，实际上屁经理，除了领导一下自己的女朋友，再没有人了。所以，柳机飞这次来松江，找到许小斌时，许小斌敏锐地察觉到了，这是一个机会，一个飞黄腾达的好机会！
柳机飞虽然也是旁系的子侄，但是他有一点比许小斌强，因为他姓柳，这就代表了他是柳家的人，虽然是旁系，但是在集团内部却有着更高的话语权，甚至可以申领一百万的创业资金，而自己作为柳家的外姓子侄，就不想有这一百万的创业资金了。
虽然在这里呆上五六年，也能弄到一百万，但是许小斌不甘心，他相信柳机飞也不甘心仅仅拿了一百万创业资金就混吃等死。
但是他却并没有将想法表露出来，柳机飞让他帮忙的事，他也都竭尽所能的帮忙了。柳家在松江的生意很少，即使有也不归他许小斌参与，所以许小斌认识的人物也有限，不过都是一些部门的中层干部，科长之类的比较多，最大的也不过是处长，局长一个都没有。
即使这样，许小斌还是竭尽所能的帮助柳机飞联系这些人，他想的是，要是柳机飞真的做成了什么事，肯定会念自己的好的，所以许小斌才如此卖力。
听见办事处门外有车声，许小斌有些意外，这个办事处其实就是个民宅，而且地势比较偏僻，平时很少有人经过，车子更少，只因为租金便宜。
现在有人上门来，许小斌自然有些奇怪，抬头一看，却见到了柳机飞那辆本田雅阁正靠边停了下来，柳机飞从车上跳下来，快步地走进了办事处。
许小斌连忙让自己的女朋友小兰去倒茶，然后自己迎到了门口：“飞哥，您回来了！怎么样，事情办的顺利吗？”
“很顺利！”柳机飞拍了拍许小斌的肩膀：“小斌，这次全靠你了！”
“一家人，说什么两家话！”许小斌连忙摇头表示没什么。
“一家人？”柳机飞冷笑了一声：“哼，集团那些人要是真把我们看成是一家人，那还好了呢！”
听到柳机飞这个柳姓的子侄公开发泄着心中对柳家的不满，这让许小斌有些诧异！不过旋即就决定和柳机飞站到同一阵线上来：“是啊，飞哥，你还好些，起码你是柳家人，但是我呢？我不过是个外姓的亲戚而已，给我打发到这种地方来做办事处经理，一辈子还能有什么发展？”
“看来，小斌你也是不甘心寂寞人啊！也有心闯出一番作为来？”柳机飞正好也想拉这许小斌入伙，听到他的话，倒是不用自己再费口舌了。
“当然想，怎么不想？”许小斌心中一跳，觉得事情似乎有门！不过表面上却还是做着苦恼无比的样子：“光想有什么用呢？咱们连机会都没有，怎么可能闯出一番作为？就是有这个心，也没那个实力啊！”
“呵呵，小斌，别担心！”柳机飞嘿嘿一笑：“哥哥我这次，就是带着项目来的，你要是没什么事，就和我一起做吧！”
“此话当真？”许小斌一愣，没想到柳机飞会这么爽快。
“当然！”柳机飞点了点头道：“我正好缺个打先锋的助手呢！你知道，有些事情我没法出面，必须要有一个代言人！”
许小斌虽然不明白柳机飞为什么不能出面，不过既然柳机飞要拉他干大事业，他怎么会拒绝呢？连忙应道：“承蒙飞哥看中，我一定尽心尽力，帮着飞哥将这边的项目拿下来，飞哥，以后我就是你的马前卒了！”
对于许小斌的态度，柳机飞还是十分满意的。拍了拍他的肩膀道：“一会儿，我约了名扬保安公司的总经理暴三立谈一下合作的事情……”
“啊？你要和暴三立合作？”许小斌一愕，惊讶地看着柳机飞。
“怎么了？你认识这个暴三立？有什么不对劲吗？”柳机飞下意识地提防了起来，亏了自己说的不是太多。
“认识！怎么不认识？在松江，稍微吃得开的人都知道暴三立的大名！”许小斌说道：“我在松江也呆了一年多了，怎么可能不知道他的大名？”
“很出名吗？”柳机飞皱了皱眉头。
“以前是松江这里的一个大混混，和另一个叫于向德的大混混齐名的，后来进了看守所，再后来，出来以后就把于向德撵出了松江地界。”许小斌简要地说道：“之后不知道怎么的，就开始做起了正经的生意，一下子就风生水起，因为他之前的身份，松江很多人都给他面子。”
“一个小混混而已，能有什么能耐？”柳机飞听许小斌的话和严科长他们说的差不多，也放下了心来，不在意的撇了撇嘴：“没什么大不了的！”
许小斌不由得哭笑不得，这位爷真是大集团下来的，不把人家放在眼里：“咱们要与人合作，总要拿出诚意来吧？这种态度是不利于合作的。虽然暴三立在您柳少爷眼中不算什么，但是人家在松江也是有头有脸的人物，我们找人家合作，要还是这种高高在上的姿态，是不行的……”
柳机飞根本也没想将自己的计划现在就告诉许小斌，他一来怕许小斌嘴巴不严实不牢靠，将事情搞砸，二来他怕将事情告诉了许小斌，许小斌会胆怯不敢跟他继续做下去。
看许小斌这忌惮暴三立的语气和样子，柳机飞就觉得更不能将自己的计划告诉他了，至少暂时是不能的。
“呵呵，我就是这个脾气，所以这不找你帮忙了吗？”柳机飞笑道：“你知道我小时候生活的环境就是那样，很少对人低三下四的……”
柳机飞开始胡扯，反正许小斌也不清楚，他完全可以乱说都没所谓。
“原来是这样。”许小斌点了点头：“不过，我们做生意都要讲求和气生财嘛！不平等很会得罪人的。”
“是啊，不过没关系，你在这方面是行家，这些应酬什么的，都交在你身上了。”柳机飞说道：“我将一会儿要谈的事情告诉你，你替我出席宴会就好了，我就不露面了。” 

 

第1325章 退婚
“OK，没问题！”许小斌满口地答应了下来，他为能够参与到柳机飞的投资计划而深感荣幸和喜悦，这是他等待多年的机会，如果能够做成这一单，那么自己这个小小的松江公司办事处经理的地位自然也水涨船高，这边有了实打实的业务，又是在自己的推动下做出来的成绩，总公司那些人就是再想抢功劳摘桃子，也没有办法，毕竟自己本身就是办事处经理了，要么给自己升官让自己上集团去，要么让自己继续做这个办事处经理的位置，不过那时候，自己就不可能是现在的光杆司令了，这个办事处至少要升级成分公司级别的了。
当然，许小斌并不怕集团那些柳家子弟将他给明升暗降，调任到集团内部的闲职上面去。自己促成这桩生意，这是有目共睹的，如果集团这么对待功臣的话，相信以后谁还敢真心地去拓展业务了？谁还敢为公司卖命？就是不太过问公司事务的柳老爷子也不会允许这样的事情出现，这会伤及集团的根本。这些问题可能毁掉一棵参天大树。
“我们柳家其中一项重中之重的业务，就是银行押钞业务，这个你知道吧？”柳机飞开始详细的给许小斌介绍起自家的业务来。他要给许小斌造成一个柳家十分有诚意的假象，只有这样，才能诱惑暴三立的名扬保安公司一步步地受骗上钩。
现在，柳机飞已经不在意这个名扬保安公司是否和杨明有关系了，即使关系不大，他也决定搞他一下了，毕竟这是一个好机会，谁让这暴三立倒霉呢？在柳机飞眼里，自己代表的是柳家，到时候暴三立吃了亏，就让他找柳家算账好了，他一个小混混出身的低档人，还能将自己怎么样不成？
柳机飞觉得，任何个体人物在绝对的家族联合势力面前，都是弱小的，柳老爷子一句话，就能让他众叛亲离，在商界再也无法混下去！
所以柳机飞才想出了一个借鸡生蛋的阴险主意，如果这个名扬保安公司和杨明有关系，就当是给杨明一个教训了，如果这个保安公司和杨明没有关系，那就当成暴三立活该倒霉了。
“原来我们要在这里做银行押运业务！”许小斌听后眼睛一亮，集团的柳老爷子非常看重这方面的业务他也是知道的，如果在自己的促成之下，柳家顺利地将这项业务做到了松江，柳老爷子一定会对自己刮目相看，委以重任，那也是迟早的问题了。想一想，许小斌就觉得热血沸腾。
“嗯，不过，你最好不要提我，我不想抛头露面，你在谈生意的时候，可以说你代表的是海城市的江沿集团。”柳机飞道：“我和你不一样，我毕竟是姓柳的，不过你却是旁系的子侄，我要是做得太过明显上蹿下跳，难保不会给人想争权的印象，对我以后的发展不利。但是你就不同了，你虽是柳家的子弟，但是毕竟是个外姓人，以后不论有多大的发展，也只能作为集团的高级白领存在，柳老爷子也不可能将集团的大权交给你。”
“的确是这样。”许小斌心里大喜，柳机飞越是低调，那他自己的功劳就越大，想到这里，心中喜悦难以形容：“飞哥，放心吧，我不会提起你的！你担心是有根据的，你毕竟姓柳，而且与柳老爷子也很近，不能算是远亲，所以避免那些直系子弟打压你，你这么做是很明智的。”
“是啊，就麻烦你了。”柳机飞面上如常，心里却道，傻逼一个，你真以为我低调啊？要是真有展现自己的机会我怎么能让给你？只是杨明见过自己，自己不太好出面，不怕一万就怕万一，杨明要是认出自己了，提醒暴三立提高警惕，自己的计划就施展不开了。所以他决定做一个幕后的操纵者，而且，这暴三立的身份也并不是完全让他没有忌惮的，虽然嘴上不屑一顾，心里面还是知道这种混混出身的人，身上难保不会还有一些匪气，万一到时候自己侵吞了他公司的财产，他狗急跳墙，可是什么事情都能做出来的。
在柳机飞看来，这种人翻不起风浪，根本撼动不了柳家基业的根本！但是人家烂命一条，要是和自己拼命怎么办？自己可是瓷器，他一个破石头，自己和他撞，不是傻吗？
有了许小斌参与，到时候自己拍屁股走人了，许小斌却还留在松江，到时候暴三立要找人报复，也只能找到许小斌的身上！想到这里，柳机飞阴险的一笑。
他觉得自己简直太天才了，这么牛逼的主意都能想出来，看着许小斌还不自知一脸兴奋的样子，柳机飞觉得自己就是个阴谋家。
※※※
一间独门独户的别墅小院中，一个老人穿着朴素，眯着眼睛，手里拿着一部老式的收音机，在悠闲自得的听着戏曲。
周围典雅华贵的装饰环境和这老人的衣着与手中那八十年代的破收音机形成了鲜明的对比。不过他却并不在意。
这个人……就是方天。因为棚户区的动迁势在必行，杨明也没办法让方天自己在里面做个钉子户，那样简直太显眼了，也对方天的身份不利。
所以杨明就在一个比较幽静的小区给方天买了一栋别墅，本来杨明的意思是在华商小区里买一间，但是方天不愿意过来，对老地方有感情，杨明只得在棚户区旁边的富人区，也就是大伯家那里，给方天买了一套别墅。
孙洁在那里也有一套别墅，不过她一般不住在那里，平时都住在离公司不远处的一座高层公寓里面。别墅也只有偶尔和杨明才去。
既然给方天在这里买了房子，杨明也顺便给自己买了一套，又给林芷韵家里买了一套。虽然自己暂时不住在那里，但是有个落脚点也是好的，杨明有时候需要去请教方天一些事情，没有个住处是不行的，也不能总住在孙洁那里吧？
方天没有多少行李，几个破箱子，几件衣服，一个破电视，一个破收音机，虽然杨明给他装了55寸液晶电视以及高档音响设备，但是方天还是坚持把他的破烂给拿来了，杨明很难理解方天的情怀，不过却也没有阻止。
一阵电话铃声响起，方天往旁边摸了摸，摸出一只手机来。这是一只老人专用的大屏大音量山寨机，杨明给他买的一部苹果iphone叫他给扔一边去了，自己花了一百块钱买了这只山寨机。
对于他的行径，杨明很是无语，原因很简单，方天觉得那部苹果功能太多了，用起来不方便……杨明实在汗颜，人家功能太多到他这里也成毛病了？
看了一眼来电显示，方天本来惺忪的睡眼一下子张了开来，也恢复了平日里精明的神采。手机卡已经开通了国际来电显示的功能，方天的朋友五湖四海，很多人都是国外的，比如越南的那个李胖子。
为了能确认是谁来的电话，方天就办理了国际来电显示功能，每个月的功能费还不少钱，一般人都不会办理这个业务的，除了方天这种有特殊需要的。
“喂？老王？”方天接起了电话：“怎么想起来给我这个老家伙打电话？”
电话那边的人憋了一会儿，显然是相当难受的，过了一会儿，终于忍不住了，爆了句粗口：“操，方老头，你什么意思？我比你大一岁，你是老家伙，我岂不是快入土了？”
“看你这语气，心情挺好的？”方天倒是没介意，他知道王嵩山越是这种语气和自己说话，就代表他心情越好，然而要是一本正经沉闷至极，那就代表他遇到了麻烦了。
“还行吧。”王嵩山认了下来，嘿嘿一笑：“听说，你那徒弟和我那宝贝女儿一起搞出来一个黑蝴蝶杀手组，做得风生水起？”
“听说你个蛋，你只是听说？”方天没好气地说道：“我不相信你没暗中跟进调查。”
“这都被你发现了。”王嵩山死毫不以为意：“这不是现在流行这么说话吗？你看那些小年轻的一开口，都是什么听说呀，据说呀，话说呀……之类的。”
方天翻了翻白眼：“你有事没事？我这听评书呢，没空和你扯淡。”
“你这边白天，我这边是半夜，你说有事没事？”王嵩山气急败坏地说道。
“哦，原来你这老家伙睡不着觉，就来骚扰我了。”方天听后了然地说道：“那我挂了哈，单田芳马上就开始讲评书了。”
“你个老不死的，等等！”王嵩山要气炸了：“我的意思是，我要是没事，能半夜给你打电话吗？”
方天将收音机关掉了，放到了一旁：“好吧，有什么事，你说吧。”
“是这样的，我突然想到了一个好玩的，你想不想和我一起玩？”王嵩山压低了嗓音小声说道。
“什么好玩的？”方天也来了兴趣，一般来讲，王嵩山如果说他找自己有事的话，那肯定就是有事了，所以方天也认真了起来。
“咱们，玩一出退婚！”王嵩山神秘地说道。
“什么玩意？你说啥？退婚？”方天吓了一跳：“老王，你搞什么玩意？谁和谁退婚？我和你妹妹不是早就退婚了吗？”
“不是你，是我女儿。”王嵩山一脑袋黑线，心道，一提起妹妹来，这小子就反应这么激烈，这么大岁数了，过几天叫妹妹回来，再给他俩撮合撮合，没准人就成了，自家就双喜临门了。
“你女儿？你女儿又订婚了？”方天一听是王笑嫣的事，立刻奇道。
“不是和你徒弟有婚约么！就是和杨明，除了他还能有谁？”王嵩山无奈道：“方老头，你脑袋是不是不灵光啊？我女儿还能和谁有婚约了？”
“退婚？什么意思？你个老王头，你他娘的是不是借机报复？”方天一听急了：“我不娶你妹妹，你就想找回场子来，也让你女儿不嫁给我徒弟？不嫁就不嫁，拉倒吧，那就退婚吧！”
“你他娘的当我老糊涂了，我女儿都叫你徒弟哄床上去了，不嫁他还能嫁谁了？”王嵩山急道：“我和你说，咱们玩退婚，你最近脑袋是不是让门挤了，听不懂人话呢？”
“我能听懂人话。”方天淡淡地说道。
王嵩山真想通过电话线把方天给整死，不过他还没有那神功：“玩退婚懂不懂？”
“嗯，你说说，我听着呢。”方天也不和他逗了，问道。
“当初，咱俩给他们俩订婚的时候，这俩孩子不是谁也不乐意吗？我家这小公主还因此离家出走？让咱们俩担心不已，这回，咱们俩也涮他们一把，你觉得怎么样？”王嵩山说出了自己的想法来。
“涮他们一把？哦，我大致懂了你的意思了。”方天听后说道：“你的意思是，你同意王笑嫣的要求，给她退婚，我也不强求我的徒弟，与你女儿联姻，然后让他俩最后发现，原来是场悲剧？”
“那倒是不至于悲剧，就是给他们开个大玩笑！”王嵩山见方天猜了个八九不离十，于是道：“差不多就是这个意思吧，我们同意他们解除婚约，不过呢，解除可以，得让他们见个面，就说，虽然结婚不成仁义在，就算要退婚，也要大家坐下来友好协商一下……”
“然后他们见面了，都傻了，对吧？”方天一听，这主意不错呀，有意思，这王嵩山果然阴险毒辣，这么有建设性的主意都能想出来。
“哈，就是这样！我现在一想到这两人见了面那副手足无措的样子，我就开心得不得了！”王嵩山哈哈大笑了起来。
“我说老王，你是怎么想到这个主意的？这也太……”方天赞叹道。
“嘿嘿，最近，我这不是没事吗？我闲来无事，就去起点中文网看小说，发现退婚流的书好流行，看着看着就想出了这个主意！”王嵩山说道。
“退婚流？什么意思？”方天问道。
“就是小说里面，主角被退婚，然后就努力练功，就牛逼天下了，你看比较流行的，有什么傲剑凌云啊，斗破苍穹啊，召唤万岁啊什么什么之类的……而且，最近我在跟一本超级好看的书，叫《超魔导剑师》，那个作者一天十更，非常好看，我推荐你去看看，就知道什么叫退婚流了，那书的书号是1700961……”王嵩山眉开眼笑的介绍道。
“呃……”方天听的云里雾里，不过不管这退婚流到底如何，王嵩山这个主意还是挺有意思的：“看书的事，再说吧，不过我决定和你一起玩这个退婚了。”
“嘿嘿，其实，退婚也就是订婚，也差不多了，我到时候将业内的朋友都找来，都做个见证，让两个孩子把婚订了吧。”
“嗯，也行，那就这么办，我一会儿就找我那徒弟说去。”方天点头同意了下来。
“我也找嫣嫣说一说，哈哈。”王嵩山嘿笑着说道。
于是，方天挂断了电话之后，就将电话打给了杨明。
杨明刚走进教室，电话就响了起来，本来不想接了，但是看了一眼来电显示是方天打来的，杨明不能不接。
“方老头，有什么事吗？我这在学校里上课呢。”杨明压低声音低下头接起了电话。
虽然杨明在学校里面，逃课逃的习惯了，老师也不管他了，但是他也不会明目张胆的在课堂上肆无忌惮的做自己的事情，毕竟他是肖晴的干弟弟，表现得不好，人家自然对肖晴有看法了。即使这些人不敢说什么，但是杨明不想被鄙视。
“你一会儿来我这里一趟，有事情和你说。”方天说道：“那你先上课吧，到时候再说。”
“好的，我中午的时候过去。”杨明答应了下来，就挂断了电话。
“你这每天业务也挺忙呀！”田东华看杨明不但迟到，刚进教室就接电话，嘿然一笑。
“哪有你忙？你估计连自己班级的教室都找不到了吧？”杨明笑道：“你泡妞泡到这个地步，也真出神入化了！”
“老大，你可不要小看我了。”田东华指了指自己桌上的几本书道：“我现在一直在看营销方面的书籍，就是为了不给你丢脸！以后你要是把东海的公司交给我打理，我要给你亏钱了，可就辜负你这一番推荐和信任了。”
杨明也只是开个玩笑而已，田东华最近的表现他是一清二楚的，这小子比以前用功努力了不少，宿舍里面也堆满了营销学的书籍，看来真的是想做一番大事业了。
“你能有这个志气就好，坚持下去，就是胜利。”杨明拍了拍田东华的肩膀：“最近有没有和你爸联系？” 

 

第1326章 结婚不成仁义在
“联系过了，他已经到了非洲，那边一切都好。”田东华点了点头，想到自己的父亲如此之下，杨明居然还不计前嫌对他委以重任，田东华就感激涕零。
“我这忙得都没和他们联系。”杨明听到田东华说一切都顺利，也就安下了心来，想来孙洁那边也和孙洪军联系过了。
接到电话的，不止是杨明，同一时间，王笑嫣也接到了王嵩山打来的电话。
“喂？”王笑嫣昨天和赵莹聊天又聊到了后半夜，早上就没去上课，而赵莹这两天也没有课，两个人基本上变成了夜猫子。
听到电话铃声响起，王笑嫣很不情愿地爬了起来接起了电话来。
“嫣嫣，在做什么呢？”王嵩山笑眯眯地问道，想到一会儿要说的话题，他就心情激动。
“睡觉……你有什么事吗？”王笑嫣听是父亲的声音，迷迷糊糊地问道。现在，杀手组的业务蒸蒸日上，兼并了查尔斯家族，王笑嫣在父亲面前也获得了更多的话语权，父女俩的关系也有了很大的改善，两人也没有之前那种针锋相对了。
王笑嫣知道，自己的父亲终究会妥协，这只是个时间的问题了，因为他现在的语气也不似以前那么坚决了。
“呵呵，嫣嫣，你的那个黑蝴蝶杀手组，做得不错嘛！我都看在了眼里，我很欣慰。”王嵩山自然要先表扬一下王笑嫣，对她这段时间的事业做出一个肯定，不然一会儿怎么开口说退婚的事呢？自己要是直接提出来，那就太突兀了，难保王笑嫣这个古灵精怪会嗅到其中阴谋的味道。
“嗯？”王笑嫣一下子清醒了不少，这可是父亲第一次打电话来，对自己所作所为的肯定，让王笑嫣有些受宠若惊！
一直以来，父亲都不太看好自己的事业，想让自己回去继承家业并且和那个杀手之王的徒弟成亲，不过这一次，一直口风很紧的父亲，好似有些松动了呢？
“嫣嫣，你做得很好，相信这么下去，超过我们的蝴蝶杀手组是指日可待了！”王嵩山笑道：“不过，也没什么，反正都是自家的，谁超过谁，也无所谓了。”
王笑嫣掐了掐自己的脸，她怀疑自己还在睡梦中，直到痛得她更加清醒了，才反应过来自己并非是在做梦，而是真真切切的清醒着接听者父亲的电话。“爸，你……”
“嫣嫣，其实，我这次给你打电话，是有很重要的事情的！”王嵩山话锋一转，准备开始谈正事了。
“嗯？什么事呀？”王笑嫣直觉上，也觉得父亲找自己绝对有事，不然他不可能没什么事给自己肯定和表扬，一定是有什么话要说的。
“嫣嫣，前几天，杀手之王我们通了话，也说起了你和他的弟子的婚事。”王嵩山说道：“杀手之王那边的意思是，如果没有什么意外的话，就把婚先订了吧？”
“什么！”王笑嫣一下子从床上爬了起来，她就知道父亲肯定有事，一听父亲的话顿时急了：“爸，您不是说，我只要自己做出一番事业来，只要超过了你的蝴蝶杀手组，就让我有自主支配人生和爱情的权利吗？你怎么反悔了？而且你刚刚也说了，加以时日，我一定能超过你的！”
“你看看……嫣嫣，你激动什么？”王嵩山听到女儿如此激动，不由得有些好笑：“那不是对方提出来的？我不是还没答应吗？”
“没答应？”王笑嫣一愣，随即一阵惊喜，发自内心的道：“爸，您真没答应？谢谢您……真的谢谢您了！”
“嗯，我答应过你的事情，自然不会反悔的。”王嵩山说道：“而且，我也看到了你做出来的成绩，我还会说什么呢？不过，你这个婚约是你还没出生的时候就定下的，所以，现在要解除的话，有些麻烦啊！”
“什么麻烦？”王笑嫣连忙问道，只要能解除婚约就好了，管他麻烦不麻烦的？麻烦也没所谓的。
“是这样的，你看，毕竟这事吧，属于一个大事！婚姻不是儿戏，既然你们订了娃娃亲，那么现在要解除开来，也不能是随便几句话就可以的。”王嵩山解释道。
“是对方不同意吗？”王笑嫣问道。
“那倒不是。”王嵩山道：“杀手之王的弟子也没见过你，所以，我提出退婚的事情来，杀手之王那边也没有反对，人家的弟子也是人中龙凤，你不愿意嫁，人家还未必愿意娶呢。所以我对他提了一下这件事，杀手之王原则上是答应的。”
“那有什么困难的呢？”王笑嫣一听双方都同意了，这事就应该定下来了啊，还有什么麻烦？
“是这样的，怎么说，我们蝴蝶家族也是名门望族，你这个婚约，很多人都是清楚的，而杀手之王更是不用说，人家在业内是神一般的存在，所以即使要退婚，也不能草率的。”王嵩山说道。
“那应该怎么做呢？”王笑嫣问道。
“我和杀手之王商量了一下，你回来蝴蝶家族，然后杀手之王带着他的弟子，大家见一面，开诚布公地将事情说清楚，好聚好散，这样大家面子上都好看，对外就宣称你们见面之后，觉得彼此都不合适，就取消了婚约，也不是谁退了谁的婚，要是退婚的话，传扬出去对谁都不好，你们彼此不合适，好聚好散，谁也不能说出什么闲话来。”王嵩山解释道。
“这样啊……”王笑嫣一听，觉得父亲的话还是很有道理的，既然事情已经定下来了，那么见面不见面的都无所谓了，自己回去见一面也不是什么大事：“那我可以带着我男朋友一起回去吗？”
“这个……还是不要了吧？”王嵩山心道，你带他回来了我还玩个屁了，“你想啊，你是和人家解除婚约的，你带个男朋友回家算什么？向人家挑衅？宣战？这不是得罪人吗？”
王笑嫣听了父亲的话，觉得有些道理，于是也就放弃了这个打算：“你说的也对，那我就不带男朋友了，我自己回去吧。”
“嗯，这次，我也支持你的，所以你也不用担心什么。”王嵩山听到王笑嫣不带杨明回来，立刻松了口气。
王笑嫣也觉得，既然是退婚，那就拿出些诚意来，自己带着男朋友回去，的确好像是炫耀什么，万一激化了矛盾，那就得不偿失了。
所以王笑嫣决定听从父亲的建议，自己回去。
“好的，我知道了，那我什么时候回去呢？”王笑嫣问道。
“下月初，你回来就可以，这几天你准备一下吧。”王嵩山对王笑嫣吩咐道。
“好的，我准备一下。”王笑嫣欣然答应了下来，心里面的激动难以抑制，自己等了好多年，就等着这一刻的来临。
自己的命运，终于能够掌握在自己的手中了。不用再服从家里面的安排，再也不用嫁给自己不喜欢的人。
不过，这一刻真的到来了，王笑嫣却觉得，一切都理所当然一样，心情也前所未有的舒畅，自己一直抗争的，不就是这个吗？
确立了一个目标，终于实现了。
实现了以后才发现，其实这个目标并不如想象中的那么难，好像不知不觉的，就进了一步。
但是王笑嫣在心里面也明白，这一切却都得益于杨明，要不是他接了一个非洲的暗杀政敌任务，要不是他与查尔斯家族谈判，就凭自己，搞那一个小打小闹的杀手组出来，做一百年也达不到现如今的高度。
想要立刻就打电话将这份喜悦和杨明一起分享，不过，电话拨出去，王笑嫣又迅速的挂断了。现在，事情还没有完全的解决，没有解决，就可能产生变数，王笑嫣决定还是等自己从家里面回来，再将这个好消息分享给杨明。
现在，事情还没有完全的解决掉，还是不要说得太早为好。想到这里，王笑嫣压抑住了心中的冲动，讲电话放在了一旁。
倒在床上，决定再睡一个回笼觉。
听到房间外面传来了脚步声，王笑嫣坐起了身来：“莹姐？”
“嗯，嫣嫣，我走路的声音吵醒你了？”赵莹的声音从房间门外传来。
“没有，我家里刚才打电话过来，我接了一个电话，刚挂断不久，就听到门外有走步的声音。”王笑嫣起身下了床，将房门打开。
两人有时候睡在一起，有时候分床，做完聊天之后，赵莹忽然想起来还有个选课没有选，就去上网选课了，王笑嫣就先睡了。
等赵莹弄好以后，怕打搅王笑嫣，就住在了一旁的客房里面。
“还以为吵醒了你，你还睡吗？”赵莹微笑着站在门口，已经洗漱好了，看来已经起来了有一阵子。
“我不睡了。”王笑嫣摇了摇头，她也精神了许多，睡不睡都无所谓了，揉了揉眼睛：“今天有什么事吗？”
“没有呀，今天我没课，本来想找你去逛街的。”赵莹进屋来，坐在了写字台前的椅子上。
“逛街呀，好吧。”王笑嫣也不知道做什么好，既然马上就要动身回家了，上街买点必需品也好。
※※※
杨明中午下课以后，就直接驱车向方天的住处行去。棚户区已经完成了拆迁工作，马上就可以动工，这一片地杨明准备也开发成高档别墅区，既然有一旁的富人区做比对，这里房价自然也会水涨船高，这些事情都交给暴三立他们去弄了，杨明也没有细问。
他只是作为一个幕后的布局者，这些产业都有人替他做，并不需要他操心。
将车子停在方天的别墅门口，杨明有这里院子的门卡，下车划了一下卡，院子旁的地下车库通道缓缓地打开，杨明将车子开了进去，然后身后的通道门又缓缓的关闭了。
停好了车子，杨明从地下车库的楼梯直接进入了院子，就看到方天眯着眼睛躺在院子里听着收音机里的评书：“我说老家伙，你不嫌冷啊？”
方天看了杨明一眼：“这也是一种杀手的修行，你万一去南极执行任务怎么办？”
“我去南极暗杀企鹅去？”杨明翻了翻白眼：“我怕你冻坏了，这天还挺冷的，初春还是很凉的。”
方天知道杨明说话虽然不客气，但是实质上还是关心他的，这师徒俩的对话向来就是如此，看似彼此都不尊重，呼来喝去的，其实这彼此关怀的情谊却是什么都代替不了的。
“我叫你来，是和你说个事。”方天将收音机关掉，先放在了一旁。
“我当然知道你找我有事，不然我还得回学校上课呢。”杨明没好好气地说道：“不是又有什么任务了吧？”
“任务？”方天摇了摇头：“不是任务，是别的事情。”
“不是任务？”杨明一愣：“你找我，除了任务上的事情算是比较重要的，还有什么事这么急？”
“就是以前我和你说过的，那个我给你订了一门亲事的事情。”方天说道。
“亲事？”杨明这才猛然想起来，的确方天以前和他说起过，给他订了一门亲事，是什么家族的大小姐，不过当时只是说了一句，后来也没再提起过，杨明还当这事不了了之了呢，也没有在意，却没想到方天这个时候给提出来了。“不是吧？当真的？”
“废话，怎么能不当真呢？”方天一瞪眼，对杨明说道：“这可是老早就定下来的了，现在你成了我的徒弟，这婚事自然落在你的身上了。”
“不是吧？我说方老头？你觉得我身边的女人还少吗？”杨明苦笑着看着方天，这怎么突然的就给自己弄了桩婚事出来了，一点感情没有不说，连面都没见过，谁知道长得是不是鬼斧神工。
“哦，好像不少了，那你什么意思？”方天看了杨明一眼问道。
“我的意思就是，既然大家没见过面，那就算了吧，这婚事什么的，能推就推了吧。”杨明说道：“这都什么年代了，还包办婚姻？”
“哦，对方也对这个婚姻兴趣不大。”方天淡淡地说道。
“靠，既然对方兴趣也不大，你还叫我来做什么？”杨明一瞪眼有些气急的道。
“我还以为你对对方有兴趣呢。”方天说道：“不过，即使你们都没有兴趣，那这个事情也要找你的。”
“都没有兴趣了，还找我有什么意义？”杨明有些奇怪地看着方天问道。
“虽然，大家彼此现在都不看好这种包办婚姻了，你也说了，时代不同了。”方天说道：“不过，毕竟大家都是有头有脸的人，当初定下了婚约，很多人都是知道的，也不能这么不了了之吧？”
“那想怎么样？”杨明皱了皱眉问道：“难道，还要遵守？”
“那倒是不必。”方天摆了摆手：“不过，即使要退婚，也要正式一些，不是说几句话就草率结束的。”
“怎么个正式法呢？”杨明听这事还是能解决的，就耐着心问道。
“大家都是有身份的人，所以退婚的话，也要像样一些。”方天说道：“按照旧时规矩，双方都要到场的，大家坐下来，心平气和地谈一谈，结婚不成仁义在，以后也好相见，不能因为不结婚了就变成仇人了。”
“谈一谈？我也要去？”杨明问道。
“是的。”方天点了点头：“你必须要去。女方也要去的，你们两个，见面后坐下来聊一聊，即使不能在一起，也交个朋友，以后见面好相处，这样对外就说，是你们两个彼此聊不来，才解除了婚约，并不是因为一方提出解除婚约的，这样大家都有面子，别人也没话说。”
“这么麻烦……”杨明听后大汗，不过不得不承认，方天这个是最周全的办法，不得罪人，也不会叫人说什么闲话。
不然，双方任何一方直接向对方提出退婚来，这让对方的脸面何在？不还立刻脸面扫地？以后还怎么出来见人了？
这样一来，双方直接从亲家变成了仇人了，这种事方天和对方家里是绝对不愿看到的，所以即使要退婚，面子也要做足了，让外人认为，不是他们家长的责任，而仅仅是儿女性格谈不拢，那没有办法了，只能和平分手。
“下个月初，有没有时间，和我去一趟？”方天问道。
“你都这么说了，我能不去吗？”杨明苦笑道：“早晚都要解决的，所以我只能去一趟，早解决了心里面早踏实，不然还当成一个事情惦记着。”
“那就这么定下了，你准备一下吧，到时候我们一起过去。”方天说道。
“怎么去？不会又是偷渡吧？”杨明担心地问道，偷渡……太遭罪了。
“坐飞机。”方天说道：“我们又不是去杀人，而是去退婚，哪条法律也不禁止呀。”
杨明耸了耸肩，和这老头交流就是费劲，张口闭口不是杀人就是尸体的，真是……难以沟通啊。 

 

第1327章 合作洽谈
“那还好。”杨明点了点头：“你在这里住得还习惯吧？”
“嗯，还不错，和我以前那院子差不多。”方天显然对此还算比较满意的：“昨天董军还来过，给我买了点米面什么的，你就不用操心了。”
“我这个大师兄想得倒是周全。”杨明点了点头：“没事我先回去了。”
“去吧，对了，这几天有人找过你。”方天忽然想到了什么，对杨明说道。
“找我？什么人？”杨明有些疑惑地看着方天。
“不知道。”方天摇了摇头。
杨明不知道该说什么好。
“一个老头，没留名。”方天耸了耸肩。
“那你没问他？”杨明对方天的行径很是……不知道该说什么。
“问了。”方天道：“但是他没说。”
听到方天这么说，杨明也没当回事，既然对方找自己，那么肯定还会继续找的，如果不找了那就证明他没有什么事，杨明也就不用在意了。
※※※
同一时间，在松江国际饭店，暴三立带着荆小璐，来到了208包间的门前。
对方在这里请客，倒是让暴三立有些啼笑皆非，这就是自己的地盘，也不愁对方能闹出什么花样来。
服务生帮忙敲了敲门，里面就传来了一个男子的声音：“请进。”
这个人就是许小斌，他是代表柳机飞来到这里的。许小斌很激动，他第一次见到暴三立，这个松江市的传奇人物，从一个小混混，走上正途，建立了松江最大的保安事业公司。
许小斌可不像柳机飞那么目中无人，暴三立能够走到今天这一步，自然有他的过人之处，而且自己是来与人合作的，许小斌可不会拿出那种高高在上的欠揍态度。
他不认为，严科长一个电话就能让暴三立听之任之！只是人家暴三立给你面子而已，如果说暴三立在松江没有背景靠山，那许小斌可不相信！如若没有的话，暴三立也不能将保安公司做得风生水起，现在全市各个酒店和小区都雇用了名扬保安公司的保安，这一点就能看出暴三立在松江的影响力有多大，没有官方的支持是做不到这一点的。
所以人家暴三立能来吃这顿饭已经是给许小斌面子了，平时，想要见他都见不到。许小斌也异常珍惜这个机会，这是他以后是否能够飞黄腾达的一个契机。如果抓住了，他可能摇身一变变成柳家分公司的经理，如果抓不住，他还要继续在这个尸位素餐的位置混下去。
见到暴三立和一个漂亮的年轻女子进入包厢，许小斌不敢托大，连忙站起身来，谦恭着迎上来：“暴总，您能前来，真是让在下不胜喜悦！”
花花轿子人抬人，你要给面子，暴三立自然也不会太冷漠。暴三立之前在路上已经和荆小璐商议好了。如果严科长介绍这个人懂规矩，手伸得不是太长，暴三立自然也会卖严科长一个面子，只要不是胃口太大，暴三立都会尽量的满足他。
但是，这个人如果居高自傲，趾高气扬，那么暴三立也不怕得罪严科长，凭借和陈飞的关系，暴三立也不怕谁。
如今见到这个许小斌十分客气，暴三立自然对他也不是太讨厌了，与他握了握手：“您就是严科长介绍来的？”
“鄙人许小斌，海城江沿集团驻松江办事处的经理。”许小斌诚惶诚恐地说道：“这次，我代表江沿集团，来与暴总谈合作的。”
“哦？”暴三立愣了愣，海城江沿集团，暴三立是听过的，是省内一个十分有名气的大集团，已经有了二十年多的历史，涉足的业务也比较繁杂，从房地产，到百货零售，都有所涉猎。不过，最著名的恐怕就是银行押运业务了，暴三立也是保安系统内的人，对于此自然很清楚。
现在，听说许小斌是江沿集团的人，暴三立倒是有些奇怪了！江沿集团，可比自己的名扬保安公司、名扬娱乐加起来还要大好多，就连杨明父亲所执掌的名扬重工，也不是江沿的对手！
这么一个庞然大物的代表，那肯定就不是来打秋风的了，自己这点产业，在人家江沿集团的眼中根本算不得什么。
难道，对方真的是来谈合作的？
“许总，您好，久仰江沿集团的大名了！”暴三立听说许小斌的来头之后，也客气了起来。虽然许小斌只是个办事处的经理，但是人家身后的集团势力大，和自己也算是同一高度的人了，暴三立不能不重视一下。
“呵呵，什么许总，暴总叫我小许就可以了。”许小斌有些受宠若惊，不过他心里面也明白，暴三立尊敬的并不是他自己，而是他身后的江沿集团。
“别，咱们是来谈合作的，自然要正式一些。”暴三立笑了笑，然后给许小斌介绍自己身边的荆小璐：“这位是荆小璐荆副总，我的副手，也是公司的第一常务副总。”
“哦？”许小斌听了暴三立的介绍，却是微微一愕！他没想到和暴三立一起进来的这个年轻得有些过分，漂亮得也有些过分的女孩子，居然是公司的常务副总！而且还是第一副总。
这让许小斌顿时十分惊讶，当初暴三立带着荆小璐进来时，许小斌还以为她只是个秘书或者助理之类的，也没当回事，现在听了暴三立的介绍，才重新打量起荆小璐来。
不过，荆小璐的确是太年轻了，许小斌左看右看，也不觉得荆小璐超过二十岁，这样一个女孩子，居然会是公司的副总，这多少都让人有些惊讶。当然，这不是一个按年龄去评判人能力的年代，这个年代人才辈出，就像自己柳家的柳画眉，现如今也不过十九岁，却已经坐上了公司财务总监的位置。
虽然她是柳老爷子的直系孙女，但是如果没有能力，怎么可能会被委派在这个位置上？柳老爷子虽然已经不怎么过问公司的事务，但是并不代表他老糊涂了！
一个公司的财务总监，是重中之重的职位，委派个笨蛋上去，很可能会影响公司的发展。
“荆副总，您好！”许小斌连忙伸出手来与荆小璐握手。
荆小璐的手与他一触即开，浅浅一笑：“许总，不要客气了，大家以后可能都会成为合作伙伴，就不要拘束于这些礼节了，我们入座吧？”
“好，好，入座！”许小斌连忙点头：“我都忘记正事了，咱们站在门口这是干什么！还是坐下来边吃边说。”
三人依次落座，许小斌已经点好了菜肴，对服务生吩咐了一句“可以走菜了。”
很快，酒菜都上来了，许小斌没有提合作的具体事宜，暴三立和荆小璐也没有问，国人做生意，不像老外那么直接，一上来有一说一有二说二，合不合作就是一句话，合作成了，再一起开个庆功宴。
但是国人做生意却不同，都是先在一起吃吃喝喝，联络感情，彼此熟络了，看对眼了，再拿出合同谈生意。
当然，也不能说哪种方式好与不好，各地风俗不同而已。
三人虽然没有谈合作的事情，不过天南海北的事情说了不少，而许小斌，也把江沿集团所涉猎的业务范围和暴三立做了介绍。
其实，许小斌不用明说，暴三立也大概的明白了他想要合作的方向。
暴三立和许小斌喝酒，荆小璐喝果汁。她的酒量不小，不过她现在却基本滴酒不沾，她觉得杨明一定不喜欢一个酗酒的女孩子，所以女孩子还是斯文一些比较好。
酒过三巡，许小斌才开始透露出他找暴三立的目的来：“暴总的保安事业公司，在松江可是第一家啊！”
“第一家不敢当，还是有一些小规模的保安公司的。”暴三立笑着说道。的确，松江除了名扬保安公司外，还有一些小规模的私人保安公司，不过因为业务针对的对象不同，并没有什么冲突，他们这些小公司只是对一些富家子弟提供那种私人保镖的，这种业务暴三立并没有去做。
谁都知道那些少爷小姐的都不是好伺候的主，他们的钱哪里那么好赚？暴三立可不愿意赚这种钱。但是一些小型保安公司，没有能力去做酒店、小区的单子，只能做这些小单的业务。
“规模上，算是第一家了！”许小斌笑道。
这个倒是实话，暴三立也没否认，否认的话就不是谦虚了，而是睁眼说瞎话了：“规模上，倒还过得去，毕竟是和市局合作的，有官方指导和监督，做起来要比那些小型公司顺手一些。”
暴三立这句话也点出了自己的背景，自己是官方挂靠的公司，并不是那种民间小公司，也是让对方知道自己的分量。
不过暴三立说的这些，许小斌事前都已经调查清楚了：“对了，我们松江的银行押运业务，是外地的一家邮政系统挂靠的押运公司在做？”
“这个应该是的。”暴三立心道，果然开始说正事了，和自己料想的差不多，对方想要进入松江的银行押运市场。
不过，这个市场暴三立没有涉猎，倒是和自己本身的业务没有冲突，如果对方真的有意合作的话，倒是也不是不能考虑。
“暴总，名扬保安事业公司作为松江规模最大的保安公司，难道就没想过拿下这块市场？”许小斌吃了一口菜，笑着问道。
“我们的公司成立还不到一年，而且也没有涉猎过类似的行业，暂时还没有这方面考虑。”暴三立说的是实话，自己的公司刚成立没有多久，哪有可能考虑这方面的情况？暴三立也没隐瞒，自然实话实说，就算他说有考虑进入这个市场，对方也不会相信的。
银行押运业务，和普通的安保业务大不相同，首先从从业人员的训练上，自己就没有任何的经验，其次无论是调配、装备、应急处理上，都不是一个新成立的保安公司可以胜任的。
所以，暴三立更加不会异想天开的进入这个行业去，做好了还行，做不好，简直是砸了自己的牌子。
“我们江沿集团，有进入松江市场的意思，不知道暴总怎么看？”许小斌终于说出了自己的意图来，既然暴三立没有意思进入这个市场，那么他也好开这个口了。
“哦？据我所知，江沿集团一直在做这个银行押运业务吧，不光省内，就连省外的一些城市，都已经成立了专门的押运公司。”暴三立说道：“怎么，你们对松江的市场有意思？”
“有意思是肯定的。”许小斌也不否认，点了点头说道：“不过，这个市场已经有别的公司在做了，我们也不好插手进来，毕竟我们江沿集团也属于外来户，也不好从人家手里将市场抢过来。”
话说到这里，暴三立基本上也明白了江沿集团为什么会找上自己谈合作来。正如许小斌所说，松江的押运业务已经由省内的另一家公司做了，而且人家也有官方背景，是挂靠在邮政系统之下的，所以他们江沿集团就是再有实力，也不好直接从人家手底下抢市场。
但是，暴三立却不同！暴三立的公司就是松江本地的公司，也是正规有官方指导和监督的公司，要是由名扬保安公司去接手这块市场，任谁也说不出什么话来。
你说地方保护主义也好，扶持本地企业也好，这都是人之常情，根本挑不出理来！所以这才是许小斌找到暴三立的真正原因。
“呵呵，许总的意思是，想拉我一起参与进来，和你们共同拿下这块市场？”暴三立对于许小斌的提议当然也有些心动！名扬保安公司发展到现如今的规模，基本已经没有再发展的潜力了，想要扩张就只能从别的行业下手。
这个银行押运业务，倒是一个很好的行业项目。当然，暴三立也不会天真的认为，凭借自己公司的实力就能做好这块市场！能够拿下这个市场，倒不是什么难事，但是关键问题是，能不能将这个市场做好！要是把自己的牌子做砸了，还不如不涉足这个行业了。
所以如果江沿集团这个对银行押运市场有着丰富经验的公司与自己合作开展这项业务，倒是没有问题了。
“暴总聪明！我们的确有这个想法，不知道暴总的意向如何？”许小斌点了点头：“当然，不必现在就做出决定，毕竟我们今天也就是见个面，联络联络感情，具体合作事宜，确定下来以后再谈也不迟。”
“当然，你的这个提议，让我很有兴趣。”暴三立说道：“但是，我们是否会掺和进来，这个要回去仔细评估一下才可以。”
“那是肯定的。”许小斌死毫不以为意地说道：“我也只是个下面的办事处经理，具体的合作意向也要总公司那边决定。哎，不像暴总……我没有决定权呀！来，我敬暴总。”
“呵呵，我们也有董事会的，虽然我是董事会成员，但是事情也要董事长最后拍板才行。”暴三立一点也没有察觉到许小斌这句话是套他身后的背景。因为名扬保安事业公司和名扬娱乐文化股份有限公司都没有上市，想要调查公司的构架和股权分配是一件不太容易的事情。
“不过暴总也是一人之下万人之上啊，来，干一个！”许小斌举起了酒杯来。
“好！”暴三立也举起了酒杯。
“对了，暴总，杨明杨先生他是……？”许小斌装作不经意的样子问道。这是柳机飞交给他的任务，不过许小斌也没多想，他以为柳机飞是想套出对方的一些商业机密呢。
“哦？杨先生是我们的集团董事长，怎么，许总认识？”暴三立倒是也没有刻意隐瞒杨明的身份。今天，杨明高调地出现在主席台上，荆小璐也说破了他的身份，那就代表杨明走上了前台，这个消息很快就会传扬出去，暴三立也没有必要隐瞒什么了。
“认识……谈不上，我认识杨先生，杨先生也不认识我呀！”许小斌摆了摆手苦笑道：“一面之缘罢了，杨先生能否记得我都未可知。”
暴三立点了点头，也没有多想，两人又开阔天空的谈起了保安行业以及银行押运行业的现状，荆小璐很少开口，虽然她是公司的副总，不过却只做了一上午副总，很多业务都不熟悉，她为了避免说错话，尽量都是听着暴三立和许小斌再说，只有偶尔遇到不明白的地方，才开口询问。
不过，这样一来，却更给了许小斌压力，在他看来，荆小璐不说话，是睿智的表现，不开口则已，开口问的问题，都是押运行业的一些弊端和比较敏感的地方，让许小斌不敢小觑。
荆小璐要是知道许小斌是这么想的，不知道会做什么感想呢？ 

 

第1328章 海城柳家
这顿饭局，还是十分融洽的。得知了许小斌的真实目的，并不是来打秋风的，让暴三立不自觉的对他有了些好感。
真心来合作的人，暴三立自然客气待之。从许小斌的神情和语气可以看出，他是很诚心地想要促成这宗合作。
“我去买单……”许小斌站起身来，就要叫服务生，虽然之前柳机飞嘱咐他，让找个机会，让暴三立买单，但是许小斌觉得，自己这么做太不地道了，要是能促成这次的合作，一顿饭算什么？再说了办事处也有招待经费，一顿饭钱许小斌还是能花起的。
“不必了。”暴三立摆了摆手：“许总来我的地盘吃饭，怎么还能让您破费？”
“我虽然是代表着海城的江沿集团，不过却也在松江呆了很久了，算不得是外地人了。”许小斌一愣，他显然是误会了暴三立的意思。他以为暴三立说的是指他作为松江本地人这个地主的身份呢，所以连忙解释了一句。
“呵呵，许总误会了，我的意思是指，这家酒店是我们公司下属的产业，在这里吃饭，我自然不能让许总您破费了。”暴三立笑着解释道。
“啊？这里是暴总的产业？”许小斌一惊，这点他倒是不知道，因为名扬保安公司是独立法人性质的公司，松江国际饭店也是挂靠在另外一家独立法人的公司——名扬娱乐文化发展有限公司。这两家公司的法人不相同，暴三立是名扬保安事业公司的法人代表，而名扬娱乐文化发展有限公司的法人代表却是侯震撼，所以要是不了解这两家公司的股权配置的人，根本不知道这松江国际饭店和暴三立有什么关系。
因为松江国际饭店的法人却是郭建超！这三个人都是杨明的下属，但是不知道的人是不可能了解这一点的。也难怪许小斌会如此惊讶。
“呵呵，不算是我的产业，但是都是兄弟公司，属于我们杨董旗下的。”暴三立自然不会自大到说这里是他自己的产业。
“原来如此。”许小斌心里面暗道，看来，暴三立的背景不弱啊！这松江国际饭店，能在松江做得这么大，又成为政府定点招待酒店，要是那个杨明没有什么能耐，肯定是不行的。
看来，这个杨明是个很重要的人物，回去后应该打探一下他的背景。不知道柳机飞怎么认识的这个人，不过柳机飞也没有细说，许小斌当时不知道杨明的身份所以也没有细问，看来这次回去之后，要仔细地问问了。
三人一起出了酒店，荆小璐开的是那辆新宝马X5。本来暴三立打算开车的，但是见到荆小璐兴致勃勃的，也由她做了司机。
“小璐，你觉得这个许小斌，有没有诚意与我们合作？”暴三立下意识地就将荆小璐的当成了杨明的代言人，所以这些事情也要先和她商量一下。
“许小斌，他肯定是带着诚意来的，这点我可以肯定。”不得不说，荆小璐看人的眼光还是很准的，不然当初也不能骗那些凯子的钱屡屡得手：“但是，他背后所代表的江沿集团有多少诚意，这个我还没有办法肯定。”
“哦？许小斌不是代表江沿集团来与我们谈合作的吗？”暴三立听了荆小璐的话后微微一愣。
“许小斌代表着江沿集团，这是肯定的，这没有错。”荆小璐说道：“不过，江沿集团是不是也像他一样对这次合作持着积极态度，就不好说了。这个江沿集团我也听说过，是我们北方最大的民营集团，我们的产业在人家眼中，还是太小了点。”
“哦？你是说，许小斌的热情并不代表江沿集团？”暴三立有些惊讶地看着荆小璐。
“我只是实话实说，推测而已，不能肯定。”荆小璐道：“许小斌是江沿集团驻松江办事处的经理，所以，在松江以后发展的事业都会算在他的功绩上，他自然会表现得很积极！但是他背后的那些大佬，人家是不是真的也看重这块业务，那就不好说了。”
“我明白你的意思了。”暴三立点了点头：“江沿集团的态度，直接关系到后续我们两家谈判时双方获得的利益多寡，如果只是许小斌热忱，江沿集团那边的态度可有可无，那么我们肯定争取不到太多的好处来，毕竟许小斌也不能做最后的主。但是如果江沿集团也十分看重这一块的合作，我们就可以在谈判时多要一些利益来了，是这样吧？”
“没错！我就是这个意思。”荆小璐赞赏的看了暴三立一眼，没想到这个大老粗居然也能想到这一点。她以前是不会这么想的，但是现在的位置已经被杨明捧到了副总的位置上来，那么她就必须要考虑这些东西了。
“看来，这个我们必须要弄清楚才行，要多打探打探许小斌的口风。”暴三立说道：“不然在谈判上，我们会吃亏的。”
“回去之后调查一下这个江沿集团的背景，我们和侯总一起开个会，商量一下。”荆小璐已经很快的融入到了自己的角色里面。
却没想到，大中午的碰见堵车，在立交桥下面，居然排起了长龙，半天也不动弹一步。荆小璐虽然喜欢开车，但是却讨厌堵车时的墨迹。
暴三立也不是没有眼力的人，看到荆小璐的表情有些难受，于是主动说道：“小璐，要不换我开一会儿，你休息一下？”
荆小璐有心让暴三立开一会儿，但是不好意思开口，现在暴三立主动提出来她自然没有拒绝的道理，下了车和暴三立对调了位置，舒服地躺在了副驾驶上。
暴三立心里面苦笑，这姑奶奶是杨哥的女人，以后公司里谁说了算还不一定呢，别看自己现在是总经理，但是以后要都听她的，所以暴三立也不觉得屈尊，对待荆小璐也像对待杨明一样恭敬有加。
现在在车上谈论江沿集团的合作也谈论不出什么来，一切都要等到回到公司之后，调查出江沿集团的资料再做定夺。
荆小璐有些无聊，拿出手机来，登录了“移动手机阅读基地”，在上面看起了小说。这几天她在看一本很有意思的都市言情小说，叫《重生追美记》，拿起来之后就爱不释手。
“你在做什么？”看到一旁的荆小璐一会儿笑一会儿怒的，表情变化无常，暴三立吓了一跳，心道她这是干什么呢？
“看小说啊。”荆小璐仰了仰自己手中的手机。
“看小说？手机也能看小说？”暴三立有些奇怪，他是个大老粗，手机只会用来打电话，其他功能一概不知道。
“当然能了，移动有个手机阅读基地，上面有很多小说的。”荆小璐说道：“我也是刚知道的，前几天有个短信发给我，推荐了一本书，我就去随便看了看，一看还不错。”
“什么小说？”暴三立一听来了兴趣，自己有时候一个人没什么事做的时候倒是可以用手机看看小说。
“《重生追美记》，是一本言情小说，挺有意思的，主角有好几个老婆……”荆小璐给暴三立讲解道。
暴三立一听顿时大汗，这荆小璐也太强大了，一个女孩子居然看这种男性向的小说……还是一男多女的言情书……不过想想，倒是和荆小璐现在的现状有些吻合，怪不得她喜欢看。
“谁写的？介绍给我看看……”暴三立随口问道。
“一个叫鱼人二代的家伙，你在手机阅读基地里搜索一下这本书就找到了。”荆小璐说道。
“鱼人二代？他是不是写了一本《很纯很暧昧》？那本书我看过！”暴三立一听自己有印象，连忙道：“不过他更新速度让我很怨念啊，我这都从个小混混变成大老板了，他还没结束……”
“哦，那本书我也看过。”荆小璐道：“正在更新呢，等更新是件很煎熬的事情。这个《重生追美记》已经全本了，你可以放心看了。”
“是吗？我好像还有个马甲呢，叫鱼人很墨迹天堂羽加油。”暴三立听后点头：“我回去找来看看。”
磨磨蹭蹭地回了公司，荆小璐也看了好几章，将手机揣进了包里，和暴三立一起下了车来。
“暴总，荆副总。”
两人进入公司，过往的员工都纷纷给二人问好，荆小璐已经升职，再不是当初的小助理，人们对她也变得敬畏了起来。
回到办公司，暴三立就吩咐秘书去调查江沿集团的资料，而他则是拿出手机去搜索那本《重生追美记》去了。
江沿集团的资料并不是什么隐秘的东西，而隐秘的东西，暴三立也没想着能调查出来。只要看到一些大面上的资料，对这个江沿集团有所了解就可以了。
双方只是合作关系，并不是收购与被收购的关系。对于合作，可以不用太详细的了解他们集团的一些隐私，只要了解一下他们在以往那些合作伙伴中的口碑如何就可以了。
而收购则不同，如果是要对江沿集团进行注资，就是暴三立再傻也得挖地三尺将江沿集团调查个祖宗十八代，刨根问底把祖坟都刨出来，看看他是不是存在什么贷款、欠款以及隐性债务等等。不过合作就不需要知道这些了。
双方出钱出力，成立个新公司，母公司怎么样，没有必要了解得太详细，只要新公司的构架和双方权利写清楚就可以了。
很快，江沿集团的资料就被打印成了两份，分别摆在了暴三立和荆小璐的面前。
江沿集团是一代传奇人物柳江沿亲手缔造的商业帝国，当年从一个小小的国营商店会计辞职下海，而后通过承包百货商店起家，没几年就打造出了一个无坚不摧的商业帝国，涉足的行业更是五花八门。
不过，让他真正在北方站立住脚跟的行业，还是银行押运业务，打通了银行的关系，才能在屡次的商战中保持不败的地位。对手一个个地倒下了，只有江沿集团挺了过来，而且越来越强大，变成了一个庞然大物！成为北方最大的民营集团。
当时有句话，叫做南严北柳，说的就是南方严家和北方的柳家。这两个现如今最顶尖的家族，控制着南北的经济命脉。
不过近三十年过去了，柳江沿也从当初创业时五十岁的年富力强，到了现在七十多岁古来稀的年纪，生意也交给了儿孙打理。
柳江沿有三个儿子，大儿子柳横，二儿子柳衍，三儿子柳划。不过现如今江沿集团的掌舵人却是三儿子柳划！
大儿子柳横早年出了车祸，现在仍然躺在医院里，整个人一直昏迷着，和死了没有什么两样，不过柳家却不差这点医药费。
柳横有一个女儿，叫柳画眉，在江沿集团身居高位，现在坐着财务总监的位置，控制着集团的财权，等于控制了集团的经济命脉。
二儿子柳衍从小得了小儿麻痹，如今只能坐在轮椅上，一直没有成家，对集团的事务也只能在幕后进行调控，没办法上台面去。
所以柳家目前的大权就落在了柳划的身上。柳划有两个儿子，大儿子柳折楠，小儿子柳折樵，一个是公司的常务副总裁，一个是人事部部长，可谓是占据了公司两个重要的位置。
而柳划则是江沿集团的执行总裁，也就是国际上惯称的“CEO”。当然，柳江沿还有几个兄弟姐妹，他们的子孙就算得上柳家的旁系了，柳机飞和许小斌就是此列，不过关于他们的资料却没有能调查的到的，因为这些都是无关紧要的人。
看着眼前江沿集团柳家这份资料，荆小璐感慨良多，看来，这个外人看来显赫无比的家族，内里还有一些不为人知的辛酸。
从一些小道消息来看，柳划的两个儿子一直没有放弃与大房家的女儿柳画眉争权，虽然柳横现在是植物人躺在医院里，但是他却是名副其实的柳家长子，也是柳江沿原配妻子唯一的儿子，当初柳江沿就把柳横当作接班人培养的，现在他住进了医院，大权才落到柳划的身上！
虽然柳横变成了植物人没有了威胁，但是他的女儿还在，最重要的是，这小娘们居然是个经商的奇才，十六岁就休学进入了公司，在生意场上强硬的手腕得到了柳江沿的赞许，将她放在了财务总监的位置上，手上还负责几个分公司日常的运营！
柳划自然就感觉到了威胁！自己在位的时候，那么没有什么，他自问在经商方面，不比老爷子差多少，不然江沿集团落在他的手里，也不能不退反进，资产在他掌权的五年里几乎翻了一番，当然这其中也有柳画眉的功劳，但是柳划很无耻的将这份功劳算在了自己的头上。
不过，自己的两个儿子资质虽然说也算是不错，但是和柳画眉一比，却差上了许多，这才是柳划真正担心的。他不希望集团最后落到这个柳小妞的手上，一个女人，嫁出去之后还不是别人家的？到时候集团难道要陪嫁？
但是柳江沿却不这么想，时不时的叫柳画眉过去，陪他一起吃饭聊天，暗中教授她一些经商的道理，这让柳划又嫉妒又愤怒。
自己的两个儿子可是柳家的嫡孙，这柳江沿老爷子是不是老糊涂了？不教孙子教孙女？
这些柳家的明争暗斗，在外界看来也不是什么秘密了，网上到处都有评说的，虽然不知道真假，但是什么事情都不会空穴来风，荆小璐还是信了八成的。
当然，这也只是当作一个笑话来看的，这些东西对合作时的具体细节没有任何帮助，柳家的子弟争权，争到天上去，也和她荆小璐没有任何的关系。
※※※
许小斌回到了办事处，柳机飞在那里焦急地等着他，见到许小斌进来，连忙迎过去问道：“怎么样？谈得如何？”
“飞哥，你容我喝口水，等我慢慢和你说一下。”暴三立他们堵车，许小斌自然也堵车，一路上渴得嘴里都要冒烟了也没看到一个卖水的，这初春还挺冷，根本没有站在街上流动卖水的小贩。
柳机飞点了点头，示意李粘去给许小斌倒杯水。李粘赶紧拿了一个一次性杯子，给许小斌接了一些矿泉水，递给了他。
现在李粘也很明白自己的地位，虽然对许小斌低三下四，但是他知道，柳机飞和许小斌在一起做一件大事，一旦事成了，那他就是功臣之一，所以李粘现在一定要服侍好了这两位大爷，以后才能从成功中分得一杯羹来。
许小斌接过了一次性纸杯，一仰头将里面的水都倒进了自己的喉咙里，才长舒了一口气：“爽快！今天也不知道怎么了，居然这么堵车，一路上可是渴死我了。” 

 

第1329章 艺术节开幕
柳机飞也没催促他，只是静静地等着许小斌开口。
许小斌也看出了柳机飞一直在等他开口，顿时有些不好意思起来：“飞哥，事情办得差不多了，对方那边，对于这次合作，还是很有兴趣的。”
“嗯，那就好。”柳机飞也是意料之中，毕竟这个合作是很诱人的，除非暴三立与金钱过不去，不然的话，都会同意这个提议的。“对了，是暴三立亲自去的吗？”
“是的，是暴总亲自赴宴的，还带了他们公司的荆副总一同前往。”许小斌说道：“看得出，人家对我们的合作给予了足够的重视。”
“荆副总？”柳机飞眼皮一跳，他听到姓荆的就有些不爽。要不是荆小璐，他能搞出这么一大堆的事情来吗？能被那个杨明煽了耳光吗？
“是的，叫荆小璐，年纪不大，应该也就是二十岁左右。”许小斌想起了荆小璐的样子不由得暗叹：“真是人不可貌相，这么年轻就坐上了副总的位子。”
“什么？荆小璐？”柳机飞一听这个名字，脸色立刻变得难看至极，两个眼睛都要瞪出来：“你说那个婊子……不，那个女孩子才二十岁，就当了副总裁？”
柳机飞顺嘴就把“婊子”两个字给吐露出来，赶紧又改口，他现在还不能让许小斌发现他与杨明、荆小璐之间的过节，不然的话，许小斌肯定不会帮着自己这个搞下去。
“是啊，真是年轻，不过却是很沉稳的一个人，一点也不似年轻人那么浮躁。”这是许小斌对荆小璐的第一印象，荆小璐的沉默寡言，倒是造成了许小斌觉得她高深莫测的印象。
沉稳？柳机飞气得想骂人，她沉稳的话，世界上就没有活泼的人了！想想当初诱骗自己时的情形，柳机飞的肺子就要冒烟。他已经百分百的可以确定，这荆小璐就是那个荆小璐了，这世界上虽然有太多这样那样的巧合，但是柳机飞绝不认为这也是巧合。
二十岁左右，又是和杨明有关系，那么这个荆副总，肯定就是昨天晚上那个贱人了。只是，她居然能坐上副总的位置，看来那个叫杨明的人能量不小啊，最起码能够指使的动暴三立才行。
这也印证了严科长的话，难道杨明才是这个名扬保安公司背后的大老板？
“对了，那个叫杨明的人，他是什么身份？打听了没有？”柳机飞问道。
“打听过了。”许小斌的面色一肃，道：“杨明是暴三立的老板，被他称作杨董，我们吃饭的松江国际饭店，也是杨董的产业。”
“杨董……”柳机飞听了这两个字，整个人像是被锤子砸了一样，面色变得狰狞可怖，那小子怎么就是杨董了？松江国际饭店也是他的产业？看来他在松江很吃得开啊？
柳机飞不傻，能够开得起这么大的饭店的人，不可能没有什么背景，也不可能是个不懂经商的傻子，自己之前预想的那些雕虫小技，想要吓唬吓唬他们，就让他们主动将公司让出来的可能性不大了。
这回，得用点计谋才行。柳机飞的心情是沉重的，之前他想得太简单了，他想用柳家的名头，压一压那个暴三立，然后柳家一分钱都不出，就入股暴三立的名扬保安事业公司。但是现在看来，这种可能性不太大了，暴三立背后的这个杨明，能量不小啊！
“除了松江国际饭店意外，他手下还有什么产业吗？”柳机飞阴沉着脸问道，自己这一次，真是低估了对手的能量。
“这个，我倒是不清楚，这些话，在饭桌上也不好询问。”许小斌摇了摇头：“毕竟这是我们第一次接触，这些东西，也要真正的达成了合作意向，双方有了共识之后才询问吧？”
柳机飞也知道许小斌说的是实话，现在合作和没开始呢，你就刨根问底的打听人家集团的组成，那明显的让人有所怀疑己方的动机和目的不纯了。
不过，柳机飞也怎么都没想到，暴三立背后的杨明实力不小。原本以为杨明是依仗暴三立生存的一个公子哥，但是现在情况完全不是这样！
杨明变成了幕后的大老板，而暴三立只是给他打工的而已。并且，杨明手下也不止保安公司这一家公司，还有松江国际饭店，甚至可能还有一些别的公司。
这样一来，想要动他就困难了许多，柳机飞也不是那种蛮干的人，看了许小斌一眼：“这顿饭，谁花的钱？”
“那里都是人家的地盘，他们怎么可能叫我花钱？”许小斌耸了耸肩。
听了许小斌的话，柳机飞却一点也没有高兴的念头。本来，他是想让暴三立请客的，让他出出血，这一顿饭也不便宜。
但是，听许小斌说，这松江国际饭店是就是暴三立他们的产业，那就没有了叫人请客放血的快感，酒店都是人家的，人家请一顿饭，也没什么大不了的。
“给我查！花钱请调查公司，查清楚暴三立和杨明身后的那些公司！”柳机飞想了想对许小斌吩咐道：“知己知彼，才能百战百胜。”
许小斌也没有多想，柳机飞的命令是正常的，调查合作者的商业资料，这本来就是一件无可厚非的事。
“好的，交给我处理吧。”许小斌点头应了下来。
那边，暴三立将吃饭的结果打电话和杨明汇报了一下，杨明听说对方真的有意合作，就叫暴三立和荆小璐跟进一下。
杨明不可能做到事必躬亲，那样还不将他累死。而且，疑人不用，用人不疑，既然将权力放下去，自己也没有必要再去干涉，只在他们遇到麻烦解决不了的时候，自己再出面就可以了。
就比如上次刘铲和曲大明背叛的那件事，这些事情已经不是暴三立和侯震撼能控制得了的了，只能杨明出面解决。
“不过，小心一些，商场尔虞我诈，该争的条件不能少了。”杨明对暴三立嘱咐道：“不要仅仅为了合作而一味地牺牲自己的利益。”
“这点我明白，合作是为了双赢。”暴三立道：“如果对方的条件真的很苛刻，我们大不了不进入这个市场，对方有什么能耐让他们自己进好了。”
“你能明白这点就好，这事就交给你和荆小璐全权负责了，有了结果再告诉我好了。”杨明说道。
这两天，杨明很忙，一方面要忙着艺术节的事情，另一方面要忙着和方天一起动身去欧洲退婚，说实话，杨明真是觉得有些不好意思，自己白白借助人家的地方集训了半个月，现在又跑去退婚，这实在是有点无耻的感觉。
但是既然对方也有这个意思，杨明就没有那些心理负担了，谈好了在一起，谈不好一拍两散，这是很正常的一件事。
一年一度的校艺术节，终于拉开了帷幕。艺术节在大学里，和运动会一样，是整个校园生活中，重大的活动之一，也是学生展现自己才华的时刻。
很多帅男靓女都通过了艺术节的舞台找到了自己人生中的另一半，这是历届都有先例存在的，所以大家对学校艺术节的热情还是很高的！
谁说大学生都不愿意参加集体活动了？那是因为活动上缺乏帅哥靓女，具备了这一点，那还不抢着去参见？
当然，今年的帅哥就是杨明，倒不是杨明长得有多帅，杨明虽然自问不难看，但是也不是那种花样美少年帅得掉渣让女人看了一眼就做梦YY的类型。
之所以杨明的呼声这么高，完全是因为上学期刚开学时他和学校跆拳道社社长任健仁来的那场比武大赛！人都是有同情弱者的倾向，如果那场比赛中，是任健仁赢了，他们肯定不会对任健仁有什么好印象，反而觉得跆拳道社社长打一个普通学生，赢了简直太正常了，也没有什么大不了的。而且，大家会觉得任健仁是仗势欺人，你一个跆拳道社的社长，你去和一个普通同学比武，你就算赢了算什么能耐啊？
但是，杨明赢了任健仁的话却不同了，杨明以一个普通的学生身份，赢了跆拳道社社长任健仁，一下子就变成了大家心目中的英雄。
杨明出场的方式还比较特别，比较拉风，于是，杨明就成了偶像级的人物。这一次，大家还想看杨明惨痛教训任健仁的场面！
艺术节开幕前的几天，就已经有人在校园网上发帖了，“跆拳道社长任健仁再次挑战新锐人气王杨明，是想报复还是自讨苦吃？”
这个帖子，很快就变成了校园论坛里的热帖，点击数也直线上升，一跃成为了论坛点击榜的榜首，在帖子后面，还有一个大大的“热帖”标志，证明这个帖子的关注度是十分高的。
当然，单单从回帖的数量上，也可以证明这一点，几乎每一秒钟都有最新的回帖出现，而且，回帖人话锋之尖锐前所未有，很多问题都是一针见血！
“我看八成是上次任健仁输了，这次要找场子吧？”
“他也不嫌丢人？一个堂堂跆拳道社的社长，输了一次之后居然还想再丢脸？”
“丢脸倒是不至于，他能再次挑战，说明他是有备而来，不过，这样也胜之不武啊！”
“号外号外，据说这一次也是任健仁主动挑战，人家杨明都不愿意搭理他！他差点没跪地上求着杨明出场，杨明才勉强答应下来！我是杨明的同学，我敢发誓我说的都是真的。”
看着网络上一面倒的帖子，任健仁都要气懵了，这些学生是非不分吧？跆拳道社好歹也是学校的官方社团，这些人居然都偏向于一个普通的同学？
不过上学期和杨明挑战的时候任健仁已经知道网络上这些人都是什么样了，舆论都倒向弱者，这是没有办法的事情。任健仁总不能注册一万个马甲，上去给自己平反吧？一来没有那时间，二来就算注册了，大家一看都是新注册的ID，谁也不傻，这明显就是他任健仁自己搞出来的，谁会相信？到时候被人戳穿了脸面上更加不好看，还不如装作没看见，眼不见心不烦。
周六下午四点，校艺术节联欢晚会在松江工程大学的万人礼堂正式开幕。观众席上座无虚席，黑压压的一片全是人，这时候，几个学生会的工作人员穿梭在礼堂里面，手中拿着荧光棒、激光手电、矿泉水零食之类的东西向落座的学生们兜售。
这些都是学生会的额外收入，而学生会小金库的资金就来源于这些额外收入。一般学生会都有两套账目两个金库，一个是学校拨款而来的，这里面的钱不能随意乱动，只有报请校团委批复之后才能动用，而且都是用来举办正规活动的。
当然，学生会还有一套私人的小金库，这个金库的钱就是学生会的内部账目了。平时拉到的赞助，给学生介绍家教的中介费，以及向学生兜售一些物品的所得都属于此列。
这些钱学生会主席徐谦行是可以自由支配的，比如请杨明吃饭等等。当然，为了能有更多的资金支配，徐谦行自然不会放过每一个赚钱的机会。
就比如现在向学生兜售这些荧光棒、小食品之类的，有点演唱会现场的味道了。不过，大多数学生也都很愿意购买，毕竟坐在那里光看演出是无聊的，当然要买点吃的喝的，至于荧光棒和激光笔，这些东西当然也要买，看到精彩的节目挥舞一下多帅呀？
最关键的是这些东西都不贵，是学生能够承受得起的。不然的话，谁也不会买这些没用的东西了。
当然，徐谦行有他自己的想法，这些荧光棒、激光笔之类的东西，基本都是成本价批发来成本价格卖出去，学生当然会觉得便宜无比！他的赢利点却是那些饮料和小食品上面，这些东西卖的价格却是和超市差不多，利润都不错。
之所以将荧光棒和激光笔成本价格销售，这也是有原因的。东西便宜，基本上所有的学生都能买起，这样一来，现场气氛一活跃，所有人都挥舞着荧光棒和激光笔，那是多么热闹的场景啊？
这是他担任学生会主席以来，负责经手举办的第一个大型活动，他要一炮而红，奠定自己在学校的地位。原先，他也想藉此来吸引女孩子的目光，为自己物色一个未来的伴侣，但是现在他觉得已经不需要了，他已经确定了目标，那就是林芷韵。
学校领导依次在最前排落座之后，徐谦行对手下做了个手势，示意晚会可以正式开始了。
礼堂里面的灯光渐渐熄灭，身穿黑色西装和红色晚礼服的男女主持人在缓缓升起的幕布后面走向了舞台前端。这男女主持也算得上是学校里的校花校草级别了，虽然女的没有校花榜上的那几个人那么出名，男的也没有杨明这么拉风，但是一出场还是引起了热烈的掌声和喝彩声。
杨明和那几个美女校花都太虚幻了，对于大众同学来说，他们神龙见首不见尾，平时见个面都困难，还是面前这男女主持人更接近他们的生活。
“尊敬的各位领导，老师，同学们，大家晚上好。”男主持人鞠了一躬道：“我是主持人赖明旭。”
赖明旭的话又引起了台下的阵阵尖叫，看来，这个赖明旭在大学里也是一个名人。
“我是主持人宁忱。”女主持人跟着男主持人也鞠了一躬：“愿大家一同度过一个难忘、愉快的夜晚。”
“松江工程大学第二十八届校园艺术节联欢晚会现在开始！”赖明旭和宁忱一起大声宣布道。
台下又响起了热烈的掌声，晚会的节目也正式开始，首先出场的是学校舞蹈社团带来的一支集体舞，属于民族舞蹈，当然，这种舞蹈对于现在的年轻人来说并没有多大的吸引力，但是对那些学校领导却是很对胃口，第一排的领导和嘉宾都纷纷点头，称赞这个开头不错。
不过，年轻人看不懂舞蹈没关系，可以看懂美女。舞蹈社团的女生，哪一个都是身材一流，相貌也不错，于是，台下这些色狼们就开始眼睛发直了。
徐谦行站在台后，对于这个开局还算满意，既能博得领导的欢心，又能让学生们不厌烦，这着实花费了他不少心思。
在筛选节目的时候，徐谦行也不敢将这些正统的歌舞全部刷掉，毕竟还要照顾一些领导的情绪的，不可能完全依学生们的口味来。不过，徐谦行保留正统节目的同时，也是找了一些能够符合现代学生胃口的节目。
就比如这个舞蹈吧，虽然是民族舞，但是从灯光效果和舞蹈演员的衣着来看，都显现着一种性感美，这让那些看不懂舞蹈的学生们也能欣赏这个节目的另一面。 

 

第1330章 有如炸雷来
其他的歌曲类的，徐谦行也是保留了一些老少皆宜的歌曲，而且比较积极向上的歌曲，比如大合唱《明天会更好》，独唱《童年》、《恋曲1990》这种歌曲。
领导们听得惯，学生们听得懂。这样可以保证自己的晚会绝对轰动。当然，除了这些之外的节目，就是依学生的胃口了，校领导也并非不开明的人，有一些老少皆宜的节目就可以了，最重要的还是让学生们开心。
接下来上台表演的是一个钢琴独奏，一个钢琴王子克莱德曼打扮的男生出场了，顿时引起了一阵轰动！杨明没想到，这个学校风骚人物还真不少，居然还有这样的人才。
钢琴王子准备弹奏的是一首《水边的阿迪丽娜》，可是那个女主持人不知道是犯了花痴还是因为紧张，居然说成了：“有请我们的钢琴王子张大飞为我们演奏一曲《水边的阿迪达斯》！”
冷场！绝对的冷场！台下的人都不知所措地看着女主持人，而那个钢琴王子也是一脸愕然的不知道是该弹奏还是该说什么……随后，则是全场爆笑，就连坐在前排严肃的校领导也不由得露出了笑意来！水边的阿迪达斯？怎么不叫水边的运动鞋呢？
“哈哈哈哈……”笑声此起彼伏，宁忱面色通红，赶紧道：“是水边的阿迪丽娜。”
宁忱不解释还好，一解释，台下的学生笑得更欢了。宁忱娇羞地低着头赶紧退到了幕后。而钢琴王子，则是开始了他的弹奏。
回到后台宁忱松了口气：“刚才真是尴尬死我了。”
“你表现得很成功。”徐谦行赞赏地点了点头：“一点也不做作，感觉像是很顺畅的就说错话了一样。”
“是吗？那太好了！我还以为会露出破绽的。”宁忱松了口气，她笑着看着徐谦行：“徐大主席，你是不是请我吃饭，犒劳一下？”
“没说的，这场晚会成功了，你们都是功臣，我会代表学生会为你们举行庆功宴的。”徐谦行笑着说道。
“难道，只代表学生会？人家为了你，出了这么大的丑，你就不私人表示一下？”宁忱眨了眨眼睛，看着徐谦行。
“当然，我私人的话，可就请不起大餐了，就请你喝杯咖啡吧。”徐谦行怎么会不明白宁忱的心思？她喜欢自己的事情，学生会都知道，不过徐谦行却一直将她当成妹妹，并没有意思想与她发生点什么。
这次的水边的阿迪达斯，也是徐谦行策划出来的，故意让宁忱这么说的。目的也是为了活跃现场的气氛。这对于主持人来说，可以说是一件十分丢面子的事情，要是换个人叫宁忱去做，她绝对不会去做的，但是徐谦行开口了，宁忱几乎想都没想就答应了下来，从来也不仔细考虑这么做会不会丢脸。
“咖啡也不错。”宁忱心里面泛起了一丝小甜蜜来，只要单独和徐谦行出去，喝什么是无所谓的。
徐谦行点了点头：“到时候，你可别宰我就好。”
“哼哼，就是要宰你一顿。”宁忱笑了起来，很灿烂，让后台正在准备的演员心神均是一颤，都不明白，这么好的女孩子，徐谦行为什么似乎对人家没什么兴趣呢？
徐谦行虽然站在舞台后面运筹帷幄，不过他最想要看到的节目却是林芷韵的那个，让他有些不爽的是，居然和杨明一起上场！
这个林芷韵和杨明究竟是什么关系？徐谦行有些弄不懂，杨明的女朋友是陈梦妍，他却拉着林芷韵一起来表演，而且看起来两个人的关系好像还挺亲近的，这让徐谦行的心里很不舒服。
这小子，有女朋友了还缠着里另外一个不放？优等资源不能让你一个人全占了吧？
“接下来，有请我们学校的知名人士杨明以及校园论坛人气校花林芷韵和跆拳道社正副社长任健仁、李家生一起给我们带来的飞刀表演！”这回是赖明旭报幕，他没有报错，当然这也不需要安排什么报错的地方来哗众取宠。
“水边的阿迪达斯”男郁闷地弹完钢琴下场了，整个弹奏的过程中，大家都不是在欣赏他的钢琴曲，而是在不停地发笑，气得这位被誉为钢琴小王子的小克莱德曼吐血，这报幕员什么素质？还水边的阿迪达斯？你怎么不说脚边的耐克呢？
俗话说，仇人相见分外眼红，杨明倒是没拿任健仁和李家生当仇人，倒是他们两个，看到杨明上场，眼珠子里面都要喷出火来。
任健仁看到杨明带着个女人上场，而且还是如此漂亮的女人，顿时有些不爽，你这是抢谁风头呢？任健仁之前一直打算，一定要在这场演出中，抢过杨明的风头，重振跆拳道社。
所以，任健仁今天穿了一件很拉风的少林长袍，有点仙风道骨的感觉，而李家生也是相同的打扮。本来以为，这种特别的打扮可以吸引很多人的眼球呢。上次杨明搞的奇装异服就让他吸引了很多人的目光，所以任健仁这一次就效仿了之前的杨明。
但是却没想到，杨明请来了一个校花榜上的校花坐镇，帅男美女，一下子就将他和李家生的风头给抢去了，任健仁和李家生还没享受好台下的掌声呢，杨明就和林芷韵出场了，随之而来的就是台下高昂的呼声：“杨明！杨明！杨明！”
“林芷韵！林芷韵！林芷韵！”
声音此起彼伏，不过却没有听到“任健仁”和“李家生”的名字！不是没有人喊，这不，台下分散着几个位置，就有人在声嘶力竭地大喊着：“任健仁，太帅了，李家生，加油！”
不过，他们几人身边的所有人都再喊“杨明”和“林芷韵”，声音震耳欲聋，任他们喊破喉咙，声音也传不到台上去。
远的听不见，离他们几个人近的杨明和林芷韵的拥趸，被这家伙吵得心烦，转过头来，没好气地看了他一眼。
此人叫王憋，是任健仁的室友，被他以一顿饭利诱来在台下煽风点火的。王憋本来以为这个差事挺容易的，却没想到事态居然发生了一边倒的状况，他声嘶力竭地喊了半天没人附和，这样也不行呀，台下的人不附和，任健仁他们听不到，这一顿饭岂不是泡汤了？
正发愁呢，见到身边的同学转过头来看着自己，王憋以为他们被自己的声嘶力竭的表演感动了呢，于是赶紧说道：“同学，你们看，台上的任健仁和李家生多帅呀，我们一起为他加油吧？别去管那个傻逼杨明和什么芷韵了，我先带个头，一！二！预备……齐！任健仁加油，李家生加油！……哎哟，你们怎么打人呀……”
“这家伙是个傻逼，揍死他丫的！”那男生正给林芷韵加油呢，这王憋在一旁捣乱，声嘶力竭的乱喊，早就看他不顺眼了，本来想提醒他一下叫他注意点，却没想到这家伙还想拉自己入伙？那不打他打谁？
那男生一动手，旁边的男生女生立刻也跟着上去揍王憋，他们也忍了王憋忍了很久了，那男生带个头，他们也都纷纷一拥而上，雨点般的拳头打的王憋鬼哭狼嚎。
“像你这种人就是挨揍的货，和你崇拜的那个任健仁一样，你看着吧，一会儿倒霉的也是他！”一个女生愤愤用高跟鞋狂踩着王憋的脚，痛得他屁滚尿流。这女生是杨明的忠实粉丝，这王憋居然当着她的面骂杨明，这不是不想活了吗？
不光骂了杨明，他也连带着骂了林芷韵，让这些男生也有一种想把这家伙凑成猪头的冲动。
当然，并不是只有王憋挨揍了，分布在会场各个方位的任健仁的亲信都挨了不同程度的胖揍，被打了之后，这些人全部都老实了，一顿饭和生命比起来，自然是生命比较重要，谁也不是傻子，这时候再扎刺，不是找死吗？
任健仁眼睛都要瞪飞了，在台下寻找那几个自己的亲信，这帮人怎么不煽风点火呢？现在形势变成了一边倒，根本没有支持任健仁和李家生的，这让任健仁和李家生的面子顿时有些挂不住了，咳嗽了两声，决定要先声夺人，找回些场子来。
他对自己今天的说辞十分有信心，他准备以此来博得在场的同学的好感！只要这些同学都支持自己，还怕自己的跆拳道社不重振威风吗？
“同学们，大家好，我是跆拳道社的社长任健仁。”任健仁不等杨明开口，就不由分说地夺过了麦克风，对着台下开始讲起话来：“很荣幸，我能够站在这个台上……”
“真他妈没劲！搞什么飞机啊？跆拳社社长，屁大的小官就学着人家上台作报告了，校长都没去讲话呢！”台下的人见到任健仁似乎开始要发表长篇大论，顿时有些烦了！他们是来看演出的，不是来看他作报告的！
他们要看杨明的表演，要看美女校花林芷韵的精彩演绎，不是来听他任健仁扯淡的！
“有完没完了，这任健仁还真把自己当人物了咋的？”
“就是，上次都输了，这次还厚颜无耻的跑到台上来！”
“说得好听，是和杨明同台演出，还不是来找场子的？把我们同学都当成傻子了？人家杨明哪愿意和他这个手下败将同台演出？”
“就是就是！真是厚颜无耻了，世界之大脸无奇不有！”
这些声音十分大，在有些安静的礼堂里格外的刺耳，像一把利剑刺入任健仁的胸口。任健仁强忍着心中的怒气平复了一下自己的情绪，他知道这个时候不能够生气，如果现在动怒，那么自己的形象就全毁了，这次处心积虑想要重振跆拳道社的梦想也就破灭了！
只要他对着台下的同学有一句牢骚和怨言，任健仁可以肯定，自己一定会被这些人轰下舞台去！
“很荣幸，我能够站在这个台上！很多有心的同学，可能已经发现了，我这次穿的，并不是跆拳道的练功服，而是一件少林长袍！我为什么要穿少林长袍呢？”任健仁说到这里，为了调节气氛，故意卖了一个关子。
果然，这个问题，倒是转移了大部分同学的注意力，他们之前也注意到了，任健仁和李家生上台的时候，穿的并不是跆拳道的练功服，而是一件少林长袍，不过后来杨明和林芷韵也随之出场了，他们就将注意力放在了杨明和林芷韵的身上也就没有再去关系任健仁和李家生。
现在任健仁又提起了这件事来，大家的主意力才重新回到了任健仁的身上。
“为什么呢？”有人在台下发问了。
“就是啊，怎么不穿跆拳道的练功服了？”
看到自己的发问有人回应，任健仁顿时大喜，看来自己还有点号召之力啊，这么几句话就扭转了不利的局面！自己天生就是做领导的才能呀！
不过，任健仁还没等乐出声呢，台下就传来了另一种让任健仁很是讨厌的声音。
“那还不简单？还不是装逼来了？穿着跆拳道练功服，多普通啊，穿长袍来多装逼？”
“嘿，还不是和杨明学的？人家杨明上次学了赌神高进，穿着也很拉风，这任健仁不服气，这次也学人家故意弄个奇装异服出来，想要拉风呗！”
任健仁一听下面的议论要往不好的方向去了，赶紧又握紧了话筒，继续说道：“或许，有人说我是为了装逼，也或许有人说我为了拉风，不过，我可以肯定地告诉大家，都不是！我是另有目的！我的目的并不是为了一己私利，而是为了弘扬我们华夏武术的精髓！”
“轰”台下的学生立刻炸锅了，纷纷都露出了疑惑的目光，看着任健仁，不知道他这句话到底是什么意思。
“下面，我就要解释一下，我为什么要穿长袍！”任健仁很是得意地看着台下的同学，看来，自己的局势掌控能力还是很强大的，仅仅是说了几句话，就控制住了整个的局面。
“我虽然是跆拳道社的社长，但是，做人不能忘本！”任健仁慷慨激昂地说道：“跆拳道，什么是跆拳道？跆拳道是怎么来的？大家可能不知道吧？下面我就给大家说说跆拳道的来历！跆拳道起源于1500年前，是一项能强身健体，又能防身自卫的传统搏击术！但是，他是从什么东西演变而来的呢？
大家都知道，跆拳道的发源地韩国，过去的时候，叫做高丽，是我们华夏国家的一个属国，他们的文化大都来自于我们华夏大地，而跆拳道也是如此，他是由我们少林的三十二式长拳演变而来的。
所以，这就是我今天穿少林长袍的原因，我是跆拳道社的社长，但是我却更敬重那些将少林三十二式长拳传扬出去的人！这就是我今天穿长袍的原因！”
“哗哗哗……”台下响起了热烈的掌声，都被任健仁的话感染了！他诚挚的语言感动了在场的学生，大家都纷纷为他的做法叫好！
台下的气氛也一度变得异常热烈起来，从之前那个“水边的阿迪达斯”事件之后，又迎来了新一轮的高潮！
任健仁得意地看着台下的同学，看来自己这招是相当管用啊，晓之以理，动之以情，用跆拳道的起源说事，一身长袍就获得了同学们的倾心，这让任健仁不由得有些飘飘然起来。
“支持任健仁！支持任健仁！”
王憋看到了这个时机，虽然之前被人揍得够呛，但是他敏锐的发现了，现在大家的心都在任健仁的身上，此刻给他说好话的话，应该没有人会反对！
果然，王憋这个时候的大呼小叫，并没有遭到身边的人的反对，而是引起了众人的共鸣，他们也纷纷的举起手中的荧光棒，大呼了起来：“任健仁，好样的！做人不忘本！”
“我们以你为傲！我为你自豪！”
“任健仁，你是我们大学生的楷模！”
“任健仁，你的长袍在哪里买的？我们也要穿！太帅气了！”
“任健仁，我爱死你了！”
任健仁的嘴都要咧掉了，他没想到，自己的一番话会引来这么大的反响，这些学生可真是好忽悠啊！怪不得当初杨明一个赌神出场就俘虏了这些人的芳心！
任健仁见差不多了，自己该和杨明比试了，于是再次地握住了话筒，刚想说什么，却听到台下传来了一个震耳欲聋的声音。
“你既然这么说，为什么不辞去跆拳道社的社长职务去学习少林三十二式长拳？”这句话有如天雷，震得在场的人顿时七荤八素耳膜打鼓。
“我靠，怎么这么大声，震死了……”
“谁啊这是？”
只见，台下，一个手拿大喇叭的男生，身边还跟着另一个拉着一个大功放的男生。
那拿着大喇叭的男生有些汗颜的朝台上挥了挥手：“不好意思啊，各位，我的音量调得太大了，没想到这充电的喇叭也能这么大功率……” 

 

第1331章 杨明威武
这个拿着大喇叭的人自然是田东华这个风骚男，他旁边帮他拉功放的则是张滨。
田东华和张滨本来是拉了功放给杨明助威的，但是没想到突发变故，田东华急中生智，将功放音量调到了最大，来了一个会场惊雷，一句话就把台上台下所有的人都镇住了。
坐在前排的学校领导自然也都听到了这声暴喝，心道，这是谁啊？敢在礼堂喧哗？都不约而同地回过头去，不过看到田东华后，又都不约而同地转回了头来。
田东华怎么进的这所大学，这些在座的领导都很清楚，田家赞助了上千万给学校盖了一座实验室，田东华才得以入学，所以这种关系户他们没法管，也管不了。
虽然，在座的同学们都被田东华这震耳欲聋的大嗓门震得够呛，但是大家回过神来，仔细一想，这话还真有道理！就是啊，你要真是不忘本的话，干吗不辞去那个跆拳道社社长的职务，你去学长拳啊，干脆成立个少林武术社团得了！
你在这里道貌岸然的还振振有词说自己不忘本，不忘本仅仅是穿个长袍就行了的？跑到台上来做个秀，和那些诈捐的明星有什么分别了？
风向已经开始逆转，台下传来了窃窃私语的声音，大家都对任健仁的做法产生了疑惑。趁着这个当口，田东华让张滨将功放的音量调得小了一些，然后对着大喇叭喊道：“我看你八成就是来作秀的，装模作样，哗众取宠！你要是现在宣布解散跆拳道社我们就相信你说的话！”
此话一出，立刻得到了在场很多学生的响应！谁有理，他们就倒向哪一边，没有人是任健仁的死忠，刚才支持他，也完全是因为他的慷慨激昂的话而感动，现在被田东华一说，揭穿了任健仁的阴险丑恶的面目，大家自然不会上当，开始对他厌恶了起来。
“就是啊，你解散跆拳道社，我们就相信你！”
“不知者不怪，但是明知故犯那就是罪大恶极了！你明明知道跆拳道是发源于我们的少林三十二式长拳，你怎么不学长拳去学什么跆拳道？”
“哼，挂着羊头卖狗肉，说得好听，骨子里还是崇洋媚外，这样的人和汉奸有什么区别！”
“打倒汉奸！打倒任健仁！”
不一会儿，任健仁的可恶程度就上升到了卖国求荣的高度上，弄得任健仁的脸一阵黑一阵白，不知道该说什么好。
他心里面恨极了田东华和张滨，田东华他不认识，但是张滨他怎么会不认识？当初要不是因为这小子，自己的跆拳道社能和杨明结仇吗？没想到还是这小子在下面煽风点火，他明显就是杨明一伙的，不帮着杨明还能帮着他任健仁？
但是任健仁虽然有心揭穿这两人是杨明找来的，但是这两人说的话却是无懈可击，自己要是非说他们是杨明派来的，下面的学生肯定会以为自己是狗急了乱咬人，要有人信才行啊？
看到下面的同学又都将任健仁当作了大奸大恶深仇大恨的人，杨明微微一笑，他当然不会再继续这么闹下去，见好就收才是正道。下面坐着学校领导，虽然田东华不怕这个，但是杨明也得为张滨考虑考虑，而且这么继续下去，这个飞刀也不用比试了。
“同学们，好了，任健仁是哗众取宠也好，为了出风头也好，咱们今天不是讨论这个问题的时候，你们难道不想看飞刀表演了吗？”杨明微笑着看着台下的同学，对着麦克风说道。
“想，不管任健仁了，我们要看节目！”
“杨明！杨明！杨明！杨明！”
“林芷韵！林芷韵！林芷韵！林芷韵！”
台下又传来了对杨明和林芷韵的呼声，任健仁在一旁看着，表情阴沉。他好不容易绞尽脑汁想到了这么煽情的一场戏，没想到这么容易就被人破解了，反而骂自己崇洋媚外哗众取宠！
早知道如此，自己还费这么大力气干吗？纯粹是自讨苦吃么。还不如直接上来就和杨明比试了，现在好了，自己的人气更加低了，简直跌到了谷底去了。
“好了，任健仁社长，我们是不是可以开始了？”杨明转头看向了任健仁，和气地问道。
不过，杨明的笑容在任健仁的眼里，就像是利剑一般，让他有些无地自容，自己可是糗大了。但是这又能怪谁呢？谁让自己自讨苦吃呢？
任健仁看了看杨明，又看了看他身旁的林芷韵，眼睛顿时一亮，终于找到了攻击杨明的借口了：“我们不是说好了，每个人找来一个帮手，向我们头上的苹果丢飞刀，丢中最多的人算胜利，是这样吧？”
“没错。”杨明点了点头肯定了任健仁的话，心里面有些奇怪任健仁为什么要问这个，之前报幕的主持人已经解释了比试规则，这任健仁不知道又想耍什么花招。
“呵呵，那请问，你带着这位校花美女上台，是让她用飞刀丢你，还是你用飞刀丢她？”任健仁像是抓住了杨明天大的把柄一样，得意地问道。
在任健仁看来，林芷韵怎么可能会丢飞刀呢？要是换个别的他不认识的女生，任健仁没准还能提防这点，没准是杨明从什么地方找来的武林高手。所以为了防止这种情况发生，任健仁特意嘱咐学生会主席徐谦行，让他限制了艺术节表演的参与规则！
必须是本校的在校学生，才有资格参加艺术节表演，外援一律不得上台表演，这样一来，就限制了杨明从外面找帮手的情况。
但是即使限制了，任健仁还是怕杨明从学生中找出什么民间高手来和自己抗衡，但是现在一看，杨明居然找了一个美女校花上台！
任健仁以为杨明是特意找林芷韵来吸引学生观众的眼球的，而这样一来，那丢飞刀的人就应该变成了杨明而不是林芷韵，他才不相信林芷韵会丢什么飞刀呢。
而如果是由杨明丢飞刀的话，那么就和他们事先预定好的规则不符了！因为他们当时已经约定好，由自己和杨明顶着苹果，找来的助手来丢飞刀。
如果杨明和林芷韵置换了角色，那么就代表杨明违规了，他完全可以用这一点迫使杨明认输，就算不认输，杨明也会落了下风。
想到这里，任健仁的嘴角露出了阴险的笑意来。
“当然是她了。”杨明看着任健仁又看了看林芷韵，然后微微一笑道：“我们之前不就是约定好的了吗？难道你想改变规则？”
任健仁被杨明这一出反问弄得顿时语塞！他本来想藉此抨击杨明来的，但是却没想到反而被杨明抨击了，变成了是他想改规则了！
任健仁怒极，却又不得不强行的克制住自己内心的冲动，把要破口大骂杨明的念头捏在了心底，淡淡地道：“当然不是，我只是随便问问而已，如果没有什么问题，那么我们就开始吧？”
“好的，开始吧。”杨明点了点头，做了一个请的手势。
这时候，自然有学生会打下手的同学端上了四个盘子来，其中两个盘子装着苹果，另外两个盘子装着飞刀。
明晃晃的飞刀在舞台灯光的衬托下闪着精光，下面看热闹的学生们一下子就沸腾了！这可是实打实的功夫啊，丢飞刀，平时只能在电视上看到，没想到在这里亲眼能够看到。
“会不会太危险了这个节目？”学校领导之一转头问身边的学校领导之二。
“之前我问过学生会了，说没什么危险吧？好像用的都是道具，再说，都是练功夫的人，不会做没有把握的事情的。”学校领导之二回答道。
“说得也是。”学校领导之一点了点头，继续看表演。
舞台上，杨明和任健仁各就各位，一人顶了一只苹果，站在了两米远之外的地方，李家生和林芷韵各自拿起了一只飞刀来。
而之前上台帮忙的那几个学生会干部，一看这架势都离得远远的，谁都怕被误伤了。
林芷韵第一次站在这么多人观看的舞台上，有些怯场，拿起飞刀了有些不知所措。这些都被任健仁看在了眼里，任健仁心里得意，冷笑道：杨明你这个蠢猪，为了拉风，叫了个校花上台来，我看一会儿你们就要变成笑话了吧？
任健仁点了点头示意李家生可以开始了！李家生其实心里面也很紧张，他也怕会伤到任健仁，不过好在两个人之前也经过了很长时间的训练。
李家生也找到了规律，宁可不中，也要投掷得偏高一些，这样有可能扎到苹果，即使扎不到也不会伤到任健仁。所以这是一个十分稳妥的办法，当然，虽然准头低了些，但是他们也不相信杨明能好到哪里去，现在看到林芷韵战战兢兢的连刀子都拿不稳，心里面更是有了十成的胜算把握。
李家生心中得意，“嗖”的丢出了一只飞刀，这飞刀正好插在任健仁头上的苹果上面，来了一个旗开得胜！
俗话说人逢喜事精神爽，同样的，李家生精神爽了也自然而然地有喜事发生，他自己都没想到可以一击得中！他为了不伤及任健仁特意将飞刀的高度丢得高了一些，或许，可能因为紧张手一抖，飞刀的高度就比之前预计的低了一些，也就扎中了任健仁头上面的苹果！李家生心中暗道侥幸，不过脸上却露出了很臭屁的表情来。
虽然之前大家对任健仁和李家生的行径很不感冒，但是不得不说，李家生精彩的表演，博得了台下阵阵的喝彩声！
“好！精彩！”
“帅！”
就连坐在前排的校领导，也都不由得点头称赞不已：“这些学生，看来还是有真功夫的。”
杨明看着在那里眉飞色舞享受着成功喜悦的任健仁和李家生，冷冷一笑。他不是个小气的人，但是也绝不是什么大度之辈。之前没有继续借着田东华和张滨的那一番话继续抨击任健仁，也是出于对田东华和张滨的保护。
他怕事情到时候闹得不可收拾，影响到张滨和田东华，所以才没有让他们继续下去，而是开始了飞刀比试。但是这并不代表杨明打算放过任健仁！
这家伙都输了一次，也不消停，居然还要和自己再比试一次，要不是杨明配合林芷韵一起演出，早就不搭理这家伙了。
见李家生丢出飞刀，并且一下就射中了任健仁头上的苹果，林芷韵顿时有些急了，慌忙赶紧将手中的飞刀丢了出去。
不过，可能因为心里面太紧张了，这飞刀丢得实在是有些低，一脱手就向地上射去，还没到杨明跟前呢，就落在了地上。
就是杨明纵有十八般武艺，也不可能趴到地皮之下去接下这个飞刀来，杨明只能任由这个飞刀落地，却没有一点办法。
林芷韵本来就紧张，见到自己将飞刀丢在了地上，不由得更加的紧张，有些不知所措地看着杨明，不知道怎么办才好。
台下那些原本支持林芷韵和杨明的同学，此刻不由得微微有些失望，不过他们多数是来看帅哥美女的，林芷韵一个弱女子，怎么可能和跆拳道社那些会武功的人比呢？李家生是跆拳道社副社长，手头准一些这也是再正常不过的事情了。
“芷韵，没关系，就像是家里面一样。”杨明却是毫不在意的安慰林芷韵道。杨明压根就没在意过这场比赛的输赢，杨明的最终目的是让任健仁出个大丑顺带给他一个终身难忘的教训。
这时候，李家生又丢出了第二只飞刀，不过，这一次却打偏了，飞刀从任健仁头上的苹果上面直直的飞了过去，落在了任健仁身后的不远处。
李家生叹了口气，之前是个巧合，等自己稳定了心神之后，再将飞刀投掷的角度向上面移动一些的话，那么就不会有偏差的落在任健仁头上的苹果上面了。
不过，李家生可不敢直接将刀子瞄准苹果，毕竟那样太危险了，要是稍有差池，就扎在任健仁的脑门上了，那可不是闹着玩的啊！
在杨明的鼓励下，林芷韵终于放松了心情，又拿起了一只飞刀。当然，李家生的失误，也让她松了口气，看来对手也并不是那么厉害。
林芷韵平复了一下自己的心跳，然后将手中的飞刀向杨明丢去，不过，这飞刀有些偏低和偏右了，场上的学生看到后都是一声叹息！
这一刀，也要偏了！他们很多人是来看杨明和林芷韵表演的，自然希望他们这一组合可以胜过任健仁和李家生他们，但是，看到林芷韵接连两次的失误，大家都明白了，林芷韵根本就不会丢飞刀，看样子她们是要输掉了。
李家生和任健仁也是一脸嘲笑地看着杨明和林芷韵，他们都停下了各自的事情，看着林芷韵和杨明出丑，好再笑话一下。
但是，就在这个时候，不可思议的事情发生了！只见杨明以一个极其不可思议的夸张姿势，将他的身体向右前方倾去，却又能保证头上的苹果不落地。
“唰”，飞刀准确无误的飞进了杨明头上的苹果！当然，也可以说是杨明去迎接着这只飞刀射入了自己头上的苹果。
寂静！一片寂静！台下的学生观众愣了！学校领导愣了！台上面的任健仁和李家生也愣了！
要不是杨明整个身子依然保持着这种前倾偏右的怪异姿势，他们很难相信眼前发生的这一幕！杨明像是专门迎接飞刀的到来，才做出的这个姿势一般……不错，只要稍微动点脑筋的人就可以知道了，杨明是特意去迎接的这一只飞刀，而不是让飞刀去射他头上的苹果！
“哗哗哗……”舞台下面传来了热烈的掌声，前所未有的激烈！下面的学生疯狂了，连校领导也不可思议的与身边的同事交谈起来，赞不绝口！
太强大了！实在是太强大了！别人都是用飞刀去射苹果，杨明是用苹果去迎接飞刀！这是两个截然不同的概念，只要长了脑子的人就知道，后者比前者更加的困难无比！
但是，杨明偏偏就做到了，而且还做得相当的好！
“杨明威武，帅呆了！我挺你！”
“简直太给力了！头一次看到飞刀表演还能这么演！”
“早就说了，杨明怎么可能输给任健仁那个虚伪货呢！”
“杨明加油，林芷韵加油！”
台下的喝彩声让任健仁和李家生的肺子都要气炸了，之前的开场红也被杨明这个势头给盖了过去！任健仁就不明白了，这杨明难道是自己的对头派来故意难为自己的吗？怎么遇上他，就事事不顺畅呢？
因为之前任健仁那一大堆废话，再加上之后田东华和张滨出场这一段小插曲，占用了不少的时间，按照时间安排的话，这个节目的时间现在已经到了！ 

 

第1332章 多行不义必自毙
不过，徐谦行看到下面的同学反响这么热烈，也没有让主持人去阻止！时间只是给那些不受欢迎的节目规定的，像杨明这么火爆的演出，就算台下的同学要求再来一场，徐谦行也会尽力说服杨明继续演下去的。
什么东西受学生的欢迎，对学生的胃口，就是徐谦行要大力发展的，所以，既然杨明这个节目学生们的呼声这么高，那就继续演下去嘛！没有问题。
“这两个学生的表演更厉害嘛！比那些专业的杂技演员都要厉害！”校领导也十分惊讶自己的学校里居然还有这样的人才。
“嗯，这个节目不错！很好，我看今年的艺术节第一名，就给他们吧。”另外一个校领导也点头说道：“我看大家的反应也很强烈！让这个节目做第一名，相信大家也没有什么意见的。”
听见台下那么多的人都给杨明和林芷韵喝彩，李家生有些急了，这次他和任建仁是为了重振跆拳道社的威望才上台的，而现在，风头都让杨明和林芷韵占去了，他们还玩什么东东了？
任建仁给李家生使了一个眼色，示意他继续，不要气馁，或许杨明那是瞎猫碰死耗子，像他那种耍帅的方式，根本不能长久，一下接住了，还能没下都接住？他又不是什么武林高手！
李家生这回沉住了气，再次丢出了一只飞刀，这个飞刀的力道控制得很好，李家生因为急于扳回场子，也把任建仁的安慰置之度外了，他直接瞄准了任建仁头上的苹果。
不过幸运的是，这飞刀还真的插到了任建仁头上的苹果上面！
太好了！李家生一握拳，任建仁也是很高兴，杨明虽然耍帅，不过也只中了一刀，自己这边已经中两刀了！比试的最后结果，是看谁扎中的苹果最多，而不是谁最帅！
虽然台下也为任建仁和李家生的梅开二度叫好，但是呼声明显就没有之前的杨明和林芷韵那么大，那么热烈。
大家可能都喊累了吧，任建仁和李家生自我安慰道。
这个时候，林芷韵又丢出了一只飞刀出去，林芷韵已经尽量地想要将飞刀丢得正一些了，可是无奈这种东西并不是一朝一夕能够练就成的，她虽然之前和杨明练了几天，那也仅仅是能够拿稳飞刀，将飞刀投掷出去，至于准头，就不在练习的范围里了。
“啊！”台下的人发出了一声惊呼！因为，林芷韵的飞刀，挣扎向杨明的胸口！
“这……”台下的领导们也惊了，这可不得了啊，千万别伤了学生啊，这艺术节演出本来是一件愉快的事情，但是如果见了血可就不好了！
听到台下的惊呼声，李家生立刻放下了手中的刀子，目光侧向了杨明和林芷韵，看到林芷韵丢出的飞刀，直直的扎向了杨明的胸口，任建仁和李家生同时都是一愣，随即心里面暗笑了起来，这下子，杨明是死定了，看他还嚣张不嚣张了！
说自己是哗众取宠，我看他才是哗众取宠吧？任建仁差点就笑出声儿来了。
可是，在大家都以为杨明要玩完的时候，奇迹再次发生了！杨明的身子就像是被弹簧控制住一样，嗖的一下缩了起来，不过却也不是完全的蹲在地上，而是双膝微曲，保持着一个半蹲的状态，停在了那里，而飞刀，则是很顺利的再次扎在了杨明头上的苹果上面！
全场哗然！当然，这回沉默的时间要比刚才短得多，大家已经接受了杨明这种出其不意带来的震撼，掌声！又是掌声！
全场爆起了热烈的掌声，就连坐在第一排的学校领导，也都纷纷为杨明鼓起了掌来！的确，这表演的也太刺激了，谁能想到，杨明微微一屈膝，就能再次接住这只飞刀？
相比台下观众的震惊，林芷韵倒是没觉得怎么奇怪，她在家已经奇怪过了，奇怪多了就见怪不怪了！在家里练习的时候，只要不是自己故意将飞刀丢在地上或者丢在一个杨明弹跳力够不上的高度，杨明都能很容易地接住飞刀，让飞刀平稳地插进苹果里面，而他自己却毫发无伤！
林芷韵已经充分地领教过杨明的神奇，所以也没觉得有什么不妥，再次拿起了一把飞刀来。之前的胆怯已经消失无踪了，林芷韵又恢复了在家时候的自信和平静，这一刀丢出去，也正常得多，杨明只要微微一侧身，就接住了这枚飞刀。
这个难度没有之前那两只飞刀的难度大，不过台下还是爆出了热烈的掌声，即使没有之前的精彩，也比李家生和任建仁的表演精彩多了！
而且，李家生和任建仁这么半天才丢中了两刀，而杨明和林芷韵已经命中了三刀了！
“来点复杂的。”杨明对林芷韵笑了笑：“向你梦妍姐学习。”
在家练习的时候，陈梦妍用方便筷子捣乱，总是丢一些高难度的角度叫杨明接，而杨明居然还能接中，这让陈梦妍觉得相当的神奇。
林芷韵面色一红，不过还是点了点头，通过这几天的练习，林芷韵已经对杨明完全的信任了，知道自己无论怎么丢，杨明丢接得住。
想到这里，林芷韵又丢出了一枚飞刀，不过这枚飞刀的高度却是比杨明头上的苹果还要高一些。
这次，台下的观众都很有默契的屏住了呼吸，想看看杨明是如何解决这个难题的！就连任建仁和李家生的嘴角也露出了冷漠的笑意，等着杨明来出丑！
不过，杨明却好像丝毫没有紧张的意思似的，看着飞刀向自己飞来……看着杨明无动于衷的表情，大家都有些失望，不过，大家也都能理解，是啊，之前李家生就丢了一个类似的飞刀，在任建仁脑袋上的苹果上方飞过了。
既然任建仁没有接住，就算杨明没有接住的话，也不能算是什么大问题，不是吗？只是，大家都很看好屡次给他们带来惊奇的杨明，这一次要是接不住，岂不是让他们失望了？
但是杨明会让他们失望吗？就在飞刀要经过杨明头顶，还没有经过的一刹那！杨明动了，他整个人向上一跳，头上的苹果高度刚刚好的迎上了飞来的飞刀。
“唰……”飞刀再一次准确无误的没进了苹果里面。
“太给力了！简直是神人啊！”
“我靠，这简直是武林高手一样啊！张无忌都没他牛逼吧？”
“我看，林芷韵其实并不是不会投飞刀，而是故意制造一些高难度的动作，配合杨明一起演出的！”
“嗯，我觉得也有可能，要不然的话，杨明为什么选她作为搭档！”
“我发誓，这是我看过的最精彩的节目！”
任建仁和李家生听到了台下的这些话，心里面很是不舒服，不过不舒服又能怎么样呢？不舒服也没有办法，谁让他们两个那么不给力呢……这之前的，仅仅是铺垫，当杨明完成了几个旋转一百八十度接飞刀的高难度动作后，全场的观众都站了起来，要不是怕被学校记过，现在都已经冲上台来给杨明加油了！
不过，即使没有冲上台来，这些人也都站在自己的座位上面，对着杨明狂舞荧光棒！
看着成为了全场焦点的杨明和林芷韵，任建仁的眼中划过一丝恨意！他处心积虑，策划了这么长时间，为了重振跆拳道社的威名，却没想到，再一次的叫杨明给破坏了！
这次之后，跆拳道社的名头肯定会更加的声名狼藉，比以前还过不如，任建仁真是后悔，这次上台就是个错误！
让杨明出尽了风头，自己却成了陪衬……一个配角，存在的意义就是为了衬托出主角的强大来，太悲剧了。
李家生也气得不轻，他和任建仁的目光对在了一起，两人都从彼此的眼中看到了嫉妒和仇恨！李家生咬了咬牙，眼中凶光闪现！他不能让杨明这么继续的猖狂下去，他必须要采取一些措施了。
和任建仁对视了一眼，李家生悄悄的用手指了指杨明，又指了指飞刀。任建仁也不笨，一下子就看出了李家生所暗示的含义，微微犹豫了一下，最后狠狠地点了点头，一不做，二不休，今天要是不给杨明一点颜色看看，回去之后非要憋屈死不可。
李家生拿起了一个匕首，在手里掂量了一下，脸上划过一丝狠意。
林芷韵那边，再一次出手了，飞刀向杨明的左侧有些高度的地方飞去，台下再次发出了欢呼声，因为有了之前几次杨明惊人的表演，他们相信，这一次也不会例外，杨明一定可以顺利的接住这只飞刀的。
李家生瞄准了机会，拎起飞刀就向杨明的裆部丢了过去！他要给杨明一个血的惨痛的教训，让杨明知道，装逼必定要遭雷劈！
杨明之前就一直注意着李家生的动作，从一开始上场，杨明就用异能锁定了李家生和任建仁，这两个家伙可不是什么正人君子，而是两个纯粹的小人，杨明怕他们耍什么花招，所以一直就盯着他们两人的动作。
当两人交换目光，李家生指着飞刀又指了指杨明自己的时候，杨明就知道了这家伙的心思，所以他不得不防范一些。
果然，林芷韵丢出飞刀来，李家生就紧随其后忍不住出手了！
李家生这家伙不可谓不狡诈，到时候完全可以说他不是故意的，飞刀这种东西，失手了也不能说是没有可能。
看着李家生丢来的飞刀的方向，杨明皱了皱眉，这家伙也太狠毒了吧？居然往自己的裤裆上招呼？既然这样，那也别怪自己不客气了。
“啊……”李家生的飞刀丢出，台下的观众就不可避免的发出了惊呼！杨明如果要是去接林芷韵丢过去的飞刀的话，身体必然会迎上李家生丢来的飞刀，那杨明会不可避免得受伤！
就连林芷韵，看到了这时候的情况也不由得吓了一跳，惊呼道：“杨明，快躲开！”
任建仁和李家生，却好整以暇的看笑话一样看着杨明那边，心道，要么你就狼狈的躲开，要么你就硬上，看你怎么办！
就在大家都以为杨明会躲开的时候，却没想到杨明真的硬上了！杨明飞起身去接林芷韵先丢来的那只飞刀，飞刀稳稳的插入了杨明头上的苹果。
可是，接踵而至的，却是李家生丢来的飞刀！眼看这只飞刀就要扎在了杨明的身上，这个时候再想躲藏的话，时间上显然已经不赶趟了。
台下的观众都闭上了眼睛，不敢看这血腥的一幕，就连林芷韵也吓得小脸刷白，不知道该如何是好。
但是，杨明真的会被飞刀扎中吗？要是李家生能扎中杨明的话，杨明也别当什么杀手之王的弟子了，干脆去改投被杀之王的门下得了。
就在这千钧一发之际，杨明随手向那匕首拨了过去……当然，要是普通人的话肯定不敢这么做，哪有用手去拨挡飞刀的？这不是找死吗？弄不好手就废掉了。
但是这对杨明来说就是小菜一碟，杨明用手触摸的地方是飞刀的刀刃和手柄处，根本没有碰到刀尖和利刃！
于是，很不幸的一件事发生了，飞刀在杨明的手上急转了方向，照着李家生的裤裆就射了过去。这一切发生在火光电石之间，李家生骇了一跳，即使他看到了飞刀被杨明反了过来，也想着要躲开了，但是还是慢了一步，飞刀还是擦着他的大腿外侧飞了过去，顿时将他的长袍割了一个大口子，大腿也划了个口子，顿时一阵剧痛。
“哦……”见到这精彩的一幕，台下的观众又开始沸腾了，手舞足蹈起来，杨明在他们心中已经变成了神人的化身。
“你他妈的是不是故意的？”李家生吃了亏，登时就不愿意了，指着杨明气急败坏地吼道。
可是，还不等杨明说话，台下的观众就不愿意了，你用飞刀丢人家，被人家拨挡回去了，你居然还不乐意了？你还叫屈？
“你丢飞刀有准头还差不多，杨明将飞刀拨挡开，难道还有准头了？”田东华适时的又打开了大喇叭的开关，开始对着台上面喊话。
一语惊醒梦中人，下面的观众本来就不乐意，现在被田东华这么一说，顿时更加的愤怒了！
“你这是恶人先告状！你用飞刀丢人家，结果被人家拨挡回来，你还有脸问人家是不是故意的？”
“就是！拨挡回的飞刀怎么可能有准头？你以为是武侠电视剧啊！”
“要说这拨挡回去的飞刀为什么又扎在你李家生的身上？原因很简单！人在做，天在看！你多行不义必自毙，你想害别人，老天就来惩罚你！”
“别和他废话了，他不愿意表演，就下去吧，让杨明和林芷韵演，我们还不乐意看他这个傻逼呢！”
“下去吧！下去吧！下去吧！”
“杨明威武！杨明威武！芷韵加油，芷韵加油！”
李家生发现自己犯了一个大错误，刚才只是怒极了，没有想那么多，话一冲出口，就后悔了！台下的观众也不是傻瓜，现在弄到这个局面，自己真的有些进退两难了！
任建仁被李家生气得不行，你就算对杨明有怨恨，也下台再骂啊！实在不行，找个犄角旮旯的，揍他丫的一顿也行，你别放在台上来呀！这不是自找难堪吗？想到这里，不由得狠狠地瞪了李家生一眼，今天这个人，可是丢大了！
李家生的脸红一阵白一阵青一阵紫一阵，想要解释什么，但是台下一窝蜂的职责谩骂，让他根本没有机会开口解释。
“刚才怎么回事？”校领导也看出了不对劲，虽然不知道李家生的腿是否受伤了，不过他们也担心台上出现什么不可控制的冲突事件来。
按照现如今的事态发展，任建仁和李家生被轰下台也就是必然的事情了，但是杨明可不想让他们俩这么早下台去，他的杀招还没出呢，刚刚只给了李家生一个教训，可是任建仁却没有，总要教训完任建仁这个家伙才行。
杨明回拨出去的飞刀的力道，杨明自己心里清楚，就算李家生躲开了，他大腿被割个大口子也是必然的，够他痛苦几天的了。
“好了，大家安静一下，听我说两句。”杨明走到了麦克风前，对着话筒说道。
要是任建仁或者李家生说这些话，台下肯定不会安静的，反而会继续谩骂和指责。但是杨明一开口，礼堂立刻安静了下来！
杨明现在已经变成了这些大学生们的偶像，他们恨不得在衣服上绣上“杨哥V5”来证明自己是多么支持杨明，所以杨明的话，他们肯定会听。
之前，很多男生都是为了看林芷韵而来的，人家是校花嘛，所以男同学都抱着养眼的心态，对于杨明，也只是看看热闹而已，没有女生们那么狂热。 

 

第1333章 玩大了，受伤了
但是现在，杨明已经上升了一种高度，已经超过偶像的境界，要说他们看林芷韵，只是将林芷韵当成个偶像而已，而杨明现在，已经变成了一个神人！大英雄，大侠客！武林高手！
年轻人最崇拜什么？自然是这种现实社会中很难看到的传说中的高手！杨明的举动让他们热血沸腾！哪个少年人曾经没有做过侠客梦？哪个小时候在看一些武侠剧的时候没有幻想自己以后也能成为一名武功高强的大侠？
但是随着年龄的增长，很多人无疑明白，这是不可能的一件事。当今哪还有什么武林高手？就算有高手存在，也隐居在深山老林里，根本不在社会上行走了。
所以，杨明的精彩演绎顿时让所有人热血沸腾，杨明变成了电视剧中英明神武的大侠，而任建仁，却变成了那些邪恶无耻的反角，当他们屡次想对主角发起进攻，想要迫害主角的时候，最后反被主角打的落花流水！
而任建仁现在的形象，真真正正的就符合了这一点，不叫他去拍电视剧简直就是埋没了人才，他和李家生的表情都十分到位，咬牙切齿，却因为他们自己的原因吃了暗亏，哑巴吃黄连，有苦说不出。
见到杨明拿起话筒想要讲话，任建仁和李家生做贼心虚，暗道不好，杨明不会再藉此说一些不利于他们和跆拳道社的话吧？现在这个时刻，杨明的威望可是已经达到了顶点，这个时候杨明说什么，估计台下的同学们就信什么，如果杨明真的说他们跆拳道社怎么怎么样，估摸着以后跆拳道社就完蛋了。
当然，他们这是把杨明想得太白痴了，杨明怎么可能会说跆拳道社的坏话呢？不管怎么说，跆拳道社都是学校的官方组织，都是学生会领导下的正规社团，杨明要说跆拳道社的坏话，不就等于说学生会的坏话，说学校领导的坏话吗？
所以杨明才不会那么傻，现在跆拳道社的威望已经掉到了接近于零，杨明现在再说他们的不是，也不过是痛打落水狗而已，对自己没什么好处，只能过过嘴瘾而已。但是那样一来，杨明就破坏了自己的完美形象了。
杨明这个时候，并不是来继续往跆拳道社身上泼污的，而是要为跆拳道社解释一下，将这场风波先暂时的压下去。可不要以为杨明仁慈，杨明暂时留他们在台上，是为了能在一会儿继续给任建仁一个教训！杨明的大杀招还没出呢，怎么能请他们下台呢？
“看来，大家还是很给我面子的，谢谢大家支持。”杨明看着安静无声的台下，有些意外，他自己都没想到他自己的号召力是如此的强大，仅仅说了一句话，刚才沸腾无比的台下面的观众就都安静了下来，看着自己，等着自己讲话。
“杨明V5！杨明V5！”台下自发的又喊起了口号。
杨明做了一个双手向下压的动作示意大家先安静下来，微微一笑：“同学们，我和跆拳道社的社长任建仁以及副社长李家生，是来给大家表演精彩演出的，并不是来台上打架的，这一点，同学们一定要记清楚啊！我们是大学生，都是有素质的人，怎么能做那种没有素质的事呢？”
“是啊，不过有些人好像就是没素质！”
“杨哥真是大度啊！”
杨明站在台上讲话，下面的观众虽然在说好话，也不敢太大声。不过台下的议论声虽然不大，也传入了任建仁和李家生的耳中。
这不是指桑骂槐吗？有些人？有些人是指谁？这让任建仁和李家生顿时面红耳赤！凭什么你去装好人，让我们做恶人？
“大家可能都知道，我和贱人社长以及夹生副社长都是老相识了！”杨明说话的时候，故意在“贱人”和“夹生”两个字上加重了语气，顿时引来台下的一阵哄笑：“我们之前，是有一些小矛盾，但是，上学期的时候我们就通过比武解决了问题。当初，我就是抱着友谊第一比赛第二的念头参加的比试，虽然当时我已经很手下留情了，但是无奈他们可能也抱有同样的念头，我们互相手下留情，但是贱人社长留的情比较多，所以我就胜出了！”
“哈哈哈哈……”台下的学生当然不会相信杨明这玩笑话，当时比赛什么情形，他们可是看得一清二楚，就算当时没能亲临现场观看比试的同学，也在事后的校园论坛上找到了比赛视频，看到了当初的情况，所以他们听到杨明说手下留情，立刻哄笑了起来。
任建仁和李家生没想到杨明这家伙还是讽刺高手，脸上表情阴晴不定，但是却又没办法反驳，难道跳出来说“我当初根本就没有手下留情”？那岂不是更给人以笑柄了么！他们还真没法开口，只能继续保持沉默，只是脸上的表情要多精彩有多精彩。
“所以我相信，之前李家生社长将飞刀丢到我身上的行为，完全是因为他的疏忽、紧张、和不小心所致，根本就是无心的行为，我们为什么要咄咄逼人呢？”杨明不再继续说什么“夹生副社长”了，说得太多太明显的话，就显得自己是故意的了，反正个两个外号大家已经知道了，估计事后就会传扬开来，这点并不需要杨明去操心：“舞台上面，刀剑无眼！我想，不论是我拨挡回去差点碰到了李家生副社长，还是他之前丢掷过来，我们彼此都是无心的！”
杨明知道，这飞刀被自己拨挡回去扎在李家生的大腿上，肯定扎得他不轻，但是他穿着长袍，里面又穿了吸血的棉质练功裤，所以外观上根本看不出他受伤了！即使有血顺着他的腿流出，也只能流在他的鞋子里面，一时半会儿是不可能叫人发现的。
所以，杨明说了一句“差点碰到李家生副社长”而不是已经碰上了李家生副社长，李家生又吃了一个暗亏，有口难言。
“既然如此，我觉得大家还是不要对这些小问题斤斤计较了，你们要是继续针对李家生副社长和任建仁社长，那么时间都过去了，就不能表演了，你们还想不想继续看表演了呢？”杨明看着台下的学生们问道。
“想！”台下的学生几乎异口同声地回答道。
“好，那我们继续为大家表演飞刀，大家安静地观看就是了！”杨明点了点头，回过身来，对任建仁和李家生做了一个请的手势：“请吧，任建仁社长。”
“哼。”李家生暗哼了一声，心里面摸不定之前杨明拨挡回飞刀是不是故意的，不过他自己也是练武之人，知道直接投掷飞刀那还能保持准头，但是拨挡回飞刀，那哪里还能保持准头了？以为他是张无忌？所以李家生心里面也开始怀疑杨明是不是无心的。
不管怎么样，刚才杨明算是给他们跆拳道社解围的，估计要没有杨明这句话，他任建仁和李家生都能被台下的学生给轰下去！所以任建仁对此不得不对杨明友好的点了点头。
本来，这飞刀表演的时间早已过去，但是台后的学生会主席徐谦行见到台下学生们的热情这么高，而学校领导也没有提出什么异议，他自己自然不会去让杨明他们强行结束。既然大家喜欢，那么就继续表演下去嘛！有市场需求，我们就按照市场需求去供应，这是最简单的道理了。
李家生这个时候也不能跳出来说谁说老子没有伤了？老子的腿被你给扎上了，那样一来，台下的学生门只能认定他是个傻逼了！你去用飞刀丢杨明，杨明没什么事，反倒你被杨明拨挡回来的飞刀扎伤了，你不是傻逼你是啥？
自己技不如人还出来叫嚣？要换作别人早一边儿眯着不敢出声了。所以李家生为了不给自己丢人，只能忍痛装着自己没什么事的样子，满脸笑意，有些苦涩。
看着杨明那边又开始亮骚，做一些高难度的动作引来台下的阵阵喝彩，李家生就知道这场明里是表演，暗里是比赛的飞刀比试自己是输定了。
人家杨明和林芷韵那边，已经扎中了不知道多少个苹果，摆在地上数不过来，自己这边却寥寥无几，一只手掌都能数的过来。
不过，即使输了，他也没那个脸直接认输啊！要是认输了，以后真的就不用在学校里面混了，所以，李家生还不得不继续打肿脸充胖子，即使输了，也得硬撑下去，反正约定的时间早已经过了，看来时间还要延长一阵子呢，只要自己手稳一些，再中几把飞刀，相信也不会输的太惨了。
想到这里，李家生的心里微微有了安慰。其实，也不能说是跆拳道没有用，跆拳道能从少林长拳演变而来，又传承了这么久，自然有它存在的道理。
但是任建仁和李家生输了，只能怪他们学艺不精，而且又碰上杨明这么个狠人，就是他们再苦练十年，也不可能是杨明的对手啊！
抱定了必输的心态，李家生和任建仁两个倒是稳打稳扎了不少。李家生虽然投掷得比较慢，不过却也中了几刀，这让任建仁还算有个心理安慰，就算是输了，也不会那么难看。
杨明这边，虽然配合着林芷韵在做一些高难度的动作，但是杨明那能环视三百六十度的异能却一直看着李家生和任建仁那边，寻找着整治他们的机会。
不过，李家生抱着稳打稳扎的态度，倒是很少失误了，杨明也很难寻到机会，杨明暗叹了一口气，这么拖下去，也不是个事啊！
就算自己这个节目再精彩，台下的观众们再愿意看，但是学校艺术节晚会也不可能是专门为自己一个人开的晚会，主持人肯定还是会来结束这场表演的。
你总不能不让后续的演出继续下去吧？所以，想到这里，杨明就不得不出一招险棋了。面上，他还在若无其事地配合着林芷韵接着飞刀，但是，右手微微一抖，两枚飞针就落入了手掌心。给任建仁和李家生用这种能够快速溶于血的飞针，还真是抬举了他们了。
这么高档的东西，杨明还打算遇到大敌时再使用。不过张智深那边，已经又从云南苗寨弄来了很多这种制作飞针的植物原材料，倒是不怕会不够用。只是制作起来有些麻烦，要纯手工去弄。
杨明的手隐在袖子中，目光根本就没有看向任建仁和李家生他们。虽然，这只是学校的舞台上面，并没有什么厉害的高人在，但是杨明还是怕有心人能看出什么破绽来。
而杨明现在，手隐藏在袖子里，而目光也没看向任建仁和李家生，那么别人也不可能怀疑到他杨明的头上了。
在李家生要丢出飞刀的一刹那，杨明向他射出了一枚飞针，同时，又向任建仁射出了另一枚飞针。
李家生不知道自己怎么了，右腿上突然一麻，身子向前一倾，飞刀脱手，却偏离了轨迹！任建仁吓了一跳，不知道李家生这是要做什么，大脑里连忙做出了要躲闪开来的指令，但是却不知道怎么的，身子好像不听使唤了一样，整个人却哈着腰迎着飞刀向前俯冲了过去。
于是乎，悲剧就发生了。刀子刷的一下子插入了任建仁的侧脸，将他的整个左脸给扎穿了！鲜血哗哗地流淌了下来。
任建仁“嗷”的一声，捂住了自己的左脸，跪倒在地上，痛苦地呻吟着。
这一变故，是发生在陡然间的，台下的观众一下子变得鸦雀无声，而台上的杨明和林芷韵也停下了手上的动作，一脸诧异加莫名的看着任建仁和李家生。
当然，杨明的诧异是装的，林芷韵的诧异却是真的。不过杨明本来就擅长于掩饰，别人从他的表情上根本看不出来是装的。
“不会吧？居然出血了？”台下终于有人出声了，从震惊中缓了过来，十分惊恐地看着台上的任建仁，此刻的任建仁已经满脸是血，格外的狰狞恐怖。
当然，大家不知道李家生和任建仁这是玩的哪一出，但是大多数的同学们的心里，也都有了猜测！因为之前两人的动作大家都看在了眼里，不过却也是怀疑而已。
“没那个能耐，却要学着杨明和林芷韵那样，完蛋了吧？受伤了吧？”田东华的大喇叭又适时的开始工作起来，虽然他也没看清楚这两人为啥会失误，但是田东华却尽量往邪恶了上面去猜。
在大多数人心里面，所想的也都和田东华所说的差不多，只是他们不确定，没有说出来，现在田东华这么一说，大家都深以为是的开始点头来：“就是啊，没那个本事，还想学人家玩花样？这下好了吧，花样没玩成，把自己玩残了。”
那些之前没有这么想的一部分同学，这时候听到大家的话也都明白了，相信了别人说的话。原来，这任建仁和李家生是看到杨明和林芷韵出了风头，心里面不爽，也想要去模仿人家！于是，李家生就丢出了一个有些难度的飞刀来，任建仁就想象杨明一样去俯下身接，但是没想到的是，自己没有杨明那两下子，飞刀没接住，却把自己的脸给扎穿了！
“怎么回事？学生会的人呢？去看看怎么回事！”学校领导从震惊中反应过来，赶紧站起身来对着舞台那边大喊了起来！
这学校的艺术节晚会出了这样的事情，学校领导自然紧张，赶紧找学生会的人去做应急措施！徐谦行本来还在舞台后面洋洋自得，自己真是有先见之明，花了大力气把杨明和林芷韵请来表演节目，结果取得了空前的轰动。
至于任建仁和李家生在舞台上面出丑，徐谦行就管不了那么多了，虽然任建仁和李家生的社团是学生会的，按理说他们也是学生会的人，但是这比试是他们自己提出来的，现在丢人了，徐谦行也没办法。相比艺术节晚会上这个节目的轰动程度，任建仁和李家生他们就牺牲小我吧。
但是，徐谦行还没等得意多久呢，就听到台下的观众席传来了惊恐地叫声，他不知道怎么了，赶紧拨开幕布向舞台那边和观众席那边看去，一看之下不由得吓了一跳！
只见任建仁捂着他自己的左脸，鲜血从他的指缝间溢出来，流了一地，煞是恐怖！而李家生也跪在地上不起来，徐谦行也不知道他怎么了。
李家生不是不想起来，是腿上的伤实在太痛了，刚才右腿一软，他虽然有些莫名其妙，但是还以为是自己的腿伤发作了，支撑不住了，才跪倒在地。
但是他怎么也没有想到，自己失误丢出去的飞刀，任建仁居然想着学杨明一样俯身去接！结果可倒好，飞到没接住，直接将任建仁的脸皮戳破了！ 

 

第1334章 实在是阴险
任建仁疼得撕心裂肺，却又偏偏疼不死人，也昏不过去，这人的面部神经是最多的了，伤及面部也是最疼的，任建仁龇牙咧嘴怒视着李家生。李家生被任建仁瞪得很无辜，他自己还伤的不轻呢，你这时候瞪我做什么？
见到李家生那无辜的表情，任建仁一股邪火涌上心头，压抑不住内心的愤怒，一指李家生怒道：“你怎么丢的飞刀？你是不是故意害我？”
李家生这也正难受呢，被任建仁这么一喝斥，顿时一愣，等他听清楚任建仁的意思，不由得也怒了，红着脸瞪着任建仁：“你他妈的自己学人家俯身接飞刀，没接明白，你还赖上我了？”
“什么我俯身接飞刀？我脚下一滑，身子一倾，没想到你故意用飞刀扎我！”任建仁面部狰狞的看着李家生。
“什么你脚下一滑？我飞刀都丢出去了，你才俯身的，台下那么多观众呢，都看清楚了，你他娘的敢血口喷人？”李家生被任建仁指责得很委屈——是太委屈了，他都想当着这么多人的面大唱“太委屈”了。
“胡扯，那你之前为什么投掷得那么好，偏偏我脚下一滑的时候，你就扎我脸？”任建仁不依不饶的指着李家生吼道。
“我的腿受伤了！要不是你要给杨明一个教训，我用刀子丢他做什么？”李家生现在脑子已经处于疯狂和混乱的状态，已经开始不管不顾了：“我要是不用刀子丢他，他能将刀子回拨回来吗？我能受伤吗？”
“轰……”台下的观众听了台上任建仁和李家生的对白立刻炸庙了！
“原来李家生是故意的！这个家伙真阴险！”
“就是啊，杨明白帮他开脱呢，简直是以君子之心度小人之腹！”
“原来真相是这样！”
“这句话是亮点！”
“这跆拳道社，居然被这么两个无耻无赖的家伙把持着，就算我对跆拳道有兴趣，也不会加入他们的社团，我宁可花高价去外面学习！”
“对，谁也不要参加这两个人的社团了，他们就是小人。”
“亏得杨明那么大度，原来他们心怀叵测，早就想在台上害杨明了！”
“滚吧，滚下去吧，滚！”
本来见到任建仁受伤，台下的人虽然有些鄙视任建仁学杨明玩花样飞刀，偷鸡不成反蚀把米，但是却还是挺同情他的悲剧的。
但是现在，所有的人都认为他们是在自讨苦吃，连台下的王憋，就算想替他们说话，也找不到借口和有头了！这个情况下王憋要是再开口的话，那不但不能引起共鸣，肯定会被激怒的人群给胖揍一顿，所以王憋不傻，只能乖乖地闭嘴。
学校领导在台下面，本来还在关心任建仁的伤势问题，不过听了任建仁和李家生的互相对骂之后，表情一下子就僵在了那里，过了好一会儿，才气急败坏地对着舞台大喊：“徐谦行，你看看你搞的这是什么晚会？赶紧出来将这几个学生带下去！”
学校领导也没有想到，堂堂学生会成员，跆拳道社的正副社长任建仁和李家生，居然丧心病狂到了如此的地步！
居然谋划着在台上用飞刀伤人，这简直是前所未闻，骇人耸听！从建校以来，都没有发生过这种敢在学校大型文艺汇演的舞台上，谋划伤人的情况！
这任建仁和李家生倒是拔得了头筹，古往今来就他们一份，简直太给学校长脸了！太给这届学生会长脸了！
徐谦行面色铁青，他知道，学校领导对他的好印象算是一下子跌到了谷底，本来一个无比受欢迎的节目，却以现在这个结局收场，早知道如此，在时间到了的时候，他就叫宁忱或者赖明旭去将他们叫停了。
学生会出了这么一件骇人听闻的丑事，两名学生会干部，社团的正副社长，居然图谋用飞刀伤害别的同学，这简直神奇到了极点了！他这个学生会主席，也逃脱不了干系！
虽然这事他事先不知情，但是也难以逃脱一个识人不明和节目审核不力的罪名，弄不好自己这个学生会主席都当到头了！
想到这里，徐谦行异常的愤怒，当初就不应该答应这两个混蛋和杨明、林芷韵一起同台演出！人家那么受欢迎的一个节目，有了他俩的参与，变成了现在这个德行！
徐谦行派了几个力气大的男学生干部，上了台去，将任建仁和李家生连拉带扯的拖到了后台，劈头盖脸的就是一顿骂：“你们两个还要不要脸了？在台上这种骇人听闻的事情都敢做？公然的想伤害其他同学，你们也太肆无忌惮了？告诉你们，你们就等着学校的处分吧！”
徐谦行骂完，也不等他两个解释，他现在不想看到这两个王八蛋，一挥手，叫手下的几个干部将两人弄去校医院去了。等他们包扎妥当，再跟他们算总账。
“宁忱、赖明旭，你们两个赶紧过去，继续晚会的内容，把场面控制住！”徐谦行叹了口气，这个时候，自己可不能乱了阵脚，要体现出一切求稳的态度，以大局为重，这样才能让校领导刮目相看。
现在，解释那些个也没有用了，只能以实际行动去补救之前的失误，还好任建仁和李家生在台上，把他们自己的阴谋说出来，学校领导就算怪罪自己的失职，也不能将其他的问题也怪到他的头上去。
想到这里，徐谦行微微放下了心来。
宁忱和赖明旭赶紧走上了舞台，宁忱拿起了麦克风来：“不好意思，各位领导，各位同学，刚才的表演出了一点小失误，这个节目不得不暂停下来，我们继续晚会的下一个节目。”
宁忱说得轻巧，一语带过了刚才的惊世骇俗，不过下面的同学可不干了，以为宁忱这么说，是学生会有心庇护任建仁和李家生呢，顿时勃然大怒。
“什么小失误？他们这是谋杀！你们学生会是不是想偏袒他们啊？这么惊世骇俗的事情，你们说得倒是轻巧？”
“就是啊，你们要不给我们一个合理的解释，我们誓不罢休！”
“学校和学生会要是不处理他们，不给我们一个交代，我们就报警，让警察来处理！他们两个刚才的行为应该构成犯罪了吧？有没有法学院的，站出来说说！”
“我就是法学院的！他们两个人的行为已经构成了伤害未遂！”
宁忱一阵头痛，这如潮水般的指责，让他有些手足无措，一时间不知道该如何解释。
“大家先静一静，这里是艺术节晚会的现场，有什么事情，大家等晚会结束了再说……”赖明旭虽然主持有一手，但是处理应急问题的能力却明显不行，他也就是在观众都顺从的情况下，还能和观众互动一下，一旦观众的反弹了，他也没办法了。下面的学生根本就不听他的，自顾自地说出他们心中的疑虑来。
眼看事态不可控制了，徐谦行没有办法，赶忙从后台走了出来，看了一眼礼堂里大都站起身来愤怒的学生们，赶紧说道：“各位！各位同学，听我说两句行不行？”
“你说什么？你也要袒护你手下的两只狗吗？”下面的同学反问道。
“同学们，任建仁和李家生的事情，事发突然，事先我们也不知情，而且他们也都受伤了，被送进医院了，这件事情，我看还是等晚会结束后，听候学校的通知吧，咱们先进行晚会好吗？”徐谦行努力让自己的声音听起来亲和一些。
可是，他白费力气了，他的亲和屁用没有，下面的同学仍然不依不饶：“什么听候通知？你们想用拖字诀吧？我们不是傻子，你拖来拖去的，就不了了之了，别以为我们不知道。”
“就是啊，你以为你是包工头，把我们当民工了？拖？我们可等不了，你们现在就给我们说个处理意见，这两个人怎么办！”
徐谦行真没想到事态会发展到如此的地步，心里面恼级了任建仁和李家生那两个王八犊子，他现在很想和大家说，他想把这两个败类从学校里开除掉！但是他却没法说！虽然他是学生会主席，但是他也没有权利开除别的学生啊！
诚然，在怎么处理任建仁和李家生的事情上，学校肯定会征询他的意见的，但是那也是征询，真正做决定的还是学校领导，不是他这个学生会主席！
如果下面坐着的没有学校领导的话，徐谦行随便胡扯两句打个空头支票把事情压下来也就罢了，但是学校领导就在下面坐着呢，他敢乱说吗？这可不是蒙混过关的时候，自己说的每一句话，在学校领导的眼里那都代表着自己的真实想法的，自己怎么敢越权？
正当徐谦行为难，不知道该怎么办才好的时候，杨明笑着走了过来拍了拍他的肩膀：“徐主席，还是我来和他们说两句吧。”
徐谦行一听到杨明的话，心里猛然一动，对呀！自己怎么把他给忘了呢？俗话说得好，解铃还须系铃人，这些学生的愤怒，完全因为给杨明打抱不平而起，所以，只要杨明这边松了口，还怕这些学生会不依吗？想到这里，徐谦行面色有如桃花开，赶忙将话筒位置让给了杨明，做了一个请的姿势。
“同学们，大家静一静吧。”杨明的话音不大，比宁忱、赖明旭、徐谦行他们的声音都要小上一些，不过却仿佛有魔力一般，杨明的话音刚落，原本人声鼎沸，喧嚣不已的礼堂，一下子就安静了下来。
徐谦行和赖明旭不由得大眼瞪小眼，心道，这也太神奇了吧？这杨明一开口，就解决问题了？早知道一开始就让他去说好了，省得自己费劲了。
但是，有一个人却是心里很不舒服，这个人就是宁忱！她对杨明一开口就安抚好了台下激动不已的学生很是不爽，心里面有些恼杨明在这些学生心目的地位！按理说，学生会主席在这些学生的眼里，才是至高无上的存在啊，他杨明算是那颗葱？
她倒是不因为自己的话没有被学生听取而生气，她生气的是，自己喜欢的徐谦行哥哥，在同学们心目中的地位居然还不如一个在舞台上耍杂的杨明！
暗暗瞪了杨明一眼，又将目光转向了徐谦行，柔情似水。
“同学们，大家为我鸣不平的心情，我很能够理解的。因为我本人也对李家生这种卑鄙的行径十分愤慨，枉我之前还为他开脱！”杨明顿了顿说道：“但是，大家也不要过于激动，之前有个同学的话说得很好，人在做，天在看！他们做了那些卑鄙的事情，结果都遭到了报应了，所以也算是受到天谴了。而且，我相信，在这件事情上，学校领导也绝对不会姑息这两个人的，具体怎么处理这两个人，学校领导也不可能立刻就做出答复给大家！毕竟学校不是一个人的学校，是我们大家的学校，学校领导也不是一个人就说了算，也要经过开会讨论才能决定的。所以我们大家只要耐心地等待结果就可以了！相信学校一定会给大家一个满意的结果的。我想，这两个人做出了这么恶劣的事情来，学校最轻的结果也会是开除学籍吧？”
徐谦行和学校领导，听着杨明的话，心里面很是赞同，心道，杨明这个学生还是不错的，已大体为重啊，真是说到了大家的心里面去。
当然，这是听着杨明之前的那些话有了的想法，但是杨明最后的那句话，却让大家心里面一惊！最轻的结果是开除学籍？这还是最轻的呢？
杨明这话不可谓不狠毒，当着这么多学生的面，说最轻的结果就是开除学籍，那么学校要是不开除他们，那在学生眼里就变成了徇私舞弊了！
实在是阴险啊！
学校领导顿时一阵头疼，看来这杨明还是记仇的啊！不过也没办法，谁遭遇了这个情况谁不生气呢？学校领导只能回去以后再开会研究了，现在艺术节晚会能够顺利的进行下去才是重中之重。
不然的话，要是晚会被迫结束，那可成为了其他学校眼中的笑柄了，还没有哪个学校的艺术节晚会会因为这样的情况而中断呢。
“既然杨明这么说了，那我们就继续看晚会吧。”
“是啊，开除他们就行了，我们也不要求别的了，与这种人渣一起学习生活，真是吓人啊！”
“对啊，这么阴险，简直比社会上的流氓还要可恶！”
杨明说完话后，将话筒递给了身边的主持人宁忱，宁忱却是哼了一声，转过头去，没有接。杨明有些莫名其妙，自己怎么招惹这小妞了？她是神经病吗？
转手将话筒交给了宁忱身边的赖明旭，杨明和林芷韵一起退下了台去。徐谦行见情势已经稳定了，于是也和杨明一起下了台，将台上的事情留给了两个主持人。
晚会终于顺利地进行下去了，接下来的节目是一个小品，由学生自编自导自演的一个喜剧，这几个人已经在后台准备了半天了，演出的时间都过了，可是也没有工作人员通知他们上台，把他们等得火急火燎的，都泄了几次气心里面寻思自己的节目是不是被临时刷下去了？
就在他们都要放弃的时候，工作人员终于跑过来通知他们上台演出，这几个同学才赶紧的慌慌张张上了台去。
但是一紧张一激动的，在台上说错了几句台词，不过这台词错的却更加好笑，引起了台下学生的一阵哄笑，预期效果倒是比之前的小品台词的效果还要好，倒是活跃了一下之前压抑的会场气氛。
“那个杨明也太臭屁了，他以为他是谁啊？在台上都把你的风头给抢了。”宁忱有些不爽地微皱眉头，和徐谦行抱怨道。
“这哪里算抢风头？”徐谦行不在意的耸了耸肩：“我们还要感谢他呢，要不是他帮我们解围，我们还真不知道怎么办好呢！”
“还是谦行哥哥你大度，不和他一般计较。”宁忱微笑着看着徐谦行：“本来事情就是因他而起，我们感谢他什么？他是苦主，自然要他说话了！”
“也不能这么说，他的号召力还是很强的。”徐谦行自然知道宁忱的心是向着自己的，但是宁忱越是这样，徐谦行越是不舒服，他喜欢的人是林芷韵，不是宁忱。
“强什么呀，看他那个样子，就是哗众取宠罢了，他要是不得罪了任建仁他们，任建仁和李家生也不会针对他的，我看有果必有因，一个巴掌拍不响，他也未必没错。”宁忱哼道。
徐谦行笑了笑，心里面又开始盘算起杨明和林芷韵的关系来，这杨明不是真的想和林芷韵发生点什么吧？虽然杨明的女朋友是陈梦妍，但是男未婚女未嫁的…… 

 

第1335章 居心叵测的计谋
即使杨明有脚踏两只船的嫌疑，也只能说是有些不道德，但是也不能将他怎么样。
徐谦行微微地叹了口气，这杨明有什么好的？怎么美女都不约而同地看上他了呢？经管学院的系花陈梦妍，是杨明的绯闻女友，而林芷韵又和他有着说不清道不明的关系，听说计算机系的系花周佳佳，也好像和杨明走得很近……看来，自己得想点办法才行，要想林芷韵和杨明彻底的断了关系，还要从陈梦妍那边入手。想到这里，徐谦行就沉吟了起来。
陈梦妍有些失神地看着舞台上，被上万大学生膜拜的杨明以及追捧的林芷韵，他们精彩的表演，舞台上的光鲜，让陈梦妍的心里有些小小的失落。
虽然早已经将林芷韵当成了一家人，但是现在看到她和杨明同台演出的时候，心里面不免还是有些不舒服。
其实，陈梦妍何尝不想和杨明同台演出呢？但是，有些时候，该做出取舍的，就必须要拿出个姿态来。现在陈梦妍才发现，自己这个杨明的正牌女朋友其实并不好当，不但要有一颗包容的心，还要在很多情况下牺牲自我的利益成全别人。
这看似挺威风的大姐，有什么好做的？陈梦妍叹了口气，但是却又没有任何的办法。要么与所有和杨明有染的女人为敌，成天又作又闹，要么就得与她们和和气气。
第一种情况，杨明不愿意看到，陈梦妍自己也不愿意看到。勾心斗角的日子太累，何况林芷韵和周佳佳都是那种与世无争的人，陈梦妍也不想与她们交恶。
而第二种情况，就是现如今这个情形了。自己为了显示出自己的大方宽容，就不得不做出很多让步，好在林芷韵和周佳佳都不是那种得寸进尺的人，让陈梦妍还是很安慰的。
陈梦妍作为校学生会干部，又是系学生会的主席，自然也是必须要参加艺术节表演的。当初和林芷韵与杨明说，她自己要和系学生会一起表演节目，也不过是为了让给林芷韵这个和杨明同台表演的机会。
林妹妹的性子本就有些柔弱，平时又没有参加过类似的表演，陈梦妍怎么好叫她自己去上台表演节目呢？既然她已经答应了徐谦行要上台表演，以她的性格说过的话也不可能不认，不管怎么说都会去表演节目的，所以陈梦妍决定还是让杨明陪着她一起演好了。
而陈梦妍自己，怎么说都是学生会干部，平时大场面也见多了，就算没有杨明陪着，也能十分妥善地应付自如。
当时想的轻松，但是真正的到了这一刻，陈梦妍还是有些失落的。见到杨明和林芷韵下了台，坐回了自己身边，陈梦妍连忙从之前有些哀伤的心情中回过来，努力地让自己的微笑看起来自然些：“表演很成功，祝贺你们呀！”
“要是梦妍姐上台的话，相信肯定比我做得更好。”林芷韵有些不好意思地说道：“之前我还不是一紧张就失误了？要不是杨明安慰我，我都不知道怎么办才好了。梦妍姐一定不会的了。”
林芷韵的话，让陈梦妍原本有些郁闷的心情舒服了许多，她知道林芷韵的话是发自内心的，拉起她的手，道：“呵呵，你也不差呀。”
正说着话，田东华和张滨也回来了，这两人手上仍然拖着功放和大喇叭。
“老大，怎么样，我们没给你丢脸吧？”张滨嘿笑着说道：“关键时刻，扭转乾坤就靠我们了。”
“扭转乾坤的话都是我说的好不好，你就负责拖着功放了。”田东华嘻嘻一笑，将张滨推到了一边去。
“你们两个活宝啊，不过的确让这表演增色了不少，挺互动的嘛！”杨明听后笑道：“那任建仁和李家生之前也不是没准备，台下我看是有他们的人在煽风点火的，但是他们却没想到你们俩更猛，直接拖着大喇叭出现了，这真是他们的悲剧了。”
“不过老大，你和我们说说，最后那一下子，李家生和任建仁自相残杀，是不是你的功劳？”田东华可是知道杨明的身手的，他父亲一个少林俗家弟子，都败在了杨明的手下，可见杨明的厉害！
要知道，少林、武当两派，可是武林至尊，他们那里出来的人，怎么可能会弱呢？这样的人都不是杨明的对手，任建仁和李家生这种对跆拳道略知皮毛的家伙，就更加不是他的对手了。
“呵呵，我也没做什么，他们离我那么远，我能做什么？”杨明笑着耸了耸肩：“不信你们问芷韵。”
两人还以为，杨明是看现在外人太多不好说呢，也没在意，反正两人心里面都已经将杨明当成了超级厉害的存在，并不认为任建仁和李家生今天吃了这么大一个亏只是偶然，出于他们自己的失误。
徐谦行在后台上，有些心不在焉的焦急的踱着步子，他心里面一直在想林芷韵的事情，这是他唯一动心的女孩子，他一定要把她占为己有！
其实，徐谦行自己很明白，就算自己将林芷韵追求到手，他今后也不可能与之结婚，他的家庭不允许他与这么一个没有背景的女孩子结合。
自己今后无论是从商还是从政，家里都会给他介绍一个门当户对的大小姐来，这个大小姐可能奇丑无比，也可能比自己大很多，或者小很多，但是这些都不重要，因为为了自己的事业，这些都属于投资！
但是，徐谦行不甘心，他不甘心自己今后就娶了一个自己不喜欢的女人和她过一辈子，他要找一个喜欢的女孩子金屋藏娇！
徐谦行是个喜欢完美的人，他之所以现在就开始对林芷韵下手，而不是等到他变得有权有势之后再包养一个情人，也是有原因的。
他要一个完美的女人，这个女人也必须爱着他才行，那种建立在金钱关系下的包养关系，根本就不牢靠，而且有随时将自己也折进去的危险。
所以，他要在这一切发生之前，搞定林芷韵，让这个女孩子也深深地爱上自己，这样一来，就算自己以后要和别的女人结婚，只要对她晓之以理动之以情，相信以林芷韵这样的性格，一定会默默做自己的地下情人的。
一想到林芷韵被自己压在身下的样子，徐谦行就一阵子热血沸腾。他决定必须要尽快地将杨明和林芷韵分开了，而这件事情，唯有从陈梦妍身上下手，只要陈梦妍对杨明有所防备了，那么一切都好说了。
当然，还要做一件事，那就是尽可能地让杨明和陈梦妍在一起，这样一来，相信林芷韵那么聪明的女孩子，应该会和杨明保持好距离了。
想到这里，徐谦行微微一笑，悄悄地走下台去，快步的向走廊里的一个不起眼的角落走去。看了看四下无人，徐谦行掏出手机，拨了一个电话出去。
“喂，是右政民吗？我是徐谦行，你在哪儿呢？”徐谦行小声问道。不过，在这礼堂里面，即使说话声音很大，也会被台上的小品对白声以及台下的哄笑声所淹没。
“哦？是徐主席啊，我在台下看表演呢，您找我有事？”右政民一听是学生会主席徐谦行打来的电话，连忙紧张地问道。
他可是打算再进一步的，他现在是经济学院学生会主席。如果能再进一步，当上校学生会副主席，就有毕业后留校的希望了，所以右政民对徐谦行巴结得紧。
“哦，你过来一下，我有事找你。”徐谦行看了一眼自己的四周然后道：“我在舞台右下方的安全出口边上，你过来就能看到我了。”
“好的，徐主席，我现在马上就过去。”右政民连忙说道。
徐谦行自然知道右政民的心思，也正是因为他知道右政民的心思，才有加以利用的可能。
没过多久，就看到右政民小跑着过了来，看到徐谦行，脸上立刻露出了谦卑的笑容来：“徐主席，让您久等了！我坐的位置靠里一些，出来比较费劲，要经过几个同学的。”
“嗯，没关系。”徐谦行笑着拍了拍右政民的肩膀：“右政民，有没有再进一步的想法？我这学生会主席，始终要扶正的，就会空出一个常务副主席的位置来。不过，这常务副主席可是操心的命啊，可就比你现在要忙多了，就没了现在的自在和清闲。”
右政民心中一动，他有些不敢相信地看着徐谦行！他的确想进一步，做学生会副主席，但是他却也没想着要做常务副主席！
他想的是，能挂上副主席的名头，兼着个无关紧要的部门的部长就已经很不错了，比如兼着卫生部这种没什么实权的还经常出大力的部门也行。
但是他万万没有想到的是，徐谦行一开口就要让他做常务副主席，右政民顿时就懵了，有些不相信这是真的。
要知道，虽然徐谦行现在是代理主席，他原来的职务是学生会常务副主席，但是他进了一步之后，空出的位置还有几个部长兼职的副主席盯着呢，再怎么也轮不到他右政民的头上啊！
可是，事情就这么奇怪，徐谦行还就是和他提了出来！右政民可不怕事多啊，他还巴不得让他多干点活呢，能在学校领导和校团委面前露露脸，以后留校的话，也能比较顺利。
右政民的家里面没有什么能耐，也不是本市的。在巨大的就业压力之下，留校无疑成了一条很好的出路！但是，却也不是什么人都能留校的。
纵观历届留校的大学生，除了那些教职工子女或者有门路的学生，剩下的就只有学生会干部了！而且，学生会的职务级别越高，留校的可能性就越大！
一般只要到了学生会副主席这个位置，如果本人想要留校，那么一般都能够留下来的。毕竟很多到了这个位置的学生也都不稀罕留校了。
但是右政民一没有门路，二也没有靠山，所以不得不打起了留校的主意。他的想法，徐谦行自然是清楚明白的。之前迟迟没有表态，是因为徐谦行觉得没有必要去管这种闲事。
这右政民又不是自己的什么亲信，自己管那些个闲事做什么？所以当右政民隐晦的和他表达想要更进一步的时候，徐谦行只当是没有听懂。
现在，徐谦行立刻就能用得上这个右政民了，自然想起了他想要找自己办的事情，于是徐谦行直接就答应了下来。
右政民也不傻，徐谦行这一通许诺，肯定是有原因的。右政民既然早就开始想要钻营留校的方面了，自然也深知人情世故。他和徐谦行提了几次想要做个副主席，但是徐谦行都没有表示。
想想也是，自己的能力并不是十分出众，也没有什么能帮得上徐谦行的地方，人家不搭理自己，也是情理之中的事情。但是今天，徐谦行却主动地提起了这件事，而且还一口气许诺他成为学生会常务副主席，这里面可就透露出一丝不寻常了。
事出无常必有妖，右政民不认为是自己突然王霸之气大振，让徐谦行一下子看中了自己。他自己几斤几两，还是很清楚的。所以，他左思右想，最有可能的就是徐谦行要拜托自己办什么事了。
但是，自己又能办什么事呢？徐谦行堂堂学生会主席，家里面在本市里又很有能耐，右政民不认为他有什么事情可以求到自己的头上。
左思右想不得其解，只得恭敬的表起了决心：“徐主席，您放心，我一定会不负厚望，将工作做好！累不怕，苦不怕，事情多了也不怕，只要在徐主席的领导之下，相信我肯定可以超额完成任务！”
“嗯，既然你有这个决心就好了。”徐谦行暗笑，你以为你是小学生写作文呢？还超额完成任务？
“放心吧，徐主席。以后我会坚决服从您的命令，您让我做什么，我就做什么！”右政民生怕自己的决心表得不够忠诚，又连忙补充了一句。
听到右政民这句话，徐谦行满意地点了点头，他等的就是这么一句话。看了右政民一眼道：“你有这个觉悟就好，好好干，这个位置就是你的了！”
“多谢徐主席栽培！”右政民连忙说道。
徐谦行道：“现在，我有个事情要麻烦你做一下。”
右政民心道，果然，还是有事情要自己做的。哪有天上掉馅饼的好事呢？不过右政民却又很疑惑，徐谦行找自己究竟要做什么！不过，他觉得只要自己能办到的事情，那肯定不惜一切在所不辞。
“徐主席，您有事情吩咐我们做下属的去做，还不是正常不过的事情？怎么叫麻烦呢？”右政民不动声色的谦笑道：“有什么事情，您尽管说！”
“嗯。”徐谦行现在才觉得，这个右政民很和自己的胃口，点了点头道：“其实，事情也很简单，一会儿，你和陈梦妍一起配乐表演诗朗诵吧？”
“是的，有什么不妥吗？徐主席？”右政民不知道徐谦行问这个做什么，他连忙问道。一会儿他的确和陈梦妍一起表演节目，这是经管系学生会出的节目之一！
他去朗诵一首诗，陈梦妍弹钢琴配乐。这本是一个很普通的节目，他也没什么什么才艺，但是身为经管系的学生会主席又不能什么都不表演，所以勉勉强强的弄个配乐诗朗诵，算是个节目了。
陈梦妍的钢琴虽然没有之前那个钢琴小王子弹得那么好，也毕竟是从小就开始学起的，虽然没有通过那些最高等级的专业考试，但也曾经最高通过了国家六级的钢琴考试，也算是弹得很不错了。
对于演什么节目，陈梦妍并不关注，反正必须要上场，那就只要走个过场就好了。他们要表演的诗朗诵，是王蒙的《青春万岁》，陈梦妍弹奏的是《神秘花园》作为配乐。
这算是一个比较不错的节目，但是对于这个年代的大学生们来说有些过于正统了。不过陈梦妍可不想与他演什么关于情爱的诗朗诵，所以也只能选择这么一个和大学生有关系的青春万岁。
不过这青春万岁写得还是十分不错的，让人感受到年轻人的朝气蓬勃。
“你一会儿就和陈梦妍说，你闹肚子，不能出演了，让她找个人代替一下。”徐谦行吩咐道。
“啊？”右政民一愕，不明白为什么徐谦行会提出这么一个莫名其妙的主意来。
“怎么，有问题？”徐谦行皱了皱眉，刚才这小子还保证的信誓旦旦，现在就变卦了？莫非这小子看上陈梦妍了，想与她亲近亲近？
“没……没有！”右政民吓了一跳，他可是怕徐谦行误会他，连忙说道：“当然没有问题，只是学校那边不好交代吧？万一陈梦妍找不到人的话，那不是影响了经管系的学生会形象吗？” 

 

第1336章 杨明的心意
“你担心这个啊？我还以为你看陈梦妍长得漂亮，不舍得放弃这个和她同台演出的机会呢。”徐谦行笑了笑，开了个玩笑。他知道自己的表现过于激烈了，怕引起右政民不好的想法，所以他故意开了个玩笑，对右政民是以亲近。
“哈哈，哪能呢，陈梦妍是有男朋友的人了。她的男朋友可是杨明，连跆拳道社的社长都能被他打得落花流水，我哪有那个胆子去从他手中抢女人呀！”右政民听到徐谦行没有怪罪自己的意思，与自己开起了玩笑，连忙笑道：“我这不是怕影响学生会形象么！”
不知道为什么，听到右政民将杨明说得那么厉害，徐谦行的心里很不舒服！尤其是说道他哪有胆子去从杨明手中抢女人，更是叫徐谦行不爽！自己要去追求林芷韵，那算不算从杨明手里抢女人呢？
徐谦行就不服气了，自己一个堂堂学生会主席，还不如一个杨明了？想到这里，不由得脸色一沉：“演出的事情，我自会安排，你就照我的意思去做好了。”
右政民不知道自己说什么话得罪徐谦行了，刚才还好好的，这时候却是脸色一沉，让右政民有些莫名其妙。
见到右政民不说话，徐谦行以为他不愿意呢，于是又补充了一句：“你要是不愿意的话，就算了，我再安排别人去做。学生会不需要不听话的干部。”
右政民真不知道自己怎么就得罪了徐谦行了，看到徐谦行一下子翻脸，又说了这种狠话来，顿时心中一惊：“徐主席，我之前都已经说过了，您叫我干啥我就干啥，你叫我打狗我绝不撵鸡！”
右政民是真着急了，听徐谦行这意思是自己不行的话，他就要重新考虑学生会常务副主席的人选问题了，眼看要到手的位置，怎么能说没了就没了呢？于是右政民也顾不得许多了，一时间这种粗鄙之话都冒了出来，就差给徐谦行磕头了。
见到右政民现在的样子，徐谦行很是满意！他也就是吓唬吓唬右政民，这件事情还真得右政民同意才行，别人也没有用啊！现在是右政民和陈梦妍一起表演诗朗诵，不是别人和陈梦妍一起表演！
“嗯，你能有这个态度，还是很好的，说明你心里还是有学生会的，有我这个主席的。”徐谦行点了点头：“你现在就给陈梦妍打个电话，告诉她你临时有事……嗯，你自己编个理由吧，反正就是不能参加一会儿的演出了。”
“没问题！徐主席，我这就打电话。”右政民心道，自己不参加表演也算不得什么，最多就是面子上有些难堪，以后见到陈梦妍不好说话，但是有徐谦行罩着自己，那就没有问题了。人总要做出取舍的，想要进步，就不能顾这顾那。
右政民现在的态度，还是让徐谦行很满意的，看到右政民拿出手机来，徐谦行微微跺起了步子，思量着下一步的计划。
“喂？是陈梦妍吗？我是右政民啊。”右政民将电话打到了陈梦妍的手机上。
※※※
“一会儿，我也要上台了，我是经济系的学生会副主席，有硬性规定，学生干部必须要表演一个节目的。”陈梦妍看着舞台上节目的顺序，对杨明和林芷韵说道。
“不就是那个诗朗诵吗？不过梦妍姐，要是你和杨明一起配合着演就好了，为什么和那个右政民演呀？”林芷韵有些替陈梦妍抱不平。
“呵呵，他是我们经济系学生会的正主席，他当然也要表演节目！”陈梦妍笑道：“我们俩一商量，就随便地弄了这么一个配乐诗朗诵，不用怎么排练的。”
陈梦妍说得轻松，其实她当然也想杨明陪着她上台的，有自己喜欢的人和自己同台演出，是一件很幸福的事情，但是陈梦妍将这个机会让给了林芷韵，她虽然觉得有些委屈，但是并不后悔。总要有一个人做出牺牲的，不是自己，那就是林芷韵。
陈梦妍的心思，又怎么能瞒得过杨明呢？杨明心中微微一叹，陈梦妍这孩子，心事都隐藏起来，事先也不和自己说，早知道如此，自己就随便导演一个三人一起演出的节目了。
实在不行，自己再陪着陈梦妍演一场也没有什么大不了！对于那些不相干的人来说，杨明会觉得上台演出是浪费时间，但是陪着自己心爱的女孩子一起，杨明怎么也不觉得是浪费时间。
“芷韵，要不你祈祷一下，那个什么右政民中午吃坏了，跑肚拉稀去了，一会儿不能上台，我就陪着梦妍一起上台了。”杨明笑着开了个玩笑。
“哪有你这样诅咒人家的？”林芷韵听后顿时笑了起来，陈梦妍也跟着笑了笑，心道，这事怎么可能？
陈梦妍正待再说什么，感觉到衣兜里的手机一阵震动，连忙拿了出来，看到是右政民的电话，于是赶紧接了起来：“右主席啊？你找我有什么事吗？”
“小陈啊，实在不好意思啊，我一会儿可能不能上台演出了！”右政民努力地让自己的声音听起来虚弱一些。
“右主席，你怎么了？”陈梦妍听到右政民说话都有气无力的，顿时一惊，连忙问道。
“小陈啊，我中午和几个哥们在学校附近的小餐馆吃饭，好像是吃坏了，我们几个从进了礼堂，就开始轮流蹲厕所……哎，现在这小饭店用地沟油什么的真害人……”右政民像是快死了一样：“好了，先不说了，你赶紧给徐谦行主席打个电话，将节目安排一下，我先挂了。”
陈梦妍一脸莫名的看着手中的手机，不可思议的转过头看了杨明一眼。
“怎么了，梦妍？”见到陈梦妍表情怪异，杨明问道。
“右政民刚刚打来电话，说他中午在小饭店吃到了地沟油，一直去厕所不停……”陈梦妍觉得这事简直太不可思议了，难道杨明是传说中的预言帝？
“啊？”连林芷韵听了陈梦妍的话后，脸上也是写满了震惊，看着杨明：“这就美梦成真了？”
“我靠，我这嘴……”杨明也是瞪大了眼睛，这究竟是怎么回事？
陈梦妍苦笑了一下，然后道：“我得赶紧给校学生会的徐谦行主席打个电话，将这个事情告诉他，看看怎么办才好！演出马上就要开演了！”
杨明点了点头，看到陈梦妍焦急的样子，将手放在了她的大腿上，善意地笑道：“实在不行，我陪你上台。”
陈梦妍将杨明不老实的手拍开，嗔怪地瞪了他一眼，这个时候还有心占自己便宜，不过杨明的话倒是让她安下了心来。
徐谦行看着手机上陈梦妍的来电号码，心中甚是得意，没想到陈梦妍这么快就打来电话了。对一旁的右政民挥了挥手：“没你事了，你可以去上厕所了。”
“是，徐主席，我这就去蹲厕所，一定在陈梦妍的节目表演完之前，绝不出厕所！”右政民给自己立下了军令状。
徐谦行满意地点了点头，看来这小子还是有点眼力的。得到了徐谦行的首肯，右政民一路小跑屁颠屁颠地向厕所奔去，看样子真是要一蹲到底了。
“喂？是小陈吧？”徐谦行看着右政民离去的背影，嘴角划过一丝得意的笑意来，接起了陈梦妍的电话。
“是我，徐主席，我有个事情，要向你汇报一下。”陈梦妍焦急地说道。
“哦？什么事情，慢慢说……对了，马上就到你的节目了，要不你先去表演节目吧，等节目结束后，再给我打电话。”徐谦行装作什么都不知道的样子，就要挂断电话。
“等等，徐主席，先别挂电话，我有急事！”陈梦妍一听徐谦行要挂电话，顿时急了，赶紧说道：“就是关于演出的事情。”
“演出的事情？演出有什么事情？”徐谦行明知故问的道：“这就是急事？”
“是的，徐主席！右政民那边出了问题了。”陈梦妍说道：“刚才他刚刚给我打来电话，说他中午吃了不干净的东西，肚子不舒服，一直跑洗手间……这演出的事情，他恐怕不能上台了。”
“怎么会出了这样的事情呢！”徐谦行惊道，连他自己都十分诧异自己的语气居然做的这么像真的一样：“真是关键时刻掉链子，这可怎么办？”
“要不，这个节目取消掉吧？”陈梦妍建议道。虽然她很想让杨明陪着她上台去，但是两个人根本就没排练，上去也不知道演什么，所以陈梦妍还是决定放弃这个节目了。
倒不是陈梦妍喜欢出风头，只是愿意享受被杨明呵护着的那种感觉。刚才看到林芷韵在舞台上，不知所措时杨明那温柔的目光和话语，陈梦妍就很羡慕。
“取消？那可不行了！”徐谦行可不是让她取消的，他搞了这么大动静，让陈梦妍取消了演出岂不是白费力气了？
“啊？为什么不行？”陈梦妍一愣，没想到徐谦行说不行。
“啊……是这样的……”徐谦行一惊，自己差点说漏嘴了。他还以为陈梦妍会请示他怎么办呢，那时候自己就可以给她指条路了。但是徐谦行没想到陈梦妍开口就要取消表演，所以一下子他就有些急了，不免乱了阵脚。镇定了一下自己的心情，徐谦行才继续道：“小陈啊，你是经管系的学生会干部，你要起到表率带头作用！别的系的学生会干部都代表本系出演节目了，经管系要是不出演的话，你叫经管系的书记和主任的脸面往哪里放呀？”
陈梦妍倒是没有想那么多，现在一听徐谦行这么分析，顿时也是觉得他的话很有道理！之前陈梦妍只是考虑到自己的问题，并没有考虑到她身后所代表的经管学院！她现在是学生会副主席，右政民不在的时候，她就是经管学院的代表了，她要是也弃权的话，的确会十分给经管学院丢脸啊！
想到这里，陈梦妍更加着急了：“徐主席，那现在怎么办？要不改成钢琴曲独奏吧，我自己演这个节目也行！”
“钢琴曲独奏……这没什么特点嘛！”徐谦行装作思考的语气：“之前已经有人表演过钢琴曲了，你再表演的话，有些不妥，还是配乐诗朗诵吧！”
“可是……右政民他吃坏了肚子呀？”陈梦妍有些为难。
“不一定要右政民出场的。”徐谦行像是忽然想到了什么似的，语气一喜道：“对了，小陈，杨明不是你的男朋友吗？你让他和你一起上台表演个节目吧！他在同学们的心目中地位很高的，你看刚才台下的呼声也很高，之前因为任建仁的事情，节目被迫中断了，但是大家都没有看够的！这样，这个配乐诗朗诵你和杨明来演好了！他的工作你去做，没有问题吧？”
“这……没有问题……”陈梦妍听徐谦行都如此说了，她也没有办法再说什么了，只得答应了下来：“我去和他说。”
“嗯，那就这么定了，我叫主持人改一下。”徐谦行说完，就不由分说的挂断了电话。
陈梦妍拿着电话，只得苦笑了。
“怎么了，梦妍？”杨明也看出陈梦妍的表情有些为难：“徐谦行给你小鞋穿了？”
“那倒不是，他说这个节目不能取消，因为我是代表经管学院学生会的，取消了的话影响太大。”陈梦妍说道：“徐谦行的意思是，让你和我一起演出……”
“我？”杨明一愣，随即道：“行呀，那咱俩就演一场夫妻双双把家还吧！我唱歌一向很好的，树上的鸟儿成双对……”
“行了。”陈梦妍掐了杨明一把，阻止他继续唱下去，有些羞涩地哼道：“谁与你演什么把家还？还是配乐诗朗诵的。”
“还是配乐诗朗诵啊？”杨明觉得这玩意没啥意思，不过为了哄陈梦妍开心，于是说道：“你不知道，其实我最擅长的就是配乐诗朗诵了。”
“噗嗤……”陈梦妍忍不住一笑：“没正经，演出马上开始了，你还在胡闹，一会儿怎么办？王蒙的青春万岁序章你读过吧？会不会背？要不趁着这机会熟悉一下？”
“那个啊……我还真没看过。”杨明想了想，然后微微一笑道：“要不，我们换一首诗吧。”
“换什么诗？”陈梦妍有些奇怪：“配乐诗朗诵，不能随便配的，起码要有那种意境的……”
“让我想想，我总得想一首我能背下来的，而曲子你也会弹的吧？”杨明其实心中早已有了定夺，只是想给陈梦妍一个惊喜罢了。
之前自己和林芷韵同台演出，杨明怎么会看不出陈梦妍那小小的醋意和失落呢？所以有了一个补偿她的机会，杨明自然不会放过。
一直以来，杨明最感激的人就是陈梦妍。她对自己的行径总是一忍再忍，就算有委屈，也不会像以前一样发泄出来，而是深深地埋藏在心底。
相比之下，杨明还是希望之前那个和自己大吵大闹的陈梦妍回到自己的身边来。起码那个时候，她会将她心中所有的不快都发泄出来。是哭，是闹，最后发泄出来，也就没有了心结。
但是现在，不知道从什么时候开始，陈梦妍却不闹了，也不再对自己的事情做过多地干涉，无论什么事，都不动怒，都是一副笑容。
虽然，这是杨明希望的那种理想化的生活，但是却并不是杨明愿意看到的，他不想陈梦妍因为他的事情而委屈了她自己。
但是事实上的情况却是，陈梦妍学会了容人，学会了忍让，变得大度，变得无私。这个转变，好像是陡然间的，在不知不觉中，就已经完成了。
从一个爱使小性子的小女孩，蜕变成了一个能帮杨明理好家的小女人。
每次想到这些，杨明都有一种将陈梦妍拥入怀的冲动，要用自己的臂膀，呵护她一生一世，直到永远。
陈梦妍和自己走在一起，完全没有任何功利心，两个人可以说是真真正正的自由恋爱，就像当初的苏雅一样。所以杨明也格外珍惜和呵护这份感情，而陈梦妍在他心目中超然的地位，也是独一无二不可取代的。
“你想没想好呀？马上就要开演了？”陈梦妍看杨明在闭目沉思，不由得有些着急了。徐谦行的短信已经发来了，让她现在就带着杨明去后台做准备了。
“啊？”杨明被陈梦妍从沉思中拉了回来，见到她一脸的焦急，连忙点了点头：“准备好了……”
“那边走边说，徐谦行给我发短信了，叫我们现在去后台准备。”陈梦妍站起身来，打算和杨明一起过去。
“梦妍姐，杨明，祝你们演出成功！”林芷韵也愿意看到杨明和陈梦妍一起上台，对他们微笑着眨了眨眼睛。 

 

第1337章 一巴掌换来的好感
杨明微微一笑：“你就等我们凯旋归来吧！”
陈梦妍不理杨明胡扯，拉着他快速向后台的方向跑去。
张滨就在一旁羡慕不已，这老大就是牛逼，家庭关系这么和睦，不像自己家里……想到赵思思和王眉的关系，张滨就有些头痛。
徐谦行看到和陈梦妍一起跑过来的杨明，脸上的笑容立刻变得灿烂了起来：“关键时刻，还得两口子一起上啊！杨明，这次又靠你了！”
“我这不是义不容辞吗？我这人就是陪着老婆上场的而生的。”杨明拿定了主意哄陈梦妍开心，所以说话也有些肉麻，不过更多的，也是暗暗警告徐谦行一下子，就看他能不能听懂自己的话了。
陈梦妍脸色一红，轻轻的打了杨明一下子，没有说话。
徐谦行听着杨明这话，怎么觉得这么不对味儿呢？要说杨明现在陪着陈梦妍说这话倒是有情可原，但是之前杨明可是陪着林芷韵出场的啊！杨明要说专门陪着老婆上场，那林芷韵算什么？也成了他的老婆了？
想到这里，徐谦行暗道，杨明，你别怪我阴你一把了，谁叫你和林芷韵走得那么近的，你要是离她远点，我肯定也不会挑拨离间了。现在你阻碍了我泡妞，那么我就不得不对你下黑手了。
“呵呵，杨明，这话可不能乱说呀，尤其是当着小陈的面。”徐谦行装作不在意的样子，开玩笑道：“之前你可是陪着林芷韵出场的啊！你说这话，小陈怎么想呀？小陈，你可要看住了杨明呀，现在他可是全校女同学心目中的偶像了！”
杨明怎么能听不出这徐谦行的话是什么意思呢？越想越觉得这家伙无耻，居然在陈梦妍面前告起自己的黑状来了，其心可诛啊！
“没事，我不介意的。”陈梦妍却是微微一笑：“我和芷韵是很好的朋友，芷韵平时经常也住在我家的，杨明和她有没有关系，我还不知道？”
陈梦妍心道，他们有关系我当然知道，还睡在一起了呢，你管那么多做什么？
听到陈梦妍如此说，徐谦行一窘，他没想到陈梦妍会这么回答，不由得有些尴尬！但是，他却得到了一个意外的收获，那就是陈梦妍和林芷韵的关系非常之好，甚至都好到了那种闺中密友的程度！所以说，杨明和林芷韵关系好，那也是再正常不过的了。
看来是自己想多了，林芷韵和陈梦妍是闺中密友，杨明怎么可能和林芷韵的关系不好呢？既然陈梦妍和林芷韵如此之好，那么林芷韵和杨明应该就没有什么关系了。想到这里，徐谦行松了口气，自己难道误会杨明了？
不过小心没大错，再说了，杨明和陈梦妍一起表演节目，也是众望所归，杨明再次登台，又能给晚会带来一个小高潮，这样一来，也就能弥补自己之前用人不力的失误了。
“下面的节目……大家猜猜是什么？”赖明旭不像宁忱，他对杨明没什么偏见，正好赶上他报幕，于是卖了一个关子。其实这也是徐谦行之前有意安排的，他也怕宁忱去搞砸了。
“猜？”台下的同学纷纷露出了惊讶诧异的表情来。从小学到大学，每一次看演出，都是主持人说什么他们看什么，从来还没让他们去猜过节目！所以对此，这些人都很诧异。
“呵呵，我们的新人人气王杨明，再次的登台了！”赖明旭当然也没指望着台下的人能够猜到什么，他就是调动一下大家的积极性而已，于是很快的揭晓了答案：“杨明携带着他的女朋友，也是我们学校BBS上的校花榜上的校花之一，陈梦妍，一同给我们带来配乐诗朗诵！”
“杨明！杨明！杨明！”
台下立刻又开始沸腾了起来。之前看了好几个索然无味的节目，大家都有些厌倦了，陡然听说杨明又要登台了，就犹如被注上了强心剂一样，大家的眼睛里都流露出了兴奋的目光来。
虽然，听说表演的是诗朗诵，好像没有之前的花样飞刀那么精彩，但是出于对杨明的支持，他们也不在乎杨明演什么了，他们只要能看到杨明上台来，就已经很高兴了。
“杨明，你还没和我说你要朗诵什么诗？”刚才光顾着反驳徐谦行了，陈梦妍也就忘记了询问杨明要表演什么节目，这时候都要上台了，才想起来，顿时有些急了：“咱俩都没有排练过，可别演砸了，叫人笑话。”
“咱俩还用排练吗？早建立起默契了，你一个眼神我就知道你在想什么了。”杨明笑道：“走吧，没有问题的，让我想想，你弹个什么曲子。”
陈梦妍见杨明还没有想好弹什么曲子，都快哭了，这都什么时候了，还不紧不慢的，十分无奈地瞪了他一眼：“你现在还都没想好，这不是让咱俩一起去出丑？”
“出丑？怎么会？”杨明摆了摆手：“这样吧，你一会儿弹个一生有你吧。”
“一生有你？”陈梦妍一愕，却没想到杨明为什么要她弹奏这个曲子，这是一首在2003年流行的曲子。
杨明点了点头：“因为我一生有你呀！乖，听话，一会儿就弹这个。”
陈梦妍被杨明弄得脸色微红，有些不好意思了，杨明今天是怎么了，从之前开始就不停地说着一些肉麻的情话，她不知道杨明之前的感慨，还以为杨明吃错药了。
“你可不要乱来，这是学校的大型晚会……”陈梦妍怕杨明一会儿上台去搞出什么惊世骇俗之举，于是连忙嘱咐道。
“我刚才都已经上过一次台了，要是乱来的话，学生会的人怎么还会让我上去？”杨明安慰陈梦妍：“放心吧，我知道怎么做的。”
“那你让我弹这个……你想干什么？”陈梦妍下意识地觉得，杨明临时的把曲子改成了《一生有你》肯定有什么目的存在，至于这个目的是什么，陈梦妍却还猜不出来。
“还是配乐诗朗诵啊！”杨明说道：“只是我不喜欢你之前选的那个曲子。”
“你们怎么还不上台？”宁忱没好气的跑到了杨明和陈梦妍的身前，一脸深仇大恨的掐着腰，瞪着杨明和陈梦妍。
“这就上了。”陈梦妍见主持人着急了，赶紧一拉杨明对宁忱笑道。
杨明却皱了皱眉，这小妞什么态度啊？看她一脸月经不调的表情，好像谁欠她几百万似的。
“还学生会干部呢，什么素质啊！”宁忱撇了撇嘴：“一点时间观念都没有，在后台卿卿我我的，像什么样子？”
宁忱的声音虽然不大，但是在安静的后台却听得一清二楚，陈梦妍的脸色一僵，低下头去。杨明听后就有点不乐意了：“你说话注意点，什么叫卿卿我我了？你哪只眼睛看见的？再说了，陈梦妍是我老婆，我和她卿卿我我关你屁事？学生会干部咋的了？就是美国总统还得娶老婆生孩子呢。”
“你……”宁忱一时间被杨明噎得不知道说什么好了！的确，人家是恋爱关系，动作亲密点能怎么的？自己好像真还没有权利管了，不过心里却不服气，她早就看杨明不顺眼了，冷哼了一声道：“没素质！”
“也不知道徐谦行什么眼光，这样的货色也弄上来主持节目。”杨明撇了撇嘴。
“杨明，少说两句吧。”陈梦妍拉了拉杨明的手，宁忱在学校里也是名人，她和徐谦行的关系不错，陈梦妍不想惹事：“好了，宁忱，杨明就这样，你也别和他计较。”
“你说好了就好了？你谁呀？一个经管系的学生会主席，还是副的，也管到我校学生会文艺部部长的头上来了？”宁忱根本就没有给陈梦妍面子。她看杨明不顺眼，就是因为徐谦行，现在杨明把徐谦行也捎带着骂上了，宁忱立刻就炸庙了，指着杨明：“你说什么？有种你再说一次？这事没完！”
“一个学生会的干部还真拿自己当回事了？”杨明不屑地看了宁忱一眼，不明白她脑子是不是有问题：“我现在没空搭理你，回头再说吧。”
“不行！你不能走！今天你给我说清楚了！你要不给我和谦行哥道歉，这事就没完！”宁忱一把拉住了杨明的衣服不让他离开。
杨明皱了皱眉，没想到这宁忱发起疯来和疯婆子一样。要不是在学校礼堂里面，杨明真想踹她两脚解气了。但是陈梦妍就在自己的身边，她最不喜欢自己打架了，所以杨明也就忍了下来。
徐谦行正得意自己的计划得逞，而且刚才听了陈梦妍的话后，对杨明和陈梦妍、林芷韵三人的关系有了大概了解，暗自庆幸杨明和林芷韵除了好朋友关系之外应该没有其他关系了，正考虑是不是和杨明也搞好关系才行，就听到后台那边传来了争吵声。
徐谦行不知道这是怎么回事，不过作为艺术节晚会的总负责人，他绝对不允许晚会上出现什么不和谐的现象来，所以听到争吵声，他下意识地就往后台那边跑去，到了跟前，才发现宁忱疯了一样拽着杨明不让他走。
“宁忱！你在做什么？”徐谦行气得不行，这杨明马上就要上台演出了，赖明旭都去报幕了，她还在这里拽着杨明闹，这不是给自己上眼药吗？“赶紧放手，让杨明上台演出！”
“不行，他必须要给我和你道歉！”宁忱不依不饶，她以为自己这样维护徐谦行，徐谦行就会很感动，没准就和她在一起了。
“和我有什么关系？”徐谦行愣了愣，不过他也没工夫细问：“你先放开他，有什么事等晚会结束了再说！”
“不可能！他说你没眼光，选我做主持人，他必须要为他说过的话道歉。”宁忱还没有看清形势，仍然拉着杨明大喊大叫。
“这根本就不需要我说了，徐主席，你选这样的人做主持人，我真是很遗憾……”杨明耸了耸肩，对徐谦行说道。
徐谦行都要气炸了，刚才他已经打定主意要和杨明保持好关系，这宁忱居然为这点事上蹿下跳，看来杨明说得真没错，自己真是没眼光了，怎么让她来主持晚会了？
“啪！”徐谦行上前给了宁忱一个巴掌，冷喝道：“放手！”
“你……你打我？”宁忱不可思议地看着徐谦行，没想到他会出手打自己，而且原因居然是为了这个杨明！宁忱觉得自己好委屈！明明是为了维护徐谦行，她才抓住杨明不依不饶的，到头来，徐谦行不但没有夸奖她，反而赏了她一个大耳光，这让宁忱怎么接受得了？
宁忱这时候完全懵了，也顾不得杨明了，掩着脸呜呜地哭了起来。
徐谦行没空搭理她，微笑着走到杨明和陈梦妍面前，笑道：“不好意思啊，我对宁忱就像亲妹子似的，被我惯坏了，你们别在意，赶紧上台表演吧。”
这宁忱喜欢徐谦行，杨明现在可以百分之八十的肯定了。这一点从她看徐谦行的眼神上就能看出来。杨明暗暗摇头，心里面为宁忱可悲。
徐谦行已经把话说得够明白了，拿她当作妹妹，也就是说根本不喜欢她。相信这种暗示已经不是一回两回了，而宁忱居然还执迷不悟，真是当局者迷。
不过，徐谦行也够可以的了，为了追求林芷韵，讨好自己和陈梦妍，居然能够舍弃宁忱这个对他一往情深的女孩子，不惜打她一巴掌来换取自己和陈梦妍的好感！
对于徐谦行讨好自己和陈梦妍的原因杨明也很清楚，之前，看得出来，徐谦行对自己是有敌意的，让自己陪着陈梦妍一起演节目，估计目的和动机也是不纯的。诚然有自己很受同学们的欢迎，自己再次登台可以给晚会带来高潮，但是徐谦行让自己和陈梦妍一起上台，绝对不会是这种目的，他的目的是不纯的。
可以猜测的到，估计徐谦行想借着自己和陈梦妍一起同台演出，给林芷韵一个警醒，那就是让她知道，杨明是有女朋友的人，她应该保持一定的距离。
当然这是杨明的猜测，徐谦行到底有没有这个念头，杨明不得而知，但是徐谦行现在反过来讨好自己，这件事情却是真真切切的。徐谦行听了陈梦妍的一席话后，让他改变了念头，让他觉得自己已经不对他追求林芷韵构成什么威胁，没准还能起到帮助的作用，所以徐谦行才开始讨好自己。
这宁忱也够倒霉的，变成了徐谦行对自己示好的牺牲品。杨明摇了摇头，可怜之人必有可恨之处，她这个人啊，太自以为是，教训教训也没有什么坏处。
至于杨明为什么能对荆小璐印象改观而对这个宁忱印象如此之差，也是因为她和荆小璐本质上就是两种人，荆小璐当初冲撞杨明，完全可以用一种小孩子不懂事胡闹来形容，而且荆小璐那种狂傲的姿态是装出来的，生活在她那个环境的女孩子，总有一种对外的抵触心理，为了保护自己，不得不让自己显得更加强势。
但是宁忱却不同，从宁忱的穿着上就能看出来，这女孩子完全是个天之骄女，现在又是学校学生会干部，各种校园活动的主持人，完全是集千宠于一身，而她所表现出的狂傲完全就是一种看不起人的鄙视态度，觉得所有人都不如她，也不如她的情哥哥徐谦行。
这种装逼女杨明对她自然没什么好感，更谈不上同情和可怜她。只是觉得她有点自作自受的意味罢了。
陈梦妍对于宁忱心里面也有怨气的，当时她怕耽误演出，决定息事宁人，但是宁忱却不依不饶，让她也很恼火，但是现在看到宁忱被打，可怜兮兮的在那儿哭着，陈梦妍的怨气也就消了：“徐主席，这事也不全怪宁忱，我家杨明也有错的。”
“没事，我教训我妹子，正常的，你们不用想多了，快去上台吧，祝你们演出成功。”徐谦行笑着说道。
对于陈梦妍那句“我家杨明”，杨明有些莫名其妙，陈梦妍不是那种特别大胆的女孩子啊，怎么突然之间说出这种话来？
虽然自己和陈梦妍的关系在学校里不是什么隐秘了，但是在外人面前还是不会说一些太亲密的话的，今天陈梦妍也改性格了？
不过略一沉吟，杨明就明白了。陈梦妍还是记仇的呀！虽然宁忱被打了，她也没法说什么了，但是对于宁忱之前那句“卿卿我我像什么样子”肯定也是耿耿于怀的。现在这句“我家杨明”，估计也是说给宁忱听的，意思是杨明和我是一家人了，我们卿卿我我又怎么样呢？
想到这里，杨明不由得忍不住一笑，没想到陈梦妍也有这种绵里藏针的说话方式。 

 

第1338章 万众前的牵手
徐谦行现在的姿态完全是讨好于杨明和陈梦妍的，他觉得自己打了宁忱一巴掌，就能取得杨明和陈梦妍的好感。
说实话，他这一巴掌算是白打了。杨明对这个徐谦行的阴谋一清二楚，他心里做着什么打算，杨明怎么会不清楚？
牺牲一个苦苦单恋他的女孩子，却是为了追求另一个女孩子而讨好她身边的朋友们，这样的男人，简直卑鄙之极，让杨明很是看不起。
要不是杨明对那个宁忱的印象也十分差，这时候说不定就要义愤填膺的揍这个徐谦行一顿了。但是现在一个愿打一个愿挨，看那个宁忱完全就是一味地讨好徐谦行，杨明也对她没什么好感，打了就打了吧，活该倒霉，人家的家事，自己也不掺和了。甚至杨明都想大叫一声“打得好”，但是那样一来陈梦妍肯定会觉得自己太坏了，杨明决定还是不说了。
而陈梦妍那边，虽然也对宁忱十分没有好感，但是见到徐谦行居然能够如此对待一个苦苦追求他的女孩子，直接一个大巴掌糊上去，陈梦妍不由得也有些同情起宁忱来，对于徐谦行更是厌恶的不行，这人怎么能活得这么无耻呢？
想到杨明从来就没有打过自己，陈梦妍心中一阵的甜蜜，虽然杨明对别人从来都没有手下留情过，但是无论自己怎么凶杨明，怎么和他闹，他都是笑脸相迎，也不敢碰自己一下，就算自己那一次在宿舍里，把他的手用门给夹肿了，杨明也是一句话都没说，还不停地给自己道歉……看来，自己的选择真没错呢。陈梦妍暗道惭愧的同时，心里面更加柔情起来。的确，自己以前是太任性了一些，现在想想，自己当时还是年纪太小，看不透这些事情。
但是现在，就算有林芷韵和周佳佳加入进来，自己在杨明心目中的地位也一点没减，反而更加的重要了。杨明能够陪着自己再上一次台，就什么都可以证明了。
回头看了一眼哭泣的宁忱，以及站在一旁微笑目送着自己和杨明上台的徐谦行，陈梦妍不由得摇了摇头。就算杨明对自己一心一意，如果像徐谦行那样，对女人想打就打，想骂就骂，那还不如不要。所以有了宁忱的对比，陈梦妍顿时觉得满足起来。
见到杨明和陈梦妍上了台去，徐谦行的笑容顿时收起，脸上换成了关怀和心痛的样子，转头对宁忱道：“乖乖小宁宁，别哭了，谦行哥也是没办法才打你的。”
本来，宁忱对于徐谦行打完自己之后，对自己不理不睬的，心里更加委屈和不痛快，一直在一旁抹眼泪，就在她要绝望之际，徐谦行却换了个人似的对自己温柔了起来。
宁忱听到徐谦行对自己的称呼，心中一热，就停止了哭泣，有些委屈地道：“怎么没办法了，你为什么要打人家呀？”
徐谦行低下头，帮着宁忱擦了擦眼泪，安慰道：“宁忱，你是这个晚会的主持人，那么你现在代表的是谁？你代表的是学生会啊！你代表了学生会就是代表了我啊。在外人看来，你就是我的人，你的一言一行也代表了我，你这样在后台对演员大吵大嚷的，让别人怎么看我们学生会？要是传到了学校领导的耳朵里，那他们会怎么看？说不定还以为我纵容手下，将我这个学生会主席的帽子摘掉也不是没可能的事！”
宁忱听到徐谦行说“你就是我的人”时，心里面顿时开心无比，虽然知道徐谦行的话并没有什么特别的意思，但是宁忱还是忍不住高兴起来。她是个喜欢幻象的人，把徐谦行的话，也自我安慰的当成了是一种暗示。
而后面徐谦行一解释打她的原因，宁忱立刻也就释怀了，的确，自己对上台演出的同学大呼小叫冷嘲热讽，是一件十分伤体统的事，自己代表的可是学生会，自己这样做，那是给徐谦行抹黑呢，学校领导真的知道了这件事情，多半也会算到徐谦行的脑袋上！
想到这里，宁忱顿时一阵后怕，自己真要是闯了祸了，那徐谦行哥哥可是要给自己背黑锅的！宁忱连忙说道：“谦行哥哥，对不起，是我没想那么多！这次没事吧？要不等一会儿他们下台了，我和他们道歉……”
为了自己心爱的男人，宁忱居然会做出如此低姿态，低下骄傲的头颅，和她有矛盾的人道歉，足以看出宁忱对徐谦行的用情之深。
“不用了。”徐谦行摆了摆手：“刚才我已经打了你一巴掌，他们应该也满意了。疼不疼，小宁宁，我也是没办法，你别记恨你谦行哥哥就好。”
徐谦行脸上歉疚无比，嘴上也是关怀之至，但是心里面却是不以为然。心道，你去道歉？你可千万别去！我就是把你做成一个恶人的形象，你去招惹了杨明和陈梦妍，我打了你才能表现出我的热心来，才能讨好陈梦妍和杨明。你要是一去道歉了，那我之前的做法可就要没什么效果了。
不得不说，这个徐谦行是个十分阴险的人，虽然不喜欢宁忱，但是却要一直吊着她，不给她答复，也不给她拒绝，让她一直对徐谦行有念想，这么一直拖下去，好达到徐谦行利用她为自己做事的目的。
宁忱哪里知道那么多？她宁可为着徐谦行放下自尊，放下姿态，宁可忍辱负重，但是她换来的却是什么呢？这就是这个女孩子的可悲之处。
不过可怜之人必有可恨之处，她如果能够正视自己，正视她与徐谦行之间的关系，也不会落到如此地步了，被人家耍得团团转，还觉得人家是个好人呢。
杨明和陈梦妍一起并肩走上台去，突然之际，趁着陈梦妍不备，杨明一下子伸手捉住了她的小手，陈梦妍顿时一惊，脸色绯红，想要甩来杨明的手，但是陡然间明悟自己是在舞台上了，自己甩开杨明的手，那让台下的人看到怎么办？那样杨明岂不是会很没有面子？
而且，陈梦妍自然也不排斥被杨明牵着手，因为她自己也很喜欢这种感觉，只是突然在大庭广众之下，有些害羞而已。
见到杨明的惊人举动，台下的同学们顿时发出了精彩的唏嘘声，吹起了口哨，挥舞起了荧光棒，因为很多男生都觉得，杨明做了他们一辈子都不敢做的事情！居然敢在全校师生面前牵手自己的女朋友！要是换作他们自己，他们有这样的勇气吗？
而那些女生们，眼中明显就充满了嫉妒和羡慕！她们很欣赏杨明的，但是见到杨明牵起别的女生的手，她们顿时有种心中空落落的感觉，羡慕陈梦妍的同时，也充满了嫉妒，幻想着台上的是自己该有多好？
至于学校领导，对此事则是抱着一种好笑而饶有兴致的态度观望的。这届的校长比较年轻，思想也比较开放，不然也不可能完全的将艺术节联欢会交给学生会手中操办，学校一点都不干涉。
大学里面，是允许谈恋爱的，很多高中时的地下恋情，也走上了明朗化和公开化。按照现行的法律规定，大学生都可以结婚了，研究生都能带着孩子上课去了，谈恋爱还有什么不可以的？
所以校长也没觉得有什么不妥的，只是对这个大胆的男生有些欣赏而已，于是对旁边的主管德育的副校长道：“这个学生，很大胆嘛！”
德育校长听了大校长这句话，不知道什么意思，也不知道该如何接话，这是代表什么呢？是赞同啊，还是不赞同啊？ 

 

第1339章 一生有你
大学中的德育校长平时主要抓的就是学生的思想工作，但是也不会去管学生谈恋爱什么的，因为大学中谈恋爱是正常的事情，他也干脆就没想过要去管这些。
现在大校长突然说这句话，让他很不好回答，如果说这个学生不好吧，不应该牵着女朋友上台吧，似乎也没有理由。要说这个学生做的对吧，倒是也有些哗众取宠的意味。
正当德育校长进退两难之际，大校长继续说道：“现在的年轻人，敢作敢为，敢于担当，这很好嘛！他这么做，也是对那个女孩子的负责。你看，学生们都很兴奋嘛，你抓的这个晚会，这届办得不错。”
听到大校长的表扬，德育校长立刻脸上乐开了花，原来是表扬自己啊，那就好说了！德育校长连忙说道：“嗯，我也看这小伙子不错，要不，我们就把这一届节目的一等奖，颁发给他吧！最起码，这小伙子勇气可嘉啊！能够连续上台两次！”
“哦？”校长一愣，刚才他没仔细看杨明，只是注意到杨明和陈梦妍牵手而已，现在听到德育校长这么一说，校长才猛然想起来：“对了，之前那个飞刀节目，也是他表演的，他怎么上了两次台呢？”
“之前那个飞刀节目，是学生会安排的，根据学生的民意调查，他们希望这个叫杨明的学生上台表演，和他搭档的，是同学们选出的校花之一，林芷韵。”德育校长对这些平时都有研究，所以张口就来，对校长介绍道：“所以，他们呼声很高，徐谦行请示我的时候，我就同意了这个节目。”
“嗯，不错，现在嘛，这些活动丰富些也没什么，我看很多学校都搞什么校花评选，我们学校选一次也行。”校长点头，对这些东西倒是很赞同。
德育校长没想到校长如此的支持这些课外活动，有些惊讶，连忙点头，表示以后会筹备一下，组织一个官方的选秀比赛。
“对了，你还没说这个杨明怎么上了两次台？”校长问道。
“是的，之前那次是和林芷韵一起表演节目的。”德育校长道：“这次是和他的女朋友陈梦妍一起上台的，这个陈梦妍是经管学院的学生会副主席，本来这个节目是和经管学院的学生会主席右政民一起表演的，但是右政民中午吃坏了肚子，跑厕所去了，于是临时的，徐谦行就将这个节目调整为杨明陪着陈梦妍一起表演了。”
“哦？那么说是临场发挥了？”校长顿时来了兴趣。
“是啊，应该没什么排练时间的，不知道表演的怎么样。”德育校长点了点头。
“那些排练好的节目，看不出什么水平来，我看这个临场发挥的节目，才不错，我倒要仔细看看了。”校长一听是临场发挥的，顿时兴趣更浓了：“老刘，你也看看，别打瞌睡！”
说完，校长拍了拍自己身边主抓教学的副校长刘唯山。
刘唯山扶了扶眼睛，笑道：“谁说我不看了？这小子表演节目，我当然要仔细看了。”
“哦？你认识他？”校长有些奇怪地看着刘唯山。
“是我认的干儿子，我怎么能不认识？”刘唯山笑道：“也是小晴的干弟弟。”
“还有这样一层关系，那我就更要好好看了！”校长没想到杨明还是刘唯山的干儿子，更加来了兴趣。
杨明还不知道，他的节目已经被内定为了第一名，当然这并不是因为他的干爹刘唯山的关系，而是他的表演确实得到了认可。
陈梦妍虽然不知道杨明要朗诵什么，但是既然杨明信誓旦旦地告诉她不要担心，她也会盲目的去信任杨明，想到这里，陈梦妍有些叹息起宁忱的遭遇起来了。
宁忱何尝不是如此呢？自己盲目地信任杨明，宁忱也会盲目地信任徐谦行吧？应该是这样了。只是不同的是，杨明对自己和徐谦行对宁忱不同，这一点陈梦妍可以肯定。
坐在了钢琴前面，陈梦妍深吸了一口气，葱白的手指，就开始在琴键间，轻轻划动起来，悠扬的乐曲也顺着陈梦妍的指尖跳跃出来，飘向了礼堂。
很多事前在校园网上看过节目单的同学，顿时有些诧异，这配乐诗朗诵，不应该是王蒙的《青春万岁》吗？定下的曲目则是《神秘花园》，而现在的曲子……居然是水木年华的《一生有你》？
难道，节目改了？不过想到演员已经从之前的右政民变成了杨明，那么曲子改掉了，也没什么可稀奇的，只是，他们现在还不知道杨明要朗诵的诗歌还是不是《青春万岁》。
伴随着陈梦妍的琴声，杨明那浑厚有力带着独特魅力的男性声音响起：“当你老了，头发白了，睡意昏沉，炉火旁打盹，请取下这部诗歌，慢慢读，回想你过去眼神的柔和，回想它们昔日浓重的阴影；”
这是爱尔兰诗人叶芝的那首著名的诗歌《当你老了》，是一首经典的情诗，杨明的话音一响起，台下的同学们立刻沸腾了！
在学校艺术节的舞台上，当着全校师生，为自己心爱的女孩子朗诵一首情诗，这是多少人想做却不敢做的事情！
而杨明，却做到了！
大家也终于明白了，配乐的曲子为什么会是《一生有你》，因为《一生有你》的意境，和这首《当你老了》的意境很相似！
大家明白了，陈梦妍也明白了，她只觉得自己的呼吸此刻都变得急促而滚烫，琴键上的手指，也有些颤抖！她想立刻就站起来，扑进杨明的怀抱，和他拥吻在一起。
自己的男人，当着数万人向自己表达爱意，恐怕一个女人最幸福的时刻莫过于此了！
“多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹；”杨明仍然用他不卑不亢的声音，朗诵着这首诗。
这是杨明有一次偶然从网上看到的，看到之后，就牢牢的记了下来，打算找一个合适的机会读给陈梦妍听。而如今，正好有这个机会，杨明要将自己心底里对陈梦妍的那份爱，表达出来。
“垂下头来，在红光闪耀的炉子旁，凄然地轻轻诉说那爱情的消逝，在头顶的山上它缓缓踱着步子，在一群星星中间隐藏着脸庞。”
杨明将整首诗朗诵完毕之后，全场立刻都沸腾了！这注定将是这次联欢会上，反响最热烈的节目！这是一个青春、爱情、躁动的年龄，学生们对美好爱情的向往，让他们都被杨明的诗歌所打动！
有男朋友的，没有男朋友的，都希望这次晚会结束后，会有一个自己倾心的男生为自己朗读这首《当你老了》。
而这时候，陈梦妍《一生有你》的演奏，也接近了这首歌的高潮，杨明跟着陈梦妍的节奏，清唱了起来：“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可是谁能承受岁月无情的变迁……”
杨明边唱，边向陈梦妍走来，伸出手去，做了一个牵手的姿势，然后继续唱道：“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
陈梦妍再也忍不住内心的激动，将自己的手交给了杨明，站起身来，已是泪流满面。 

 

第1340章 其他人的患得患失
再没有什么事情，能让陈梦妍今生今世如此的动情和难以忘怀了。
今天，舞台上所发生的一切，将是她永生难忘的一幕。
刚才弹琴的时候，眼中已是晶莹闪动，站起身来，眼泪夺眶而出。一个女人，如此被爱人呵护，即使死了，也知足了。
陈梦妍任由杨明牵着，走到了舞台中央，她想现在就扑进杨明的怀抱，有一种现在就和杨明拥吻在一起甚至现在就回家去做些爱做的事情。
“愿天下有情人终成眷属。”杨明对着台下鞠了一躬，谢幕道。
陈梦妍连忙也学着杨明的样子，和他一起对台下鞠了一躬，然后才和杨明一起退下了舞台。
雷鸣般的掌声在两人的身后响起，无疑这是整个晚会上最成功的一个节目！甚至超过了之前的飞刀表演！
原先对于这诗朗诵不怎么看好的同学大有人在，认为这个节目不怎么样，完全属于凑数那种节目，但是现在，看完了这个节目的同学，非但没有觉得这个节目是凑数的，而且都一致认为，这是此次艺术节中，最成功的节目。
林芷韵此刻，也有些羡慕起陈梦妍来，但是更多的却是高兴！之前她还担心，陈梦妍会因为自己和杨明一起上台而不高兴，这下好了，杨明在舞台上，公开对陈梦妍表白，相信陈梦妍会很高兴吧！
林芷韵不是个喜欢计较得失的人，陈梦妍开心了，她也开心。
周佳佳和肖晴坐在一起，她也看到了杨明这两个节目，心中有些淡淡的忧伤。但是却也没有什么别的过多的想法。
杨明和陈梦妍的关系，那是不可动摇的，就是林芷韵，也比自己和杨明在一起的时间要早，有了今天的生活，周佳佳已经很满足了。
她也知道，自己现在和杨明的关系，是见不得光的，最起码现在是见不得光的。她不想给杨明造成什么困扰，也不想破坏现阶段家庭的和谐关系。
虽然周佳佳也知道，自己就算明目张胆的和杨明走在一起，杨明不会说什么，但是难保不会有一些闲言碎语，陈梦妍是杨明的正牌女友，被她听到这些，她心里面肯定不会舒服的。
现在陈梦妍已经做出了很大的牺牲，周佳佳觉得她已经够辛苦了，就没有了再去争事端的心思，她可不想丢掉自己来之不易的爱情。
“佳佳，心里不舒服？”肖晴看到周佳佳不说话，还以为她有什么想法呢，想要用自身的感受开导开导她。
周佳佳听了肖晴的话后微微一愕，随即就明白肖晴指的是什么了，转过头来，对肖晴展演一笑：“肖晴姐，我怎么会不舒服？看到杨明和陈梦妍一起上台演出，我心里很高兴呢。梦妍姐付出了也牺牲了很多，现在看到她这么幸福，我也很高兴。如果有可能的话，我倒是希望杨明能多补偿她一些。”
听到周佳佳的想法，肖晴很是惊讶，有些愕然地看着她，不明白这个女孩子怎么会有这样地想法，这是她真实的想法吗？如果是的，那是很难得的了。
“佳佳，你真是这么想的？”肖晴有些不相信地问道。
“自然是这样。”周佳佳笑道：“肖晴姐，我现在得到的一切，我已经很满足了，还有什么可争的呢？和之前的单相思比起来，已经很不容易了。”
“是啊，珍惜眼前的，才是最主要的。”肖晴也深以为是的点了点头：“人要学着满足，我现在很满足，虽然也有一些希冀和企盼，但是我也知道有些东西，不是自己的就不要强求，那样活着太累。只有学着满足了，才能活得更加舒心。”
“看来，我们都一样呀。”周佳佳笑着握住了肖晴的手，两个人心意相通，又有着共同的秘密，自然共同的话题和想法都多了一些。
王笑嫣却是无所谓的看着台上的陈梦妍和杨明，她只是现在不想争什么而已，想争的话，直接将陈梦妍干掉都可以。
当然，王笑嫣并不会如此做，因为这样一来，杨明可要恨死她了，这不是她想要的结果。反正自己和陈梦妍她们也不是一路人，以后也不可能会有什么太多的交集。
自己总归是和杨明有着许多共同的秘密和话题的，相比较之下，陈梦妍知道的东西就太少了，所以王笑嫣根本也不羡慕她什么。
自己和杨明的感情，那是经过血的洗礼的，是一起战斗中产生的爱情，根本不是一般人可以相比的。但是，王笑嫣最担心的莫过于赵莹了。
叹了口气，看了看身边有些发呆的赵莹，王笑嫣真不知道怎么办才好。这个赵莹，还真是痴情，但是她和杨明之间，却总有一个隔阂，虽然自己看来没有什么，但是赵莹却是那种柔柔弱弱很是犹豫的人，想让她迈出一步，真是难上加难。
最要紧的是，自己有心帮她，想帮她创造一些机会，但是赵莹偏偏却不同意自己这么做，她要自己去争取，而不是要别人帮忙。
赵莹这种倔强的性子，王笑嫣还真是一点办法都没有，只能任由她这么拖着。反正还好，杨明身边的女人也不差她一个，她也不担心杨明身边的女人再增加一个。
反正两人都不担心，那就慢慢来吧。早晚有那么一天的，王笑嫣也只能拭目以待了。
“莹姐，要不我叫着杨明，哪天咱们一起出去玩？”王笑嫣终于有些忍不住问道。
“啊？”赵莹一愣，她虽然心里也在想杨明的事情，不过却是陷入了曾经的回忆中去，回忆着自己给杨明做老师那一段的岁月，这也够神奇的，现在两个人居然成为了同学了。“不要了吧……”
“怎么不要？”王笑嫣似是早就猜出了赵莹会如此说，轻叹了口气：“莹姐，我觉得，你这么下去也不是事啊？”
“我的情况……有些复杂，总不能让杨明为难吧？”赵莹苦笑道：“我和陈梦妍之间……恐怕没那么容易过去。”
赵莹最担心的其实也有这样一个关心，陈梦妍曾经是自己的学生，虽说现在不是了，而自己也算是杨明和她的大学同学了，但是这不有个曾经吗？
虽然现在不像古代了，小龙女是杨过的师父，一辈子都是，都要受到世俗的质疑，但是赵莹怕的就是陈梦妍想不通这一点，所以才迟迟不敢再迈进一步。
王笑嫣心道，果然还是陈梦妍啊……哎，要不是因为杨明，自己早就把这小妞干掉了……可是，转而一想，要不是因为杨明，自己没事去干掉陈梦妍干什么？不是闲的吗？
王笑嫣为了自己的矛盾心理摇了摇头，苦笑道：“哎，这事我还真没法掺和。要不，莹姐，你像我似的，做个杨明的秘密情人得了。”
“我和你不同的……”赵莹摆了摆手：“陈梦妍会提防我，但是不会提防你，算了，这事走一步看一步吧，我现在也不想为了这些而苦恼。”
王笑嫣听赵莹如此说，也就不再说什么了。或许，赵莹有她自己的想法也说不定。
而赵莹，哪里有什么想法？她现在完全就是个矛盾的综合体，陈梦妍也不过是借口之一，虽然有这方面的原因，但是也不是最主要的，最主要的，还是自己的心态问题。
自己，怎么就不能像周佳佳那样，不管不顾，什么都不在乎呢？偏偏自己就要想着一些得失，一些无关紧要的东西……哎，不过，这是一个人的性格，哪能说改就改？
要是自己像周佳佳那么果断，赵莹心道，自己当初在杨明对自己有所表示的那一晚，肯定会接受杨明，然后第二天就去办辞职手续！
但是……赵莹有些恨自己的犹豫，恨自己这个不果断的性子。 

 

第1341章 帮你哄她
最没心没肺的，自然就要数荆小璐了，她一点嫉妒没有，一点羡慕也没有，反倒是欣喜着自己最近和杨明的进展，幻想着自己有朝一日也能和杨明一起同台演出，不用像和陈梦妍那种，就像和林芷韵那种就可以了，哪怕上去当个配角也行。
到了最后，荆小璐心里面甚至开始更加没心没肺的YY起来，把自己当成了是杨明牵手的陈梦妍，在台下激动得一塌糊涂。
这事要是让杨明知道，不知道会作何感想了。
而孙洁，压根就没有参与这艺术节联欢会，家里的事情太多了，父亲走了，田龙也走了，家里生意的重担就压在她和孙三的身上，田东华还没有毕业，不可能一下子就接手公司的事务，总要有一个学习的过程。
所以，孙洁一天忙得不可开交，她知道了杨明在X国还有着那么大的一片岛屿产业，也就对孙家这点产业看得不重了。眼光不同了，也不去争一些小利了，倒是也省下了不少的力气。
荆小璐作为学校的校花替补选手，自然也被要求上台表演节目。不过荆小璐本来就是艺术系的，所以表演个节目自然手到擒来。
至于她为什么是替补校花，这事倒是有些好笑。按理说，以荆小璐的资质，别说进入校花榜前十名，就是进入前五名也没有问题的。
但是评选校花榜的时候，荆小璐成天打扮得像个小太妹一样，脸上画得跟鬼似的，以大学生的审美观点来看，根本就不喜欢她，也没人会过多注意她。
所以评选的时候，自然就把她忽略掉了。
之后，荆小璐听取了杨明的话，将自己的鬼妆卸了，开始走清纯路线，一下子就把校园里的色狼们的目光吸引了。
大家都在争相打听，这是从哪里冒出来这么一个大美女，就像是天上掉下的林妹妹一样，顿时被惊为天人。
一打听才知道，是艺术系的荆小璐。至于荆小璐之前什么样，那些人也都不关心，只要现在漂亮就好了。
不过，校花榜前十名已经排出来了，再更改就不好了，于是，荆小璐就成为了第十一名的替补校花。意思就是，前面要有哪位转学了或者毕业了，荆小璐就顶了上去。
杨明和陈梦妍刚回到后台，陈梦妍就忍不住紧紧地抱住了杨明，不等杨明反应过来，小嘴就印了过来，堵住了杨明要说的话。
这是陈梦妍第一次再公众场合做出如此大胆的举动，连杨明都有些觉得不可思议。不过显而易见，陈梦妍是真的动情了，已经到了一种不管不顾的地步。
杨明相信，只要再晚下台一会儿，陈梦妍都能直接在舞台上抱住自己！
既然陈梦妍都不怕，杨明自然更不怕。杨明本就是个做事很自我的人，根本不在乎别人说什么，也不管后台有没有人会看他们，很配合地和陈梦妍拥吻在了一起，甚至手还不老实的在陈梦妍的身上乱摸了起来。
不过，陈梦妍这一次倒是没有阻拦，任由杨明的手去作怪。
“杨明，我想要了……”陈梦妍趁着喘息的当口，小声在杨明耳边呢喃道。
杨明的心中一动，不过也知道在这后台是不可能的，要说他不想，是不可能的，他看了看满脸潮红的陈梦妍，小声说道：“晚上回家的。”
“嗯……”陈梦妍乖巧地点了点，犹豫了一下，轻声道：“我帮你把林妹妹也一起哄来……”
杨明一愣，随即立刻明白了陈梦妍的意思，看着陈梦妍害羞的样子，杨明真想大声的呐喊，看来自己这诗朗诵简直太成功了！
以后自己要再接再厉啊，陈梦妍这小妮子的心，也不是那么难以攻克的，自己对她好了，她自然想方设法的十倍来回报。
陈梦妍说完这句话后，自己都觉得有些不好意思，这也太丢人了吧！不过看到杨明那高兴的样子，心里一阵好笑，这个人呀！刚才还说在那儿信誓旦旦的对自己清唱《一生有你》呢，我看，应该是“一生有你们”才对……徐谦行对于杨明和陈梦妍拥吻在一起，倒是没什么，他的目标是林芷韵，所以杨明就算在这里把陈梦妍直接推倒，他也没什么意见。
而宁忱看着杨明和陈梦妍抱在一起，心里面有些嫉妒，自己什么时候才能和徐谦行在一起呢？有心去讽刺杨明和陈梦妍几句，但是想到自己代表的是徐谦行，就灭掉了自己这个想法。
“看你们恩爱的样子，真羡慕呢。”为了徐谦行，宁忱违心的说了一句。她寻思和杨明、陈梦妍示好一下，让他们不出去说徐谦行的坏话。
看着前后态度一百八十度大转弯的宁忱，杨明心中暗暗冷笑，这徐谦行还真是个人才啊，能让一个女孩子到这个地步，真是太神奇了。
知道这宁忱肯定是装样子的，而估摸着，徐谦行也知道杨明能猜出来宁忱是装样子的，可那又怎么样呢？徐谦行就是想要杨明和陈梦妍知道，自己是对他们两个示好的。
可惜了，杨明洞悉了徐谦行要追求林芷韵的意思，就算他把心脏挖出来，杨明也不会对他有什么好感，反而会在上面踩两脚解气。
而陈梦妍呢，见到前后宁忱的差异，自然也明白是徐谦行的缘故，不过心里面鄙视无比，一下子和杨明对自己的态度有了鲜明的对比，对于徐谦行的印象更是一落千丈，觉得这个人是个小人。
不过，表面上陈梦妍还是笑道：“呵呵，你和你的谦行哥哥不也挺好的？”
陈梦妍这话，可以正着听，也可以反着听，宁忱愿意怎么听，那是她的事情，无所谓了。不过宁忱显然当成正的了，微微一笑道：“呵呵，不过，谦行哥哥对人家很凶的，不过我也知道，他是为我好的。”
杨明都想一脚把这傻女人给踢死了，真是大脑穿刺了，都这样了，还替徐谦行说好话，真是无语了。但是她愿意这样，谁也管不了。
杨明和陈梦妍一起携手走出了后台，从紧急出口向礼堂走去。
“宁忱真可怜。”陈梦妍有些感慨，同样是女人，而且是漂亮的女人，陈梦妍对这个宁忱有些惋惜。
“路都是自己走的。”杨明无所谓地淡然道：“她既然愿意这样，我们也没办法管。不过那个徐谦行，你以后小心些，别和他有什么往来。”
“放心吧，这种人约我出去，我都懒得理他。”陈梦妍还以为杨明是怕徐谦行会打自己主意呢。
“不是的，我是说他在打芷韵的主意，他刚刚在讨好我们，就是为了和我们搞好关系，想以我们为突破口，去交好林芷韵。”杨明解释道：“之前，他对我也是有敌意的，但是听你说芷韵是你很好的朋友，他就改变了态度。他八成是认为，我和芷韵肯定是没什么了，因为你和芷韵也是好朋友，我和芷韵之间干脆就不可能了，所以态度才有所转变的。”
“原来是这样！”陈梦妍之前也觉得这个徐谦行的态度今天有些不对头，听杨明这么一解释，才明白了其中的原委。 

 

第1342章 梦中情人
“怪不得我怎么觉得他怪怪的呢！”陈梦妍也不笨：“原来他之前看到你和林芷韵走得太近，跑到我这边告你的状来了！我说他怎么突然的和我说起林妹妹呢。”
“希望他能安分点吧。”杨明叹了口气，有些无奈道：“我家梦妍不喜欢我去打人，但是有些人就是欠揍啊！”
陈梦妍听了杨明的话，不由得莞尔一笑：“你这是什么比喻呀，我们不理他就是了，我就不信林妹妹能移情别恋。你去揍他，就代表你不信任我们。”
听了陈梦妍的话，杨明连忙解释道：“哪里是我不相信你们？我不是怕这家伙烦人么。”
“烦人的人多了，你还能挨个都揍一顿？你是和平大使呀？”陈梦妍道：“你呀，还是这样，现在也不小了，就不能安稳点？你不知道，你一打架我有多担心呢？”
“好吧，我听你的。”杨明也知道陈梦妍就从来就不喜欢自己打架。和荆小璐那种女生不同，陈梦妍的家教从小就不同，她可不是一见男孩子为她打架就兴奋那种。
杨明和陈梦妍虽然很低调的进入了礼堂，从一边的过道向自己的座位走去，不过眼尖的同学还是看到了他们。
“杨明！杨明！杨明……”看到杨明和陈梦妍的同学都自发地大喊了起来。
“亲一个！亲一个！亲一个……”看到杨明和陈梦妍手牵手，同学们不由得起哄起来……在他们看来，杨明和陈梦妍两人郎才女貌，简直就是理想中的情侣，看到他们在舞台上的深情，下了舞台，就希望他们再进一步。
舞台上，几个演员正在唱摇滚，陡然听到台下传来了纳彩声，刚开始，还洋洋自得，以为自己的嗓音敢比许巍和崔健呢，唱的更加卖力。
但是仔细一听，就不对劲了，怎么台下喊的是“亲一个”？亲什么？亲谁呀？
再仔细一听，脸色就变绿了，因为台下的人喊得是“杨明”，而不是他这个摇滚小王子，这家伙就一阵的郁闷，他奶奶个腿的，自己这节目还不如一个诗朗诵了？
他刚才一直在后台准备着，所以没有看到杨明和陈梦妍那惊天地泣鬼神动情的一幕，所以摇滚小王子很是纳闷，一个破诗朗诵怎么可能吸引这么多人呢？
估摸着还是因为杨明这小子的人气吧！大家支持那个诗朗诵，也无非是因为支持杨明，所以才叫好的。想到这里，摇滚小王子顿时有些泄气。
本来，自己想在这学校艺术节上一炮而红呢，他的想法是组建个校园乐队，然后自己写点曲子，搞个演唱会，最好能发行一张专辑，那就算是出名了。
所以，之前排练的时候，他特意找到了学生会的干部，好说歹说的，给自己安排在了一个诗朗诵表演后面！为什么这么安排呢？因为摇滚小王子想了，相声啊、小片啊、钢琴演奏啊、独唱啊之类的都很吸引人，唯独这个诗朗诵没什么意思，所以摇滚小王子就让学生会的人把自己的节目安排在了这个诗朗诵的后面！
这样做的目的其实就是，之前有一个没意思的诗朗诵，之后他这个摇滚小王子一出场，用摇滚乐的震撼和之前的诗朗诵形成鲜明对比，也能获得台下的同学更多的支持。
但是没想到的是，杨明居然临时的代替了那个本来要上台演诗朗诵的右政民，结果这下好了，自己搬起石头砸了自己的脚。
不过没办法了，既然已经上台了，摇滚小王子只能自认倒霉，憋着嗓子继续在台上嚎叫，而台下的观众也很热烈的在回应，只是不是回应他的。
杨明看了陈梦妍一眼，陈梦妍羞涩难当，低下头去。杨明却一下子用手捧起了陈梦妍的小脸，狠狠的吻了一下。
一触即分，杨明并没有吻太久，他也不想被台下的人当景观围观，不过即使这样，台下的同学们依旧沸腾了！
站起身来，大声地呼喝，口哨声，荧光棒，以及掌声，充斥了整个礼堂，杨明也在这阵阵喝彩声中，拉着陈梦妍回到了座位上面。
“你刚才干吗，吓死我了。”坐下来，陈梦妍拍着胸口，心有余悸：“你突然的亲人家，让别人看笑话。”
“在后台的时候，你不是主动亲我来的？”杨明笑道。
“那不是人少么！”陈梦妍说完，脸色又是一红：“哼，你取笑我，不理你了。”
不过，嘴上虽然这么说，陈梦妍却丝毫没有不理杨明的意思，小手还是和杨明的大手紧紧地握在一起。
“估计台上这个唱摇滚乐的，要恨死我们了。”杨明指着台上正在费力不讨好的摇滚小王子说道。
“和我们有什么关系。”陈梦妍白了杨明一眼。
“对了，记不记得我们第一次这么并排坐在礼堂里面？”杨明忽然有一种很温馨的感觉，牵着陈梦妍的手，感觉很踏实。
“怎么不记得？”陈梦妍哪里能忘得了呢？自己和杨明第一次有了比较亲密的关系，也是从高三那次一起看电影开始的。也是从那以后，两个人算是确定下了关系。“被你害死了，当时张滨还以为我们早恋了……”
“难道不是吗？”杨明却是有些厚颜无耻：“你当时都帮我那个了……还说不是我的女朋友？”
“你再说？信不信再也不帮你弄？”陈梦妍听后脸上火热，瞪着杨明，不过随即又泄气：“哎，现在都威胁不到你了。一个月里，我不方便那几天，你完全可以找别人……”
杨明听着陈梦妍的话好像有些吃醋的感觉，吓了一跳，连忙想要说些什么，不过随即听到陈梦妍又说道：“不过，我可以联合别人一起抵制你。”
看着陈梦妍狡黠的目光，杨明摇了摇头。
“我累了，眯上眼睛休息一会儿，你找林妹妹玩吧。”陈梦妍不想因为杨明和自己说话冷落了一旁的林芷韵，于是将头靠在了椅背上，闭上了眼睛。
“梦妍姐，你看，是荆小璐上台了！”林芷韵忽然转过头，对杨明和陈梦妍说道。
“哦？”荆小璐陈梦妍自然认识的，当如的误会已经化解了，现在她又帮着杨明做事，陈梦妍对她也没了恶感，反而平时的关系处的还不错。听到林芷韵的话，也连忙又张开了眼睛，看向了台上。
果然，荆小璐上台了，只是……她的打扮怎么有些眼熟呢？陈梦妍略一思索，就知道荆小璐在模仿谁了，用胳膊碰了碰杨明，道：“喂，你的梦中情人上台了。”
“啊？”杨明心里登时一惊，这陈梦妍不会是察觉到自己和荆小璐之间有什么小暧昧了吧？脸色登时就变了，连忙抬起头来看向台上…… 

 

第1343章 小璐登台
一看之下，杨明才松了口气，也知道陈梦妍为什么会这么说了！因为，台上荆小璐的穿着打扮，完全都是按照大明星舒雅演唱会时的模仿来的。
她也是舒雅的粉丝？杨明摇了摇头，看来，舒雅现在真是红呀，连荆小璐都成了她的粉丝了。不知道以后荆小璐发现大明星舒雅是她姐妹的时候，会作何感想……等等……杨明真想煽自己一巴掌。他娘的，自己这是想什么呢？荆小璐现在和自己还没有什么关系，怎么自己也把她算进来了？赶紧摇了摇头，自己不会真喜欢上她了吧？
荆小璐唱的是舒雅新专辑里面的歌曲《找回失落的爱》，因为荆小璐的声线很好，模仿动作表情也很到位，刚唱了一句，就引来了台下很大的喝彩声。
“没想到呀，小璐的歌唱得这么好？”陈梦妍一下子也忘记了要之前说过要休息的话，一下子来了精神。
杨明也很惊讶，从来没有听过荆小璐唱歌，这功底，都能参加那些超级女声之类的选秀节目了。不过想来，唱歌并不是荆小璐的发展方向，她现在应该已经迷上事业了。
“哪天叫她出去唱K……”陈梦妍随口说道，说完却发现杨明正不可思议地看着她，顿时脸一红，有些不好意思地道：“前一阵子，你也不在家，我和林妹妹、佳佳没什么意思，就出去乱转，倒是迷上了去KTV……”
杨明没想到陈梦妍还会去这些娱乐场所，不过一想也倒是释然了，当初在高中的时候，陈梦妍自然是个乖宝宝，不会去这样的娱乐场所，但是现在上了大学，大学同学一起去KTV唱歌，是件很普通的事情，而且自从上次舒雅邀请陈梦妍同台演唱后，陈梦妍倒是也喜欢上了唱歌。在家里的时候，没事就会哼唱上一两句。
不过，杨明觉得自己还是有必要提醒陈梦妍一两句的：“梦妍，我不在家的时候，你们还是尽量别出去乱跑，尤其是晚上！你们三个那么漂亮，万一遇到坏人怎么办？尤其KTV那种地方还比较复杂，什么人都有的……”
听到杨明关心自己，陈梦妍心里面又温暖又觉得好笑，笑道：“我们去的不夜天，那里的老板都认识我们的。”
杨明一拍脑袋，也觉得自己刚才的话有些好笑了。自己真是关心则乱，不夜天就是自己的地盘，是暴三立负责的，陈梦妍她们去了，谁敢找麻烦？
就算没有自己这层关系，陈叔现在是市局的局长，哪个不开眼的混混敢去得罪陈梦妍几个？相信只要陈梦妍说一句她爸爸是谁，估摸着那些想要对她有想法的人，都会乖乖地躲开。
“原来是这样。”杨明点了点头笑道：“不过终归你们大晚上的在外面走也不安全，这样吧，我让暴三立去把不夜天的音响系统搬到家里来一套，你们就在家里唱吧？”
“才不要呢，那样就没有了气氛了。”陈梦妍摇头：“再说了，有的时候我还和寝室的同学一起去，怎么能带她们回家？”
“好吧，那你们小心些就是了。”杨明听陈梦妍这么说，也就不说什么了。不过，杨明已经做好打算了，维多利亚这些天应该已经逐渐地熟悉了这边的环境，找个机会让她和陈梦妍认识一下，就可以跟在陈梦妍身边暗中保护她了。想到这里，杨明也放下了心来。
荆小璐的歌声，再一次挑起了晚会的一个高潮，让整个晚会的气氛又活跃了起来，不过荆小璐并没有接受台下观众让她再唱一曲的打算，她唱这首歌，也是因为杨明的车子里最近总放这首歌的MP3，荆小璐就认为杨明很喜欢听这首歌，于是暗中练习了，也算是在这个晚会上唱给杨明听。
对于给其他人表演，荆小璐还真不乐意呢。现在的荆小璐可比以前不一样了。以前是想办法出风头，让自己成为学校的名人，现在却是只想在杨明一个人的面前表现，其他人？荆小璐可懒得伺候。
下了台，荆小璐特意的看向了杨明所坐的方向。她知道杨明和陈梦妍、林芷韵坐在一起，本来也想去凑个热闹，但是权衡利弊，杨明现在不会乐意自己这么死皮赖脸的缠着他，于是也就和葛欣瑶坐在了一起。
台下黑压压的人头，灯光又昏暗，荆小璐可没有杨明那种透视和远视的异能，看了半天也没看到杨明，只得无奈地回到自己的座位坐了下来。
“小璐，我还以为你会在台上表白呢！”葛欣瑶有些失望，她看到荆小璐最近很是卖力的练习这首歌，她也知道荆小璐这首歌主要就是唱给杨明听的，至于其他人，荆小璐肯定不会在意。
葛欣瑶本来以为荆小璐会在歌声的末尾，表示一下，最起码是隐晦的暗示一下，暗示她这首歌是为了某个人而唱的，但是葛欣瑶失望了，荆小璐什么都没有说就下台了。
“表白什么？”荆小璐一愣，不明白葛欣瑶在说什么。
“对杨明表白呀！”葛欣瑶道：“我还以为，你会对杨明有所暗示呢，这是多好的机会呀，你怎么不抓住呢？”
“表白？机会？”荆小璐总算听懂了葛欣瑶指的是什么，不由得苦笑道：“欣瑶姐，你这不是想害死我吗？你没看到之前杨明和陈梦妍深情款款的样子？我去和杨明表白，杨明能听懂，陈梦妍自然也会听懂，到时候对我有敌意，我怎么办？你以为我是林芷韵呀！陈梦妍在杨明心中的地位，从之前的节目就能看出来，万一陈梦妍要从中阻挠，我不就彻底没戏了？”
“林芷韵……陈梦妍不是也接受了吗？”葛欣瑶不解地问道。
“那能一样吗？林妹妹都和杨明上床了，老娘我还是处女啊！”荆小璐语出惊人：“我得争取赶紧找机会献身呀，不然始终都是个不稳定因素。”
“噗……”葛欣瑶听了荆小璐的话，差点一口气呛着：“那……我祝福你早日献身……”
“谢谢……”荆小璐眨了眨眼睛，对葛欣瑶的祝福很是高兴。
“对了，小璐，过几天有个同学聚会，原来的班长许在保打来电话，问咱俩参加不参加。”葛欣瑶高中的时候和荆小璐是一个班级的。
“许在保？他能找我？”荆小璐听后一愣。这许在保也是被荆小璐耍过的凯子之一，在荆小璐身上钱花了不少，一点便宜却没占到。
“不知道，不过他也邀请你了。”葛欣瑶摇了摇头，她也好长时间都没跟许在保联系了，“不过估计这次同学聚会，也是很多人在群里商议的结果，他最起码也要把所有的人都通知到才行。”
“那你去吗？”荆小璐想了想，问葛欣瑶道。
“我当然去了，我准备带着毕海去，你海哥虽然不是咱们班的，但是也是咱们学校的，是上一届的，咱们班很多同学都认识他。”葛欣瑶心里面存着去同学会炫耀一下的心思，毕海现在已经从当初的小混混变成了全市最大的别墅区的物业经理，带出去很有面子的。
因为杨明在原来的棚户区兴建别墅，与之前的别墅区接壤，原来别墅区的物业公司本来就是由最初的王氏集团负责的，现在也规划到了名扬娱乐旗下的名扬地产公司里面了。
毕海这小子干得不错，最主要的是与杨明有关系，所以暴三立就让他做了别墅区的物业经理，从以前的一个小保安经理升到了物业经理，算是一个突破了。
而这边的新建别墅竣工之后，也会由毕海的物业负责，这里住的都是有钱人，物业费相当高，这物业经理可以说是一个肥差了。不但能结交不少权贵，而且薪金、奖金什么的都翻了一番，连座驾也从最初的破面包，换成了现在的大众迈腾。
而且，这迈腾的车牌子是属于保安公司的，是那种特权的民用警牌号段，这又成为了葛欣瑶炫耀的一个资本。
所以这次同学聚会她是一定要去的。最主要的，也是让之前那些瞧不起她的同学，看看她现在过得多好！ 

 

第1344章 易容
当初，自己和毕海好的时候，是在高中里面，那时候毕海是个小混混，在学校里说话很好使，很多同学也都给面子，葛欣瑶过得很是滋润。
也是很多姐妹羡慕的对象，你想呀，在学校里有个很是拉风的男朋友，呼风唤雨的，别的同学都不敢欺负自己，而自己的话很多人也都要听。
同学之间有了什么矛盾，自己一出面，大家都给面子，很多事情也就解决了。所以很多需要摆事的同学都与葛欣瑶拉好关系。
但是，这种情况也就截止到了高中毕业。
步入了大学的步入大学，步入了社会的步入社会。大家的眼界都开阔了，对于一个学校的小混混，也都变得不以为然起来。
尤其是毕海这种底层的小混混，简直就是流氓的代名词了，那些原来都拼命想和葛欣瑶搞好关系的同学，也开始对葛欣瑶敬而远之，偶尔在网上聊上几句，大家也是不冷不热的。
葛欣瑶知道，大家现在都看不起自己了，步入社会的同学，有一些继承了家里的事业，帮着父母做生意，有一些自谋出路，现在也混出了一些名堂。
而那些考上大学的，更是攀比得不得了，男生比着谁的女朋友更漂亮，女生比着谁的男朋友更能耐。至于帅不帅，就没有人比了，那是不成熟的时期才做的事。
现在，毕海做出了成绩，葛欣瑶心里面憋着一口怨气，她要让之前那些瞧不起她的人看一看，毕海现在已经不是一个酒吧里不学无术的小混混了，而是别墅区的物业经理！
这别墅区里面，权贵云集，虽然毕海只是个物业经理，但是谁家也免不了和物业打交道，所以毕海也认识了不少人。
有时候帮着这些有钱人解决一个停车位的问题，就能得到几万块的小费，这是毕海以前想都不敢想的。刚开始，这钱毕海不敢拿，如数的汇报给了暴三立。
暴三立哪里能看上这些小钱？他把毕海安排在这个位置上就是想让一个自己人去捞点油水，不然这位置换作别人也是换，毕海那边和杨明熟悉，暴三立就把这活给他了。
见到暴三立没有说什么，毕海也放心大胆的收起了小费来。毕竟这钱属于打赏给他的。钱多了，毕海和葛欣瑶的生活水平一下子小资了起来。
虽然葛欣瑶长得不太好看，不过毕海也没有换掉她的打算，反而对她更加好了。因为毕海很清楚，自己和杨明能有个屁毛关系？要不是林芷韵的关系，杨明认识他是个鸟泡啊？
现在又加上了一个荆小璐，荆小璐看样子十有八九是能成为杨明的女人了，而关键问题是葛欣瑶和荆小璐关系不是一般的铁！
毕海知道，自己以后还要发展，那么就还要走夫人路线，让葛欣瑶伺候好了林芷韵和荆小璐这俩姑奶奶，那么自己以后的前途是没有问题了。
不然的话，保不准自己这个物业经理什么时候就当到头了！毕海可是很清楚，自己现在的位置是个大肥差，公司里面盯着这个位置的人多了，甚至某些总公司的部门经理都想自己下来干上几年这物业经理。
现在，连毕海都巴结得紧荆小璐了，物业公司只是名扬娱乐下属的房地产公司的一个下属公司，而荆小璐现在是名扬娱乐的常务副总，有着这尊大神罩着自己，毕海在公司里面可是牛气得很。
很多对他的位置垂涎，想要借机生事的人，都会掂量一下他的这层关系。
“要不你也去吧？”葛欣瑶对荆小璐怂恿道。
的确，毕海的迈腾虽然也很威风，不过和荆小璐的宝马X5比起来，就低了一个档次，所以葛欣瑶也希望荆小璐也参加这个同学聚会。
到时候，两辆豪车往那里一停，让那些势利眼看看，自己和荆小璐姐妹混得多么风生水起。
“我呀……”荆小璐最近忙着和江沿集团商讨保安公司押钞业务，所以时间上没有多少空闲。这种同学聚会，不去也罢。
“你带着杨明一起去呗。”葛欣瑶见到荆小璐犹豫，连忙说道。
杨明？这倒是一个和杨明单独接触的好机会，自己邀请杨明同往，杨明总不能带着陈梦妍一起去吧？关于杨明的事情，被荆小璐看作是人生第一大事，所以相比江沿集团的谈判来讲，和杨明独处更加重要，想到这一点，荆小璐就有些动心了。
可是，关键是，杨明能陪着自己去参加同学聚会吗？自己该用一个什么样的理由来邀请杨明呢？荆小璐陷入了沉思。
葛欣瑶看着荆小璐皱眉的样子，就知道荆小璐动心了，也不再继续说什么，只要荆小璐动心了就好办了。
杨明对于接下来艺术节上的节目也没有什么兴趣了，都是一些自己不认识的人表演的。表演的节目也大同小异，不是歌就是舞，看得他兴趣索然。
倒是陈梦妍和林芷韵，不时的评头论足，杨明干脆闪到陈梦妍这一边，让她们俩去交流去了。
一年一度的校艺术节晚会就这么结束了，在结束的一周后，会评选出这一次晚会节目的一二三等奖，以及优秀个人奖。
当然，除了几个校领导的意见外，评选还是要大家一同参与的，校园网上有个投票专栏，虽然校领导的意见比重很大，但是要是评选出的获奖者完全的和校领导的意思相左，校领导也没办法和学生对着干，毕竟这个活动就是学生们自己的，学校领导过多的干涉反而会引起学生们的不满。
所以，当初校长和德育校长以及刘唯山说的，要将一等奖给杨明，也只是学校的意思，至于这个一等奖最终能不能落在杨明的身上，那就要看学生们也有没有这个意思了。
猎鹰……也就是神秘的幕后老板，小心的拆开了这件国际的航空快递，将里面的东西取了出来，轻轻的放在手中把玩着。
“不愧是班杰明博士啊，这次的新产品，要比之前的好多了。”猎鹰自言自语道：“这一次，可要小心了，可不能再出了问题。”
说完，猎鹰就是一伸手，将现在的脸皮给撕了下来！如果旁边有人的话，一定会吓死，更为惊奇的是，在猎鹰撕掉的脸皮后面，还有另外一张脸存在！
不过，并没有人看到这些，猎鹰已经将新的脸皮贴合在了自己的脸上，将旧的那张脸皮放进了之前的快递盒子里面。
猎鹰本想将这些东西放进柜子里，留着不时之需，但是想了一想，还是将这装着脸皮的盒子扔进了壁炉，看着熊熊炉火将这些燃成了灰烬。
做外这一切之后，猎鹰才打开自己的办公室门，走了出去。
黄有才正在外面候着，两个人要商议一下对付杨明的下一步计划，猎鹰就收到了一个国际包裹，于是进办公室里间查看去了。
黄有才对此也不显得有什么好奇的，和自己没有关系的东西，能少知道一些就少知道一些。听到办公室的门再次响起，黄有才以为猎鹰出来了，赶紧抬起头来，却看到了一个陌生人从里面走了出来。
“你是什么人？”黄有才下意识地就警惕了起来，站起身来，盯着走出来的那个人喝问道。
“是我。”猎鹰淡淡地说道：“不必惊慌。”
听到这声音是猎鹰的，黄有才顿时安下心来，仔细一看，才发现这个人的穿戴举止甚至声音，都和之前一模一样，只是面容改变了而已。这时候，猎鹰已经完全变成了另外一个人，如果不是他开口说话了，黄有才一时半会儿还真难将两人联系到一起去。
之前黄有才就怀疑猎鹰并不是以真面目示人的，现在更加不疑有它，也暗暗放下心来。之前猎鹰的形象已经被警方通缉了，这下换了一个相貌，这样也就不用躲躲藏藏的做事了。
“老板，这还真神奇，一点也看不出来是易容的结果。”黄有才赞叹道。
“呵呵。”猎鹰微微一笑。这是高科技产品，怎么能和那些简单的易容术所相比呢？ 

 

第1345章 主人
“老板，我们下一步要怎么做？那杨明很活跃啊，做事风生水起，公司也越搞越大！”黄有才见到老板摆脱了被通缉的困境，心思也活络起来。
“静观其变吧，现在不是最好的动手时机。”猎鹰刚刚被班杰明博士警告过，不叫他搞小动作，但是这话又不能和黄有才说。他还需要黄有才这个臂助的。
黄有才以为是之前刚出了事，猎鹰要低调一些，也没多想：“好的，那就先休息一阵子再开工。”
杨明将陈梦妍和林芷韵先送回了家，然后开车去了一趟松江国际饭店。
酒店的人都认识杨明，杨明摆了摆手阻止了他们上前打招呼的念头，径自的上了电梯，来到了维多利亚的房间门前，敲了敲门。
“谁？”没过多久，房间里面就传来了维多利亚的声音。
“是我。”杨明没想到维多利亚真的是在房间里，暗道这女孩子还真待得住，成天窝在房间里也不出去逛逛。
房间门很自然地打开了，维多利亚身上就围着一条浴巾，头发还是湿漉漉的，显然刚洗完澡。短短的浴巾遮挡不住什么，下面露出一截嫩白的大腿，看得杨明一阵目眩。
不知道该不该进来了，杨明有些尴尬，进退两难。
不过维多利亚打开门之后，就并没有再站在门口，而是转过身，向房间里走去。
杨明就没有办法了，只得跟了进去，随手关好了房门。
“有什么事。”维多利亚每次说话都是这么的简练。她的想法也并不复杂，现在她是杨明的人，杨明每次找她，肯定也是有事情交代她做。
杨明苦笑，看来，维多利亚想要融入到正常人的生活中，还是需要一段时间的，这种清冷的性格，让她很难与别人相处。
“这次找你，就是想和你商量一下入学的事情。”杨明说道：“你的身份，已经办下来了，维多利亚这个名字以后就不要再用了。”
维多利亚的身份，杨明没有找陈飞去办，有些事情他不想让陈飞知道得太多，所以维多利亚的身份就交给静山的秦安办的，他也是神秘调查局系统内部的人，办这种东西轻车熟路。
静山的警局根本没有多问什么，秦安那方的人马，经常由于执行任务换不同的身份，所以很痛快的就解决了维多利亚的身份。
维多利亚的身份变成了一个从穷山僻壤的老山中来静山投靠秦安的表亲，名字也改成了陈梦曦。这名字是杨明随口编的，倒是也没当回事。
“嗯。”维多利亚应了一声。
杨明刚想再说什么，接下来的事情杨明差点把眼珠子给瞪出来。
只见维多利亚很是随意的就将身上的浴巾拉了下来，去擦拭自己的头发，而她的身上，就这么一丝不挂的展现在了杨明的面前。
“呃……”杨明大汗，这维多利亚要做什么？莫不是要诱惑自己？杨明大吞了一口口水，不得不说，维多利亚的身材是完美的，会功夫的女孩子的身形比例几乎都是黄金的，王笑嫣是如此，而眼前的维多利亚，比王笑嫣还要高挑一些，就更是如此。
杨明努力地想让自己的目光从维多利亚的身上离开，但是目光虽然移开了，异能的全视角却又不自觉的开始运转起来，将维多利亚看个通透。
杨明大骂，他娘的，原来异能也是好色的。杨明这无耻的家伙直接把自己的好色推到了无辜的异能身上。
“你怎么了？”维多利亚擦着自己的头发，见到杨明突然不说话，看到他一副怪异的表情看着自己，维多利亚有些奇怪地问道。
“你……你在别人面前，就这么不穿衣服？”杨明结结巴巴地不知道该怎么去说这个话了。
“这个啊……”维多利亚没有那么多复杂的想法，但是不代表她不通人事，看到杨明的窘迫样，心里面却没来由的有了些快感，原来，这家伙对自己，也不是没有兴趣。想到这里，维多利亚顿时有些自得起来。
维多利亚对自己的相貌还是很有自信的，当初那个波比，也垂涎自己的美色，想要对自己下手。只是他太胆小了，怕自己在床上干掉他，所以波比一直没有下手。
自从跟了杨明这个更强势的主人之后，维多利他渐渐的了解了杨明的能力之后，对他也变得死心塌地起来。自己的命，可以说就是杨明给的。
没有杨明的救治，没有杨明帮助自己去掉身体里的定时炸弹，自己现在恐怕已经没有命了。所以维多利他对于杨明，也就没有了之前对波比的那种敌意。
这个主人，是完全把自己当作平等的人对待的，而不是一个机器或者工具。所以，维多利亚觉得，如果杨明要对她做些什么，自己应该会处于一种半推半就的情绪之下。
即使杨明用强，自己也不是他的对手，所以维多利亚不可能像反抗波比那样反抗杨明，而维多利亚心里面也没想过要反抗。
但是，自从杨明收下她作为手下之后，就对她几乎不闻不问了。除了有事情找自己做的时候，杨明甚至连个电话都不会打，这让维多利亚的自尊心严重受挫。
甚至怀疑杨明是不是有什么问题或者恋爱倾向有问题。不过在船上保护杨明和王笑嫣的那几晚，彻底打消了维多利亚的这个怀疑。
杨明和王笑嫣在船舱里做着什么，维多利亚虽然没有进去看，但是有些事情听声音就足够了。
于是，维多利亚对此耿耿于怀。这是一种很矛盾的心里，当初波比想要自己，自己说什么都不肯，但是现在杨明不睬自己，自己却有了这方面的想法。
现在，维多利亚终于明白了，杨明不是对自己没有兴趣，而是掩饰得很好而已。
刚才用身上的浴巾擦头发，并不是维多利亚故意想诱惑杨明而为之的，她潜意识里，已经将杨明当作了自己人，心里面根本没有对他设防。
他是自己的主人，他要想对自己不利，自己就算察觉了也没有用，杨明和波比不同。波比就是个窝囊废，而杨明这个男人，身手却比自己还要恐怖。
正是因为杨明比自己强，维多利亚才会和自己在房间的时候一样，很随意的解下浴巾去擦头发，却忽略了杨明是个正常的男人这件事。
“你是我的主人，我整个人都是你的。”维多利亚并没有做出什么要遮挡一下的意思，继续用浴巾擦着头发：“在别人面前，自然不会。”
这话说得很平淡，也看不出有什么特别的暗示和诱惑，但是即使这种平淡的话说出来，也让杨明的心里像猫抓一样难受。
这才是诱惑的巅峰啊。 

 

第1346章 傻眼了
几个字，就能让人浴血沸腾。杨明自然知道维多利亚的意思，就是自己如果想要她的话，可以随时的推她上床。
不需要什么妩媚，也不需要什么火辣的动作，仅仅是一句话，就撩起了杨明的欲望，不得不说，维多利亚是个能够让男人动心的女人。
也不知道当初波比那个老家伙是怎样忍受这一种诱惑的，想到波比，杨明不由得一阵好笑，这老家伙估计是欲罢不能吧？
自己不能占有维多利亚，偏偏又不敢对她怎么样，还想要她为自己打拳卖命，这也够矛盾的。不过可以看得出，维多利亚跟着波比只是权宜之计，维多利亚完全是迫于体内那个定时炸弹的压迫，不得不为维多利亚卖力。
而现在，杨明手中也没有什么可以威胁到维多利亚的东西，而维多利亚却丝毫没有对自己设防。可以说，如果维多利亚想要反抗的话，自己不论是想要得到她的身子还是想要干掉她，都具有一定的难度。
但是现在的情况是，这女人压根没把自己当成会对她有危险的人，从她不紧不慢的动作就能看出来，让杨明觉得说不出的怪异。
自己值得维多利亚如此信任？看得出来，这女人已经将她的未来全部押注在了自己的身上。
“先穿上衣服再说吧。”杨明真怕自己一下子忍不住就这么把维多利亚给推倒了。
维多利亚甩了甩还有些湿漉漉的头发，坐在了一旁的沙发床上，斜倚着，动作很是优雅，像极了电视里那些大小姐，只是……她没穿衣服。
妈那个逼的，杨明气炸了，你这变着法的诱惑我呢？瞪了她一眼：“你穿不穿？”
“身上的水没干呢，还有些潮，穿上衣服，对皮肤不好的。”维多利亚不紧不慢地说道，说完，还抬了抬腿，示意杨明上面有水。
这一抬腿不要紧，杨明直接看到了一些不该看到的东西，本来杨明已经强烈的板着自己，不让自己用异能去看那些不该看的地方，现在可倒好，不用异能也看见了。
杨明暗骂的同时，眼睛却还拐弯的盯着维多利亚的隐私部位，这太他妈的操蛋了。
杨明站起身来，怒视着维多利亚……身上的某个部位：“在非洲，天天和那些奴隶住在一起，也没见你这么多毛病！”
“又不是我说的……是电视上说的……”维多利亚有些委屈，看着暴怒的杨明，道：“好了，我穿上就是了。”
杨明松了口气，看来自己的忍耐力大幅度提高啊，不错，还要再接再厉才行。
维多利亚转过身去，跑向了里间，想到杨明身上支起的帐篷，心里有些窃喜。
可是，没让杨明消停多一会儿，就见到里间的房门再次打开，杨明还以为维多利亚穿完了呢，没想到一看之下，让杨明目瞪口呆！
维多利亚抱着几件衣服，又这么赤裸裸地跑了出来……身上仍然是光光的状态。
“日！”杨明忍不住骂道：“你又要干什么？”
“穿衣服呀？不是你让的吗？”维多利亚将衣服放在了一旁的沙发上，当着杨明的面，开始一件件的穿了起来。
先从内裤开始，维多利亚坐在沙发上，一条腿抬起……这动作让杨明刚平复的心情顿时变得热血沸腾。
服了，杨明真服了这女人了。太强大了，这种强大，才是真的强大啊！相比孙洁那种明着挑逗自己，明着对自己发骚，这维多利亚才是真正的高人。
简直更胜一筹啊，人家话里话外，干脆就一点调戏的意思都没有，但是所作的事情对于杨明来说，简直太调戏了。
“你不会进屋里穿完才出来？”杨明很憋气，能看不能干，这什么事啊。
“我以为你喜欢看我穿。”维多利亚仍然是那种很平淡的语气。
杨明翻了翻白眼……心道，你是我肚子里的蛔虫啊，我喜欢什么都被你发现了？但是你也不能直说呀，我这多没面子呀。
见到杨明这样子，维多利亚立刻变得可怜兮兮：“主人，你不高兴了？要不我脱下来，回屋里面再穿？”
杨明算是发现了，自己当初，真是小看了维多利亚这个女人，把她安置在爱丽丝身边，真是明智的选择。
这女人，心机真的不浅。想想能从非洲那种最底层的奴隶中生存到现在，没有点心机光靠实力也是不行的。
幸好，这女人对自己很忠心。虽然……偶尔会调戏自己……但是，这种被调戏的感觉也不错啊。
杨明觉得真的有点无耻了。心里面虽说很赞成维多利亚把衣服再脱下来重新穿一遍，但是杨明知道，再玩没准就真着火了。
“不用了，你在这儿穿吧。”杨明吸了口气，坐在那儿，看着维多利亚将黑色的小皮裙穿上，浑身上下，散发出了一种野性美来。
不过，杨明忽然觉得有些奇怪，维多利亚好像没有这件衣服啊，她的衣服都是自己叫人买来的，很普通的几套衣服。这小皮裙儿是哪儿来的？
“你这衣服是哪里来的？你去逛街了？”杨明奇怪地问道。
“没有，我监视着爱丽丝，她不走，我不会走。”维多利亚说道：“这衣服好看吗？”
“好看，但是哪儿来的？”杨明更加不解了。难道这衣服是凭空变出来的？
“淘宝网上买的。”维多利亚有些得意，难得杨明称赞她一句。
“嗄？”杨明瞪大了眼睛，不可思议地看着维多利亚！淘宝网上买的？她还会网购了？这才几天啊？在非洲的时候，她应该根本就没接触过互联网才对。
“我花了你给我的卡里的一些钱……那卡我注册成网上银行了……”维多利亚看着杨明的表情，以为杨明生气了，小心地道：“不过这些衣服都很便宜，我和店主都砍价了。”
“啥？你还会砍价？”杨明更加的觉得维多利亚太不可思议了。之前维多利亚会使用数码相机，杨明就觉得她的接受能力超强，现在，这女人居然会网购了，简直太神奇了。
本来杨明还担心把她弄到学校里面，会和其他同学格格不入，但是现在看来，自己这个想法过于担心了，维多利亚的接受能力还真不是一般的强大。
“那你在这儿网购，你怎么监视的爱丽丝？”杨明看了一眼维多利亚的电脑屏幕上，居然还有网络游戏，连飞信、阿里旺旺、QQ这种即时通信软件也装了不少。
“我网购了一个无线针孔摄像头，装在了爱丽丝的门口，只要她的房门打开，配套的软件对比画面的变化就会报警，电脑的音箱就能传出报警声，我睡觉了第一时间也能发现。”维多利亚说着，就从电脑右下角的任务栏里点出了一个监控画面，果然正好是爱丽丝房门前的画面！
杨明彻底服了，本来以为自己的接受能力够强了，但是现在他算是发现了狠人了。这维多利亚，培养一下没准成了一个女杀手之王了。 

 

第1347章 陈梦曦
维多利亚的种种表现，让杨明重新掂量起了维多利亚在自己心目中的地位，本来想让她做陈梦妍她们的保镖的，但是现在看来，维多利亚要是调教好了，对自己有大用处。
不过，现在考虑这些还为时太早，杨明打算再观察一段时间，如果维多利亚真的对自己死心塌地，而且真有这种神奇的快速接受能力，杨明再考虑让她触及一些自己核心的事情。
“你的身份已经办下来了。”杨明将一个档案袋递给了维多利亚：“这里面是你的身份证，以及你过往的所有资料，你看一下，将上面的东西背下来，以后就用这个身份了。”
维多利亚点了点头，没有多说什么，接过了杨明递过来的档案袋，打开来，从里面拿出了一张身份证，还有一些打印好的资料。
“陈梦曦？这名字……”维多利亚看了一眼身份证上的名字，然后又看了一眼身份证的地址：“静山市？”
“陈梦曦是我随便给你编的一个名字，托静山市的一个朋友帮忙办理的。”杨明有些汗颜，不知道陈梦妍听后会作何感想。
自己当时着急，随便编了一个名字……不过，这也说明了陈梦妍在自己心目中的地位，自己编个名字都编个和她差不多的，相信陈梦妍知道真相后，一定会很开心的。
“哦。”维多利亚继续读起了手中的资料来，上面所写的经历，都是她从来没有接触过的，她的祖籍也是一个没有听说过的小村庄。不过维多利亚还是很快地就背了下来：“好，以后叫我陈梦曦吧。”
“好的……陈梦曦？”杨明试探了一句。
“嗯？”维多利亚很自然地应了一声，仿佛这个名字就是她的真实姓名一样，叫了这个名字，她就条件反射的应答。
杨明现在真是有点佩服陈梦曦了，维多利亚还真是厉害得不得了。
“这是什么？入学通知书？”维多利亚有些兴奋地看着手中的一张硬卡片，她从来就没有上过学，在非洲的时候，没有机会，也不知道上学究竟什么样。
不过最近在宾馆里，看了一些关于大学生的电视，羡慕得不得了，没有想到，自己最终也能成为其中的一员。
“明天，你自己去报到……唔，这样吧，我让我女朋友陈梦妍陪着你报名，她也是你以后要保护的人，具体怎么和她搞好关系，就是你的工作了，这不用我教你吧？”杨明决定让陈梦曦以自己的一个长辈的远房亲戚的身份出现在陈梦妍的身边。
以后让维多利亚也住在别墅里面，可以负责保护陈梦妍她们的安全，至于别人要问维多利亚为什么和陈梦妍住在一起，这个人是从哪儿来的，可以叫陈梦妍说陈梦曦是她的亲戚，反正两个人都姓陈，名字又差不多。杨明当初起这个名字的时候也考虑到了这一点。
“好的。”维多利亚点了点头，静静地说道。
杨明看着现在沉稳的维多利亚，和刚才那个不穿衣服的维多利亚简直判若两人，不由得摇了摇头。这个女人呀！
看起来她好像很冷漠无情，对自己吩咐的事情也都机械化的执行。但是谁能想到，她还有那些小心机呢？要说刚才那些事情全都是维多利亚的无心之举，杨明自然不完全相信。
最开始用浴巾擦头发，这个或许不是故意的，而是她并没有对自己设防，所以直接在自己面前拿掉围在身上的浴巾进行擦头发。
但是之后，自己都已经提醒她没有穿衣服了，维多利亚还在自己面前赤裸裸地走来走去，甚至之后自己叫她穿衣服，她把衣服居然从屋子里拿到自己面前来穿。
这要说维多利亚没有心机，那还真是冤枉她的智商了。
之前自己不喜欢维多利亚那种冷冰冰的，对什么事都不在意的机械样子，而现在这个看起来变化不大，但是实际上却变化很大的维多利亚，杨明不知道是该高兴还是该无语呢？
维多利亚并没有多问自己的名字和陈梦妍有什么联系，她依然是杨明让她怎么做，他就怎么做。
吩咐好这一切之后，杨明不敢久留，这女人明显的现在已经完全的站在自己同一条战线上了，对自己简直就是一种折磨，万一一会儿拉着自己陪她嘘嘘去，自己可是哪里受得了这种折磨啊。
回家的路上，杨明寻思着给这女人改叫陈梦曦的利弊，不会出什么差池吧？现在看来，让维多利亚去负责陈梦妍的安全有些大材小用，关键问题是，陈梦妍会不会怀疑什么？
之前自己和维多利亚什么关系都没有，杨明也理直气壮，现在自己把人家看光光了，陈梦妍要是问自己是不是对维多利亚有什么不轨企图这可怎么办？
娘的，早知道给她改名叫杨梦曦、李梦曦去了，叫什么陈梦曦啊。
先抛去了这些乱七八糟的念头，杨明驱车回到了家中。
不知道陈梦妍这小妮子怎么忽悠的林芷韵，当杨明回到家洗完澡之后，发现两人双双消失不见了，听到主卧里传来的嬉闹声，杨明就明白陈梦妍今天说的事情成功了。
心一横，杨明推门就跳了进去……林妹妹先去洗澡了，刚才弄得全身是汗……当然还有一些别的东西。陈梦妍也想一起去，却被杨明拉着说话：“梦妍，和你说个事。”
“什么事？”陈梦妍一愕，看到杨明郑重其事的样子，心里面一惊。该不会是什么不好的事吧。
“我帮了一个长辈的远亲落了个户口。”杨明决定还是先将这事坦白了再说。陈梦妍的性子就是这样，什么事你和她好说好商量了，她就算有怨气，也不会太过发火。
“啊？落户口？那就落呗？你和我爸又不是不熟，你亲自给他打电话就行了，用不着我打吧？”陈梦妍还以为杨明是要找自己的父亲办事，有些纳闷。
“不是的，我已经给她落完了……”杨明不能将维多利亚的真实身份说给陈梦妍，只能按照户口的资料说道：“她家在偏远山区，从小就是个黑户，是我这个远亲长辈收养她长大的，但是我这个远亲去世了，就找到了我……于是，我就托人给她落了一个户口。”
“这是好事呀？你帮助有困难的亲戚，是应该的呀。”陈梦妍被杨明整的有些莫名其妙了，她不明白杨明郑重其事的拉着她就是说这事？这根本就是无关紧要的事啊，何必这么郑重的在床上说？平时吃饭的时候逛街的时候都能说的。
“关键问题是，她没有名字……”杨明苦笑道：“我当时给她落户了口，我一激动，随口就编了一个名字，结果我给她取名叫陈梦曦……梦妍，你不会生气吧？”
“陈梦曦？”陈梦妍一愣，随即道：“你就和我说这个？你随口想到的名字，都能和我差不多，说明我在你心里站着很大的比重，我高兴还来不及，怎么会生你的气呢？”
听到陈梦妍的话，杨明松了一口气：“梦妍，你能这么说我就太高兴了……”
“陈梦曦……梦曦……等等，这人是女的？”陈梦妍忽然觉出了些味道，眉毛一挑，看向了杨明：“杨明，你是不是和她有点什么呀？不然怎么给她起了这么个名字？”
杨明一惊，心道，陈梦妍也不笨，看来她也想到了这一点，该来的还是要来啊！
“梦妍，其实我也是有考虑的。”杨明装作很为难的样子叹了口气：“梦妍，我这个远亲的养女，一直生活在大山里，没见过什么世面，这次来这里，我给她弄到了咱们学校里面一起上学，但是我怕她在深山里的生活习惯和这边不同，性子和别的同学格格不入，于是我就想让你平时关照她一下。但是很多同学可能会问她是从哪儿来的，你就说是你的亲戚，你看这样可不可以？” 

 

第1348章 善意的欺骗
陈梦妍一听原来是这个缘由，她本来就不是那种自私自利的人，相反，从小在父亲的教育之下，陈梦妍有一副很热情的心肠，要不然，以前和杨明一起坐公交车的时候，陈梦妍也不能直言不讳的去将小偷揪出来。
听到杨明所讲的这个情况，立刻对这个“陈梦曦”有些同情起来，陈梦妍心想，自己在学校里，要照顾这个新来的同学总要有个理由，别人问起来也好解释，而既然她叫“陈梦曦”了，完全就可以说她是自己的妹妹。
想到这里，陈梦妍也就答应了下来：“当然没有问题了，也就是小事嘛。你每天都在忙，也不总在学校，有我帮你照顾她一下，就好了。她现在人在哪里？我去见见她？”
“她没有地方住，我给她安排在了松江国际饭店，你明天陪她去学校报到吧？”杨明不得不用了一个小心机。他不能说维多利亚的来历，也不想告诉陈梦妍维多利亚是自己请来的保镖负责保护她们几个的安全，这样一来好像搞得随时都有被人暗杀的危险似的，陈梦妍要每天生活在担忧中就不好了。
“住那里呀？要不让她住在咱们家吧，反正有那么多的空房间，也不差她一个人。”陈梦妍想了想说道：“你说呢？”
“只要你觉得方便就可以了，我无所谓的。”杨明说道：“等她来了，咱们两个做点什么，你不怕她听见？”
“说什么呀！”陈梦妍顿时脸色一红：“过几天李姨也要回来的，我就给她在李姨的房间旁边收拾出一间房吧。反正她们都在一楼，咱们在二楼，不影响的……”
“嘿嘿，那你决定吧。”杨明转念一想，对陈梦妍说道：“对了，她的性格比较要强，本来学费的事情我和她说咱们负责了，但是她还要打工去赚钱……要不这样吧，就和她说，让她来咱家住，每天负责一下家务活什么的，算是勤工俭学了？”
“这样也行。”陈梦妍点了点头，她也知道有这样的人，不愿意别人施舍，所以也没当回事。
杨明说完，心中暗道惭愧，自己又骗了陈梦妍一次。不过没办法，他不想让陈梦妍知道得太多，陈梦妍的心里又多在乎自己，杨明很清楚，他不想陈梦妍每天都为自己担心。
陈梦妍和王笑嫣、孙洁不同，她还没有接触过社会，毕竟年纪还小，属于温室里的花朵，她的心里承受能力没有那么强。
看来，得抓紧找出那些个幕后的势力来，让他们赶紧完蛋，这一天的日子过得也太提心吊胆了，什么玩意啊！
按理说自己家财万贯了，家中金屋藏娇，这生活简直就是神仙过的，但是杨明却一点没享受到神仙的感觉，要说唯一和那些修仙的人相似点就是，自己随时都有升天的可能……林芷韵洗完澡，陈梦妍把维多利亚的事情和她说了一下，林芷韵自然也赞同，家里面多一个人不多，如果是同龄人的话，还增加一些热闹。
第二天一早，杨明开车先将林芷韵送去了学校，然后载着陈梦妍来到了松江国际饭店。林芷韵本来也想陪同的，但是她早上有一节课，只能让陈梦妍自己去了。
杨明给维多利亚打了个电话：“梦曦，你现在收拾一下下楼吧，接你去报到。”
“不再监视爱丽丝了？”维多利亚问道。
“不用了。”这一段时间，爱丽丝都没有什么动作，估摸着是那个通缉令的威力，让幕后老板暂时消停了起来。看样子最近一段时间他都不会生事了。
“杨明，我们上去接她一下吧？”陈梦妍倒是很热情：“她一个女孩子，拿了那么多行李，不方便吧？”
“没什么东西，就一个笔记本和几件衣服。”杨明送她来的，自然知道维多利亚有多少行李。
“哦……”陈梦妍点了点头，坐在车子里面。
没过一会儿，就看到维多利亚大包小裹的从宾馆的门口走了出来。陈梦妍看到了，就问杨明：“是不是她？”
“是……”杨明点了点头。
“你不是说没有东西吗？”陈梦妍瞪了杨明一眼，连忙下车要去帮忙。
杨明也很奇怪，这之前维多利亚住进宾馆的时候根本没拿什么东西，怎么这次走的时候会有这么多的东西？都赶上逃荒了。
对了！杨明突然想到了昨天维多利亚穿着小皮衣和小皮裙诱人的样子……原来这女人在网上买的衣服还真不少啊。
帮着维多利亚打开了车子的后备箱，将她的行李都装了进去，趁着陈梦妍没有注意，杨明瞪了她一眼：“你怎么买来这么多的东西？”
“我觉得好看。”维多利亚实话实说，弄得杨明一点脾气都没有。当初自己给维多利亚那张信用卡的时候，杨明就说过，你看什么东西好自己随便买……现在要是有意见的话，不就等于食言了吗？
让陈梦妍和维多利亚坐在了后排，杨明发动了车子。
“你叫陈梦曦？你以前没有名字？”陈梦妍对维多利亚的身世显然很好奇。
“老家的人叫我维多利亚。”维多利亚昨天把杨明给她的资料都看了一遍，对于陈梦妍的问题，她可以应答如流。
“维多利亚，这个名字倒是很好听呢……不过的确上户口的话就麻烦点了。”陈梦妍点了点头，除了少数民族，还真少见这样的名字。“那我以后叫你梦曦还是维多利亚？”
“都可以。”维多利亚努力地让自己保持笑容，不过之前对人冷淡惯了，即使内心是火热的，表情也做不出那种热情来。
杨明倒是不怕维多利亚露馅，就怕自己叫露馅了，所以维多利亚的资料里面，这个名字就变成了她老家的名字。
陈梦妍和维多利亚在后面一问一答，陈梦妍也觉出了，这个维多利亚的确不善于与人相处。她虽然语气很平淡，但是陈梦妍也并不生气，因为她感觉得出来，维多利亚已经很努力地在和她交流了。
杨明在前面自然不会插嘴，不能让陈梦妍看出自己和维多利亚很熟的样子。
“维多利亚会开车，到时候你带她考个证，这样你们出去的时候，也有个司机。”杨明说道：“她在老家那里开过农用四轮子……”
维多利亚听了翻了翻白眼，她连农用四轮子长什么样都没见过。不过杨明这么说了她也不好反驳，只得郁闷地点了点头。
“你怎么把她当作司机？”陈梦妍有些生气杨明的话，这让维多利亚听了多伤心？
“是我自己要求的……”维多利亚说道：“我在你们家里住，你们带我上学，我不做点什么，心里不舒服。”
这也是资料上的话，维多利亚照着说了出来。她不明白杨明为什么不直接告诉陈梦妍自己给她做保镖来了，弄这么多麻烦的事。
不过杨明是自己的主人，维多利亚也只能都听他的。
报名的事情杨明就不用管了，陈梦妍是经管学院的学生会副主席，有她带着维多利亚报名，会事半功倍。 

 

第1349章 内部裂痕的导火索
柳机飞把自己打算和名扬保安公司合作的事情汇报了给了集团总部。虽然对于柳机飞能够与名扬保安公司进行接洽很怀疑，但是这终归是一件好事，柳江沿老爷子也发话了，如果这笔生意真能促成了，柳机飞和许小斌以后在江沿集团都会得到重用。
于是，委托柳机飞和许小斌全权负责合作事宜的授权书从江沿集团的总部发了出来，随之的还有人事任命通知。
江沿集团驻松江办事处正式改为江沿集团松江分公司，许小斌被任命为分总司总经理。柳机飞被任命为这一次与名扬保安公司洽谈合作工作代表团团长，许小斌兼任副团长。
这个任命书的意思就很明显了，如果合作谈成了，作为代表团团长的柳机飞，回到集团总部，就会得到提拔和重用，而作为代表团副团长的许小斌，也会保住分公司总经理的位置。
不过，如果合作没谈成，那么这个代表团也自动解除了，团长柳机飞该干什么干什么去，副团长许小斌，虽然还是集团松江分公司的总经理，但是依然没有任何实权。
这样的分公司和办事处没有任何区别，而且维持的费用会更高，集团的经费却不会多给。所以许小斌不得不卖力工作来促成这项合作。
授权书拿到手后，也就代表了许小斌可以大张旗鼓地干一场了，许小斌很是兴奋，现在的情况来看，这柳机飞似乎是来捞业绩的，只是在后面动动嘴皮子，一切的活儿还是许小斌去做。
不过许小斌却丝毫不觉得有什么不妥。要是没有柳机飞，自己也想不到与暴三立搭上线，没有柳机飞这个“柳”姓少爷在集团内部的运作，他就算和暴三立搭上线了，合作项目也未必会被集团允许。
所以，许小斌多干一些也没有什么，到时候合作开展起来，还是自己这个松江分公司的总经理受益多。虽然柳机飞借着这个业绩直接能进入集团总部，但是许小斌也不羡慕，谁让人家姓柳呢，自己能有现在这个结果，已经算是外姓亲戚中混得不错的了。
况且，去了集团总部，虽然以后有发展，但是面临的同样却是竞争！自己这一个外放的经理，虽然说发展潜力不行，但是却是个肥差，在这松江分公司里，可是自己说了算啊，自己想怎么样就怎么样。
想到这里，许小斌已经很是满足了，只要这次合作促成了，那么自己以后的日子可就好过了。想到以前女朋友虽然没说什么，但是许小斌明显地感觉到了女朋友对自己的不满。
许小斌的女朋友王丽霞人长得漂亮，当初在学校里也是校花一支，当初也是看到了许小斌有柳家的背景，年纪轻轻二十岁出头就坐上了集团办事处经理的职位，于是就跟他在一起了。
最初的时候还好，许小斌算是她们这届同学中出类拔萃的佼佼者了，同学聚会时也很有面子。但是几年过去了，身边的同学个个几乎都事业有成，尤其是原来寝室的几个姐妹，有一个长得还不如自己的呢，找了一个男朋友做了市化工公司的销售部经理，每个月都是月入三四万，一下子就有比对了。
而王丽霞再看许小斌，好几年了都在这个办事处经理的位置上不动地方，心里有些烦躁。但是已经和他睡在一起了，自己岁数也不小了，考虑到分手，王丽霞也不甘心，虽然许小斌现在不能算事业有成，但是比上不足比下有余，起码一年也能捞个十万八万的，倒是也小资。
而且，王丽霞对许小斌也是有感情的，也就没有提分手的事，但是对许小斌目前的状况早就不满了。
“小斌，这个柳机飞是做什么的啊？不也就是一个柳家的旁系吗？你好吃好喝地成天招待他，我看他也比你强不到哪里去。”王丽霞不由得抱怨道。她看最近柳机飞来了，很多招待的钱都是许小斌花的，心里不舒服。
她现在也明白了，别看柳机飞姓柳，但是他和许小斌也差不多，不是柳家的嫡系，所以基本属于没有发展潜力的，不然许小斌在这办事处经理的位置也不能一呆就几年，虽然中途换个几个城市做办事处经理，不过根本就没有任何区别。
“你懂什么？我告诉你，丽霞，这次我真的要发达了，你知道吗？”许小斌有些得意：“咱们的好日子就要来了，你再也不用在你的同学面前抬不起头了。”
“什么意思？难道就是你们这两天谈的那个保安公司合作的事情？”王丽霞有些不解：“这事真的有戏？”
“那当然了！之前我也不知道行不行，不过今天集团总部已经发授权函过来了，估计就快邮寄到了！”许小斌兴奋地说道：“柳机飞这个人还是很厉害的，集团给予了支持，只要集团支持我们，这事就准能成！”
“我说小斌，柳机飞这上蹿下跳的，又上集团去活动，你可要留点心眼啊，可别傻了吧唧的白干活，这事要是促成了，柳机飞自己去邀功怎么办？”王丽霞有些担心地说道：“到时候他借着这个业绩升迁了，不管你了，你不吃了个暗亏？不管怎么说人家姓柳，你姓许！”
“要么说你们女人目光短浅么！”许小斌笑着摆了摆手：“这次合作要是真能成的话，飞哥升职，得到集团重用是一定的！而我呢，进入总部那是想都不用想的事情。”
“那你还跟着干啥？他走了，你不仍然做这个破办事处经理？”王丽霞有些不解。
“怎么跟你说呢！”许小斌摇了摇头：“女人啊，头发长见识短！我这办事处经理怎么了？合作促成了，飞哥升职了，你说这松江的合作业务，是由谁负责？”
“你！”王丽霞一下子惊叫着扑进了许小斌的怀里：“原来是这样！以后你这个办事处经理的权力可就大多了，负责公司的运作，好处肯定不会少！”
“现在知道我为什么这么积极了吧？还不是为了以后你有好日子过！”许小斌得意地说道。
“亲爱的，你真好……”王丽霞只觉得浑身燥热，伸手就去解许小斌的裤子……“咳咳……”门外传来了咳嗽声，王丽霞吓了一跳，赶紧停下了手上的动作，两人一起惊愕地看向门口，只见柳机飞兴奋的举着一个特快专递走了进来：“小斌，集团的授权书和人事任命收到了，你们两口子晚上回家再做别的，不是我说你，现在我们还是正事重要……”
柳机飞嘴上虽然说得冠冕堂皇，不过眼睛却是色迷迷地看了一眼满脸红潮的王丽霞，心道，这妞还真不错，自己要是能玩上一晚上就好了。看来一会儿得找个地方泄泻火，平时还真没看出来，这王丽霞是个小骚蹄子，在办公室就急着和许小斌做那事，看来是欲求不满啊。
想到这里，柳机飞就打算找个机会和她玩上一玩。
“到了？那太好了！”许小斌没有注意到柳机飞的眼神儿，他完全的沉浸在了授权书到了的兴奋当中：“那我们就可以约暴总他们继续商谈合作事宜了！”
“是的，这事尽快促成吧。”柳机飞道：“虽然集团这次任命我为合作商谈代表团团长，不过这事以前就是你负责，还是由你来谈判吧，我就不参与了，你也知道，我是来捞业绩的，低调一些，给你发挥的空间。”
“我明白，放心吧，飞哥，一切交给我就好了。”许小斌也不想柳机飞指手画脚地影响自己谈判，现在柳机飞都这样说了，就代表自己可以说了算，许小斌很享受这样的感觉。 

 

第1350章 谈判议程
没有柳机飞更好，自己就成为了谈判的最高的定夺者。
柳机飞忙着去解决身体里的欲火，和许小斌随便交谈几句，就快速地跑了出去，脑子里面却开始不自主的意淫起了王丽霞之前的样子……自己一定要找机会弄她一下子，柳机飞的心痒痒得不得了。
王丽霞作为女人，对于柳机飞那种不怀好意的目光很是敏感，等到柳机飞走了以后，王丽霞小声的对许小斌说道：“小斌，刚才柳机飞看我的目光不太对啊！”
“怎么不对了？”许小斌一愣，不明白王丽霞怎么突然说这个：“你招惹他了？”
“那倒不是。”王丽霞摇了摇头：“我的意思是说，他看我的眼神很那个……就像是你想要我的时候，那种眼神，很是色迷迷的。”
“啊？”许小斌听了王丽霞的话后顿时一愣，随即笑了起来：“丽霞，你是不是想多了？飞哥可不缺女人啊，他自己开着一家公司，想要什么样的女人没有，怎么会对你有想法？你是不是误会了？”
“没有，我没有误会！”王丽霞摇了摇头：“小斌，你不是女人，你不了解的，男人看我的眼神什么意思，我自己怎么会不知道？”
“丽霞，我觉得这事真是你想太多了。”许小斌显然不相信王丽霞的话：“我想，大概是因为，刚才飞哥进来的时候，咱俩正要干那事，所以飞哥看你的目光有些促狭吧？”
“那也有可能。”听了许小斌的话后，王丽霞也觉得，自己是不是想多了，柳机飞的情况和许小斌可不同，柳机飞人家是有自己的公司的，每年也有上百万的进账，身边还能缺了女人？想到这里，自嘲地摇了摇头，可能真是自己太敏感了。
“来吧，别想那么多，今天是个好日子，咱俩继续把刚才没做完的事做完！”许小斌转眼就将王丽霞说的事情抛到了脑后，嘿嘿地说道。
“什么事情？”王丽霞看着许小斌的样子，明知故问。
“咱俩都喜欢做的事情呗……”许小斌一把将王丽霞抱了起来，向里屋走去。
“呀……你讨厌……”王丽霞娇嗔道，也将之前柳机飞看她目光不对的事情忘记了。
话说柳机飞出门后找了一个歌厅，进去叫了一个小姐就进包房里大干了起来，脑海里想着王丽霞迷人的身段，嘴里也不停地喊着：“丽霞……丽霞……”
那小姐见惯了这样的客人，现实中得不到，到了这里自己幻想一下身下的对象是自己的梦中情人。想到这，小姐不仅有些鄙视柳机飞，这小子肯定是现实中失恋了才过来的。
不过鄙视归鄙视，好歹是自己的客人，小姐也很配合的大叫了起来。
柳机飞做梦也没想到，自己的这个想法，却引来了很大的祸事，但是现在他还不自知，脑袋里不停地想着怎么把王丽霞弄上床。
海城江沿集团和松江名扬保安事业公司的合作正式进入了谈判议程，江沿集团这边的代表是许小斌，而名扬保安事业公司这边的代表则是荆小璐。
许小斌从来就不敢轻视这个女人，而事实证明，这个女人也不是一般的精明，对于名扬保安的利益据理力争，弄得许小斌几天谈判下来，有如虚脱一般筋疲力尽。
“飞哥，对方那个荆副总太厉害了，利益方面，真是一点不让步啊！”许小斌坐在办事处，和柳机飞对饮着。
柳机飞的眼睛在来回往桌上端菜的王丽霞身上游来游去，忽然听到许小斌提起荆小璐，柳机飞心里的火气就不是一般的大：“那个荆小璐我知道，不知抱住了谁的大腿，居然当上副总了。”
荆小璐抱上谁了柳机飞很清楚，不然的话他也不能去搞杨明的公司了。但是现在峰回路转，没想到这事负责谈判的居然是荆小璐，柳机飞心里高兴得不得了。
这下好了，不但能教训一下杨明，也能教训一下荆小璐！这谈判是荆小璐负责的，到时候真的出了问题，相信杨明也不可能会饶过荆小璐的。
哼哼，到时候你们两个就内斗去吧，最好打起来才好呢！柳机飞阴险的想着，嘴角不由得露出了笑意来。
“这个荆小璐还是有能力的。”许小斌摆了摆手：“虽然年轻，但是不能小觑她，真不是个省油的灯，要不是我时刻都想着回来把谈判结果向你汇报，我当场就要答应她开出的条件了！她那些条件看似我们捡了很大的便宜，实则，他们公司才是受益者啊！”
听到许小斌说荆小璐厉害，柳机飞不知怎么的心里面舒服了许多，要真如许小斌说的那样，自己被荆小璐坑了一把那也不冤枉呀！
想到这里，柳机飞的怒火也消了大半：“哦？那你们现在主要僵持在什么地方？”
“还不是公司成立后，哪方占主导这个问题？”许小斌苦笑道：“其他都是小事，主导权才是大事啊！我和她都不想让出主导权！咱们要是能占主导权，集团的老爷子也会高看我们一眼。”
“哦，这样啊。”柳机飞心里面寻思着自己的下一步计划，对着个主导权问题却不怎么看重，没准还能在这上面做文章呢！想到这，柳机飞说道：“那就让他们主导好了。”
“啊？咱们这就放弃了？”许小斌有些奇怪地看着柳机飞：“我们不争取了？我看最起码也要多争取些股份吧？”
“不用争取了，主导权给他们吧。”柳机飞瞬间，心里面就有了主意，他打算借着这个主导权，再做一些文章。
“这……”许小斌觉得就这么把主导权放掉，的确有些不甘心。
“你也知道，我们现在做事，集团里的那些公子哥都在看笑话呢！”柳机飞说道：“如果这事谈崩了，那么我们就会被嘲笑！而且，主导权这方面，还真不是什么好事！这押运业务，可是有风险担责任的，他们要主导权可以，那以后出了什么事，追究责任的话，就由主导方全权负责。”
“好吧。”听到柳机飞这样说，许小斌也觉得柳机飞的话有道理。一来是因为集团那边盯得紧，太久没有进展的话，难保那些公子哥不会借机生事，到时候要是出了什么变故可就不好了，还是尽快敲定为妙。二来，柳机飞说得也对，主导方想要话语权，那么同样的也要承担风险，想到以后这公司可是自己负责的，万一出了什么事怎么办？
之前许小斌争夺话语权，也是因为公司是他留下来负责，他想要以后能说得上话，但是现在看来，风险也极大，这样还不如让给对方。反正对方在松江财大势大，各方各面都能摆平，自己坐享其成就好了。
想到这里，许小斌也就同意了下来：“那我明天就去和他们的人说。估计这个主导权确定了之后，就没有问题了。”
“嗯，那这事你抓点紧，尽快地敲定下来，免得夜长梦多。”柳机飞点了点头。
喝了不少酒，柳机飞看着王丽霞的眼神愈发的不怀好意，只是因为许小斌在这里，柳机飞也没办法做什么，喝完酒，在李粘的搀扶之下回了宾馆去了。
荆小璐这边，其实也很苦恼，暴三立给她的底线其实是可以让出主导权的，毕竟涉及到业务不是名扬保安公司熟悉的领域，而对方则有着多年的经验，所以这个主导权也不是必须要拿到手的。
不过这是荆小璐第一次谈生意，她想做得更好一些，让杨明刮目相看，所以对于主导权就一直很坚持，而对方又不想让，于是谈判就僵持了下来。
今天，已经是第五天的谈判了，其他的条款前三天就确定了下来，由名扬保安公司负责打通社会关系，江沿集团出技术出设备，负责新公司的保安培训。股份双方各占一半，不过这个一半指的是百分之四十九或者百分之五十一。
谁占主导权，这百分之五十一就是谁的。当然，也可以小股份的一方占主导权，但是一般这样的情况很少。除非另一方是全资或者高比例出资方，才会发生运营方的股份比较少的情况。 

 

第1351章 公司的主导权
许小斌依然是准时来到了约定好的谈判所在地，慧海商务会馆。这是一家专门面对企业进行生意洽谈的经营场所。
里面设有小会议室、大会议室以及休息间和餐厅等等，属于那种专业针对性比较强的酒店。
这里不属于名扬娱乐的地盘，也不属于江沿集团的地盘。之所以选择一个和双方都没有关系的地方，也是为了体现洽谈的公平性，不然在人家的地盘上谈东西，心里上就有一种压力存在。
这也是很多企业家谈合作的时候都不在自己公司的会议室，而是到专门的商务会馆、茶餐厅之类的地方。
“许总，让您久等了！”荆小璐微笑着走进约定好的会议室，“今天路上堵车，不好意思，迟到了一会儿。”
“没有关系的，我们也是刚到。”许小斌这边带着一个律师，这个律师是柳机飞派来的，是柳机飞公司的人。
许小斌也明白，这或许是柳机飞的一个眼线，也没有在意。柳机飞不亲自来，总要有个他的亲信在这里的。而谈合同，恰恰也需要律师在场，许小斌倒是省得再去找律师了。
这人虽然是柳机飞的人，但是自己和柳机飞现在有着共同的利益，柳机飞也不可能派个笨蛋来，这个律师肯定是属于自己人那伙的了，己方也不会吃亏。
除了律师之外，还有几个跟班，也是柳机飞临时从他自己的贸易公司抽调来的，也属于亲信那一伙的。
荆小璐同样的也带着律师和几名员工。不过谈判的主导还是她在进行，其他的人也就是来助助威，帮忙打打下手之类的。
“许总，我们今天还是研究公司未来主导权的问题？”荆小璐有些头疼，这个问题困扰她好几天了，一直僵持不下，荆小璐寻思，今天要是不行的话，那就放弃这个主导权得了。让给对方算了。
“是的，不过，今天我们的谈判似乎要有新进展了。”许小斌笑道。
“哦？许总的意思是？”荆小璐眼前一亮，听许小斌的意思是他要妥协啊。
“昨天，我和集团的人商量了一下，我们可以放弃这个主导权。”许小斌开门见山地说道。既然已经决定了下来，他也没有必要兜圈子费口舌，那样没有任何的意义可言。
荆小璐一愕，没想到许小斌这么直接，不过随即而来的就是喜悦：“那看样子，我们的谈判真的有进展了。”
“呵呵，是啊，我们集团那边的意思也是尽快地促成这项合作，时间耽搁得太久了些。”许小斌说道。
荆小璐点了点头，心道原来是因为时间久了些，不过，貌似这许小斌也太爽快了吧？这其中会不会有什么阴谋呢？
荆小璐本来就是阴谋论者，所以见到事出无常，就想到其中是否有妖。
“那这么说来，我们可以进入拟定合同的环节了？”荆小璐问道。
“呵呵，主导权我们让出来是可以的，不过合同方面，那就要加上一条了。”许小斌说道：“以后，公司如果出什么事情，那么主导方必须负全责。通俗点说就是，如果你们主导的话，那么出了什么事情，你们负责摆平。”
“哦？”荆小璐听了许小斌的话，倒是明白了一些。原来如此，怪不得他们会让出主导权，这里面还有附加条件的。
不过这样一来，荆小璐倒是安心了。要是对方没有任何附加要求，无条件的让出了主导权，那才是有问题呢。
现在对方加了附加条件，那倒是可以理解了。许小斌的要求不难理解，他们终究是猛龙过江，不是本地的公司，无论从人脉还是当地势力，都不如自己，所以对方让出了主导权，但是公司经营上的问题，也要自己方面负责摆平。
荆小璐想了想，以暴三立如今在松江的地位应该没有问题的，于是道：“可以，这件事情我现在就汇报给暴总，如果他同意的话，那么我们就开始拟定合同。”
“好的，荆副总，您请……”许小斌点了点头，示意荆小璐可以出去打电话了。
出了会议室，荆小璐就拨通了暴三立的手机：“暴总，我是小璐。”
“小璐啊，你那边谈判怎么样了，有什么进展没？需不需要我这边帮你点什么？”暴三立对荆小璐可以说是相当客气的，主要是因为她背后站着杨明的缘故。
虽然暴三立自己也是杨明的亲信，但是荆小璐是杨明的女人，相比之下暴三立觉得自己还是差了一层，不过没办法，无论杨明还是自己，都不是断背爱好者，所以只能这样了。
“暴总，是这样的，关于谈判的进展，我要向您汇报一下。”荆小璐还是给予暴三立足够尊重的，她知道杨明最烦那种恃宠而骄的女孩子。
“呵呵，什么汇报不汇报的，有什么事情直接说好了。”暴三立知道荆小璐和他客气，但是他也不托大。
“是这样的，今天，许小斌主动让出了公司的主导权，不过却加了一条附加条件。”荆小璐说道。
“哦？什么条件？”暴三立问道。
“许小斌加了一条，以后，公司如果出什么事情，那么主导方必须负全责。”荆小璐说道。
“哦？他是怕公司以后出了什么事情，他们摆不平，让我们去摆平？”暴三立明白了许小斌他们的意思，想了想道：“这个倒是可以答应他们，没什么问题的。”
“那好，我这边就答复他们了。”荆小璐听到暴三立答应下来，说道。
“好的，有什么事情，随时给我打电话。”暴三立说道。
回到了会议室，荆小璐，笑了一下，对许小斌说道：“许总，我们暴总答应了您的条件。”
“好的，既然这样，我们双方就没有什么问题了，可以拟定合约了。”许小斌点了点头：“之前的条款我们已经商定好了，只要加入这最新的一条就好了。”
“是这样的。”荆小璐点了点头。
双方都带着助手和律师，这些事情就是他们需要做的了，荆小璐和许小斌在一旁随便聊着以后公司的发展前景，等着他们做出合同来。
合同的条款大都是之前就拟定好了的，在双方律师的研究之下，加入了新的条款，并且确定了主导权之后，合同也出炉了。
“荆总、许总，合同已经弄好了。”双方的律师说道：“审核过没有问题了。”
“好的，既然这样，我们就确定一下签约时间？”许小斌点了点头，对荆小璐说道：“我这边可以全权代表江沿集团进行签约，不知道荆总那边，是您签约还是暴总签约？” 

 

第1352章 你也要出门？
“我们这边还是要暴总出面的。”荆小璐笑道：“这样，合同我们都各自拿回去再研究一下，没问题的话，就明天九点，还是在这里，我和暴总来签约。”
“没有问题。那就明天九点见。”许小斌和荆小璐握了手，双方开始各自收拾好东西，离开了会议室。
合同确定了下来，荆小璐和许小斌都是一身的轻松，出了门，荆小璐先给暴三立打了个电话，告诉他了明早九点签约之事，暴三立表示没有问题，一定到场。
打完了暴三立的电话，荆小璐又拨通了杨明的电话。
“小璐？”杨明在方天家里，商议明天一起动身去欧洲的事情，方天的机票已经订好了，明天上午八点从东海国际机场直飞欧洲蝴蝶堡。
“杨明，与江沿集团的合作谈好了，我们公司占百分之五十一的股份，主导权在我们手中。”荆小璐邀功地说道。
“呵呵，不错，挺厉害的嘛。”杨明听后夸赞道。这个江沿集团杨明也大致的做了了解，是北方最大的民营企业之一，所涉猎的最重要的一项经营业务就是银行押钞业务。
“没给你丢脸吧？”荆小璐听见杨明称赞她，心里更是甜蜜。她一直以来都想成为一个对杨明有用处的人，一个杨明的臂助，现在看来，自己做到了这一点。
“怎么叫给我丢脸？你现在是给暴三立做事，你代表的是公司。”杨明笑道。
“可是大家现在都觉得我是你的人呢！”荆小璐娇嗔地说道。
杨明汗了一下。荆小璐这话还真有点不好回答。她的话，让杨明总觉得有些暧昧。这话可以代表着，在别人看来，荆小璐是杨明一个派系的人，这种说法在官场中以及一些大企业中都很正常。
但是，另一方面，荆小璐是个女孩子，而她和自己又有些小暧昧，她这么说出来，代表的可就不仅仅是那表层的意思了，还有更深一层的意思存在。
杨明知道，荆小璐或许故意这么说的，但是自己却又偏偏挑不出什么毛病来。只能装作没听懂的样子说道：“是啊，你是我安排进去的，大家都认为你是我的亲信。”
还有你的女人！荆小璐在心里面给杨明加了一句，不过却没有说出来。她知道很多事情暗示到了就可以了，多说也没有什么意义，反而惹得杨明不高兴。
“明天去签合约，你去吗？”荆小璐问道。
“我明天要去外地办事，你叫暴三立去吧。”杨明明天一早就要赶到东海，然后和方天一起坐飞机赶往欧洲退婚。
“啊？你要出门啊……”荆小璐本想说约杨明一起去参加同学聚会的，但是听到杨明要出远门，顿时有些失望。
“怎么，你有什么事吗？”杨明感觉到荆小璐的欲言又止，于是问道。
“我月底有个同学聚会……欣瑶姐和毕海哥也去，也邀请我了……”荆小璐犹豫了一下说道：“大家都带男朋友去，我不带的话，别人会瞧不起我……”
瞧不起你？杨明大汗，这什么乱七八糟的理论啊！估计是想让自己陪着她去，而又不好意思开口，于是编出了这么一个理由来。
不过，杨明也确实没有什么充足的理由去，自己装别人男朋友装的都快成专业户了，先是林芷韵然后是赵莹……现在估摸着荆小璐也是这个想法吧。
但是杨明也真不好意思直接拒绝，现在对于荆小璐的印象也挺好，和她之间的关系也不错，杨明只得道：“我这次出门，最快也要一个礼拜才能回来，要是慢的话，可能要用上半个月的……估计是赶不上你的同学聚会了，没办法啊……”
“没事的，同学聚会定在五一放假之前，也就是四月底，现在才是三月末，时间很充足的。”荆小璐听了杨明的话后顿时兴奋道。
“这……”杨明没想到这同学聚会还有一个月的时间呢，他还以为荆小璐既然现在提出来，肯定就是最近这几天了，没想到一竿子支到一个月以后去了。
自己都说最晚半个月就能回来，要是再不答应荆小璐的话，还真有点说不过去了！杨明没有办法，谁让自己的嘴这么快，没有先一步询问一下荆小璐同学聚会的时间呢？想到这里，杨明只得硬着头皮说道：“好吧，等我回来之后，我们再联系，再研究一下这件事吧。”
“谢谢你……杨明。”荆小璐也知道自己用了点小计策，有些不好意思：“要是实在没有时间，不勉强的……”
听了荆小璐有了认错之意，杨明心里面也舒服了一些，荆小璐虽然喜欢耍一些小阴谋，不过倒是却从来不隐瞒自己什么，杨明道：“没关系的，要是没事的话，就陪你去吧。”
“那太好了。”荆小璐挥了挥拳头，没想到自己之后的那句话有了那么大的效力！本来，杨明还只是说回来再研究同学聚会的事，没想到杨明之后又说只要没什么事，就陪着自己去。
想到这里，荆小璐算是彻底抓住了杨明的心态了，他是一个吃软不吃硬的人，你越软，他越是拿你没辙。而事实上，荆小璐也猜对了，像杨明这种大男子主义极强的人，你越是和他吵闹，他就越烦，相反，要是撒娇装可怜，杨明还真是一点办法都没有。
杨明也不想刚回来就走，在家里还没待上几天呢，就要出远门，不过不去也不行，这次是去退婚去了，要是不弄好了，没准又娶了一个老婆回来，到时候更是麻烦。
和陈梦妍说了一下，自己有事要出门，陈梦妍现在也知道杨明不同于以前了，事业越做越大，都已经做到国外去了，所以杨明有正事的话她也不干涉，只是嘱咐杨明一个人在外一切要小心。
至于陈梦妍和林芷韵的安全，杨明倒是不担心，有维多利亚在一旁保护着，一般人都很难对她们进行伤害。
而周佳佳和肖晴住在学校里面，相信也不会出什么问题。
至于王笑嫣，杨明这一段时间都没怎么和她联系，知道赵莹住在她那里，杨明也不敢随便去骚扰她，不过自己要走了，杨明决定还是给她打个电话告诉她一声。
“杨明？我正要给你打电话呢？你先给我打电话了？”王笑嫣坐在东海国际机场的候机厅，接起了杨明的电话。
她刚到东海国际机场，刚刚换完登机牌，准备找个地方坐下来给杨明打个电话，杨明的电话就进来了。
“你要给我打电话？有什么事吗？”杨明问道。
“我在机场呢，家里面有事情，叫我回去一趟。”王笑嫣说道：“到了那里，如果电话不能漫游的话，可能会换个号码，我到时候再联系你吧。”
“你也要走？”杨明一愣，没想到事情这么巧，王笑嫣居然都已经到机场了。
“是啊，没办法，家里面有事，必须要回去一趟的。”王笑嫣想到自己可以退婚了，就很开心，也没注意到杨明话中的这个也字：“对了，杨明，赵莹姐在我家呢，这几天我不在，你可以去陪陪她……当然，可以装作去找我的，无意间碰到了她。”
“什么？她知道我们的事情了？”杨明一惊，听王笑嫣的意思，好像赵莹知道了什么！不然自己没什么事去找王笑嫣做什么？ 

 

第1353章 董军相送
杨明问完了这句话，就觉得自己问的有些好笑。自己从网上，已经知道了赵莹看到自己和王笑嫣在一起的事情，自己这问题有些多此一举了。
虽然一直没有拿到明面上去说，但是赵莹肯定是知道的。不过听王笑嫣这个意思，她似乎已经和赵莹讲清楚了一些事情，那么，自己是不是就有机会了呢？
赵莹如果接受了王笑嫣，自己和赵莹的关系，是不是能够更进一步呢？
“当然知道了，不然我们两个不是早就有隔阂了？”王笑嫣笑道：“放心吧，莹姐的心结已经解了，你可以放心地找她了。这次给你创造的机会，你要把握好啊！”
“嫣嫣，我也要出门了……你这个机会，看来我是无福享受了。”杨明听后不由得苦笑道。不过对于王笑嫣和赵莹两人能够冰释前嫌，重新成为好朋友，杨明倒是十分开心的。
毕竟赵莹和王笑嫣如果对上了，自己在中间很难办，而赵莹这一次和自己重新进入冷战期，也多少是因为王笑嫣的关系，所以她们两个人和好了，自己只要努努力，相信赵莹回心转意不是什么问题。
只是自己这次也出门，没有办法了，这么好的一个机会给浪费掉了。
“你也要出门了？不会吧？这么巧？”王笑嫣听杨明也要出门，顿时有些奇怪：“你出去干什么？”
“和我师父一起。”杨明说道。
“哦，这样。”见杨明没有多说，王笑嫣以为是什么机密的事情，也没有多问，虽然杨明和自己之间是亲密无间的，但是他师父那里的事情，杨明肯定也不好随便说：“那就太可惜了，我还想给你们创造点机会呢。”
“没办法，呵呵，不过我尽量早点回来，赶在你之前吧。”杨明说道。
“也只能这样了，对了，你也出国？还是在国内？”王笑嫣问道。
“自然是出国。”杨明苦笑道：“估计我们联系不上了，有事情回来再说吧。”
“也只能这样了。”王笑嫣有些遗憾地说道，她还想将自己退婚成功的消息第一时间通知杨明呢，如果有可能的话，她想将杨明带回家给父亲看看。
虽然杨明是她自己选择的，无论如何都不会放弃，但是能够得到家族的认可，王笑嫣也是很愿意看到的。相信凭借杨明的能力，应该可以得到父亲的看重。
挂断了电话，杨明从书房走出来，今天是最后一晚在家里睡了，自然要和陈梦妍、林芷韵亲热一下。只是周佳佳没有在家，肖晴那边，也不能去了，不然周佳佳怎么办？
孙洁在东海，如果明天有空的话，先去看看她也行，但是未必能有时间了。
想到这里，杨明不由得叹了口气，自己，怎么就这么忙呢？有首歌叫《牛仔很忙》，杨明觉得，自己比牛仔还要忙。
第二天一早，杨明给暴三立打了个电话，让他开车送自己去别墅区。杨明因为要出远门，不能自己开车去机场，所以就让暴三立送自己去方天家里。
在门口等了一会儿，却看到荆小璐的宝马停在了自己的身前，副驾驶的门打开，荆小璐从里面探出头来：“上车吧，杨董事长。”
“怎么是你来的？”杨明拉开车门上了车：“暴三立呢？”
“一会儿去签合同，他要在公司准备材料，忙不开，我就来接你了。”荆小璐很自然地说道。
“他忙不开你就有空了？这合作不是你谈的吗？”杨明哪里会相信荆小璐这个说辞。
“嘿嘿，你要出门了，我送送你还不行？”荆小璐这次倒是没否认，不过却岔开了话题。
“行，当然行。”杨明点头道：“怎么样，这车开得还习惯吧？”
“废话，这么好的车，怎么能不习惯？”荆小璐道：“你不知道，公司里的人都羡慕死我了，连欣瑶姐也羡慕我。”
“那你现在这样子，去参加同学会，就算没有男朋友，不也一样会很风光？怎么会有人看不起你？”杨明笑问道。
“啊……”荆小璐没想到自己也有掉进自己设下的陷阱的时候，一时间顿时有些语塞。
杨明看着荆小璐吃窘，有些好笑。
“好吧，我就想让你陪我，这样行了吧？”荆小璐倒是光棍，直接说出了自己的想法。
“行……没说不行……”荆小璐这么说，杨明还真没发反驳。女孩子有时候就有这个好处，犯错了之后，也能犯得理直气壮。
“就知道你对我最好了。”荆小璐嘻嘻一笑。
“别想那么多乱七八糟的，好好工作。”杨明说道。
“我知道了，我这不一直在努力吗？”荆小璐点头道。
杨明没有让荆小璐送自己到方天家门口，对于方天的事情，杨明还是尽量不想让别人知道，自己是杀手之王的徒弟这件事，是个隐秘，传出去之后，肯定会引来很多麻烦。
停在别墅区的门口，杨明就下车了，对荆小璐挥了挥手：“祝你签合同顺利。”
“祝你旅途愉快。”荆小璐也笑着挥了挥手。她本来想说一路顺风来的，不过想到杨明是坐飞机，好像说一路顺风的话不太吉利，所以就改成了旅途愉快。
杨明等荆小璐开车离去之后，转身进了别墅区，来到了方天的别墅前，却看到了一辆路虎发现4停在那里那里。
杨明有些奇怪，这车国内现在还没上市，不知道这是谁弄来的。看来，这小区里的有钱人还真不少，路子也挺广。
进了别墅，听到里面有说话声，一抬头，却发现董军也在，此刻他正在于方天聊着什么。
“师兄也在。”杨明对董军点了点头，算是打了招呼。
“我一会儿送你和师父去机场。”董军笑道：“知道你不能开车去，所以我就来当这个司机了。”
“呵呵，我还正为这事发愁呢。”杨明听后笑道：“看来这下有人送了。”
“董军正好在松江，我就叫他来送我们了。”方天说道。
“应该的，就算不在，我也会赶回来。”董军连忙说道。
杨明看着董军点了点头，问道：“师兄，你最近在忙什么？”
“还不是没什么事，随便转转，救济几个孩子上学什么的。”董军耸了耸肩：“我这日子就是潇洒的。”
“呵呵，那倒是清闲，我要是能和师兄对调一下就好了。”杨明听后笑道。
“对调什么，你是要继承师父衣钵的，怎么能和我似的无所事事？”董军一愕，随即笑道：“就算你想调换，师父也不会同意的。”
“我就是开个玩笑而已。”杨明无所谓的岔开了这个话题：“师兄，门口的那辆路虎是你的？”
杨明见到了董军在这里，就想到了这种可能。董军可是非常喜欢车子的。估摸着这辆路虎发现4就是他弄到的。不然别人也没有这种路子。这车刚出不久，国外都少。
“是我的，怎么样，不错吧？”董军笑道：“这车从国外刚进口来的，下了船还没有几天呢。”
“不错，挺威猛的。”杨明点头道：“师兄每年花在上面的钱不少吧？”
“是啊，呵呵。”董军笑了笑：“不谈这个了，我们现在是不是出发？”
“时间差不多了，走吧。”方天点了点头。
三人一起出了门，杨明坐在副驾驶的位置上，方天则是坐在了后排。
董军发动了车子，缓缓离开了别墅区。
“师兄你这车是静山牌照？”杨明上车后，笑问道：“怎么不落松江的？” 

 

第1354章 杨母的请求
“哦，你说这个啊？”董军听后笑道：“静山的牌照是静字开头的，不像咱们松南省，松江的牌子就是松B，好号就那么几个，都被有关系的老板弄去了。相对来讲，静山的号段多一些，弄一个好牌子轻松一些。”
“原来是这样。”杨明听后点了点头：“我还以为师兄不在意这些呢。”
“图个吉利嘛！”董军哈哈一笑：“不过师弟你的路子倒是广，松B88B88这副牌子你都能搞到，师兄很是佩服啊。”
“朋友弄的。”杨明道：“你这个也不错，静E33333。”
闲扯了几句，车子上了高速，杨明也不再说话，闭上眼睛。董军见到杨明要休息，也就闭上了嘴巴。
松江到东海的高速前一阵子翻修之后，车子也能跑起来了，也就一个多小时的车程。
将杨明和方天送进了安检口，董军也就告辞了。
时间上，不赶趟去见一见孙洁了，这次的行程有些紧，飞机虽说还有一个多小时才登机，但是总要提前一些，不要耽误了才好。
不过杨明还是给孙洁打了个电话，告诉她自己要出门，现在正在东海国际机场，只是时间上不赶趟，没办法去看她了。
孙洁听说杨明出国办事，并没有细问杨明去做什么，现在她对于杨明的事情，已经很少再过问了。这个男人，已经成长了起来，从最初那个看到自己时还会害羞的小男生，变成了一个可以为自己挡风遮雨的男子汉。
只有杨明真的遇到什么麻烦和她商量之时，孙洁才会帮着他出谋划策，其他的时候，孙洁都尽量的不会再在杨明面前表现自己。
有时候，做一个听话的小女人，也是一件很幸福的事情。
“一切小心，到了之后与我联系，报个平安。”孙洁对杨明嘱咐道，像个送丈夫临行的小妻子一样。
“嗯，到了那边，我会给你们打电话。”杨明说道：“你也不要太累，东海这边的事业，不行就先叫侯震撼接手，他在松江的产业基本已经交给暴三立掌控了，这一年来，暴三立也磨练了出来。”
“那敢情好呀，孙三叔那么大岁数了，我也真不忍心他一个人忙碌，所以我才帮着他一直没有回松江。”孙洁听了杨明的话后顿时喜道：“如果他能过来这自然好了。”
“行，等我回来就安排这件事。”杨明也不想孙洁自己跑到东海去，好久没见她，心里面也挺想的。
“那我就等你回来，然后就解脱了。”孙洁笑道。
给孙洁打完电话之后，杨明才猛然想起，自己要走的事情还没有通知父母，不禁暗道惭愧！自从非洲回来之后，只是和父母通过话，也没来得及回去，这就又要走了。
虽然父母现在都有工作，每天生活也很充实，但是杨明知道自己每次回去看望他们，他们都很高兴。
想到这里，杨明赶紧给爸爸打了个电话。
“大明？”杨大海正在公司开会，接到了杨明的电话。
“爸，我要出门一趟，可能要走半个月。”杨明实在是不好意思，这段时间和陈梦妍、林芷韵腻在一起，都忘了回家了。
“哦？不是刚回来吗？怎么又要出门？”杨大海一愣，问道。
“嗯，有些事情，必须要处理一下。”杨明说道。
“那好吧，你小心点，回来之后，与我联系，咱们一家好久没在一起吃过饭了。”杨大海说到这里，叹了口气。儿子有了出息了，他心里面是很高兴的，但是有时候看到儿子不在家，心里还是空落落的。
也不知道杨明高中的那时候不学无术成天呆在家里好，还是现在有出息了好些。这是一件很难对比的事情，杨大海觉得实在复杂。
“嗯，我知道了，我回来，就去看望你和妈。”杨明说道。
“给你妈也打个电话吧，和她说一下。”杨大海说道。
“我这就给她打。”杨明连忙应道。
挂断了父亲的电话，杨明又给母亲打了过去。
杨母现在在物业做经理，每天不是很忙，但是却过得很潇洒。尤其是前几天物业公司被名扬保安公司收购了以后，杨母的日子就更好了。
据说名扬保安公司的老总暴三立和儿子是铁哥们，所以公司里的人都十分尊敬杨母，有时候去总公司还会，总公司的老总都对她毕恭毕敬，这让杨母很是享受。
“大明？怎么突然给妈妈打电话？”杨母在物业里一提起儿子来，就有一种骄傲的感觉，其他的人也都很羡慕杨母有个出息的儿子。
现在物业的人都知道了，杨母的儿子和名扬物业公司总部上级的名扬保安事业公司的老总都是铁哥们，有了这层关系，杨母很是吃得开。
以前那些对于杨母能当时物业经理的同事很多都有些不服，杨母要学历没有学历，要资历没有资历，更有消息灵通之士打听出来，她以前就是社区办公室负责搞卫生的临时工，之后还叫人开除了。
所以背后议论她什么的都有。但是，自从一次名扬物业公司总部的经理翟雷来下面检查工作，对杨母恭敬有加这一幕落入了大家的眼里之后，大家立刻都不吱声了。
杨母这是有大背景的人啊！尤其事后听说，别说翟雷了，就是翟雷的老板暴三立，那也是杨母的儿子杨明的铁哥们，所以以前在背后说杨母坏话的那些人都赶紧主动来和杨母承认错误，并且表了决心。
“妈，我要出门一趟，可能要半个月的时间，刚才和爸爸已经说了。”杨明说道。
“哦？又要出门啊！”杨母听说杨明又要出门，有些失望，杨明刚回来，还没有回家看看呢，就要走。
“没办法啊，生意上的事情。”杨明说道。
“哦？那可别耽搁了。”杨母一听说是生意上的事情，连忙不再多说什么：“小心注意身体，别生病了就好。”
“我会注意的。”杨明说道。
“对了，大明啊，你五表哥前几天来找过我了……”杨母说到这里，有些欲言又止。
“于驰？妈，他找你做什么？”杨明问道：“您就直说吧，我是你儿子，你和我有什么不好说的？”
“大明，你五表哥不敢找你去，但是让我和你说说情，他的女朋友在你朋友的公司里犯了点错误，你看看能不能别让你朋友开除她了？”
杨明一听母亲的话，就知道她是替王晓冉说情来了。这件事杨明是知道的，暴三立和侯震撼都给了王晓冉最后的承认错误的机会，但是王晓冉并没有主动承认错误，暴三立才将她开除出了公司的。
“妈，您怎么想的？”杨明只是想问问母亲的意思。
“杨明，都是亲戚，你看看能不能帮她说个情，这事就算了，那孩子也知道错了，你五表哥领她上咱家来登门道歉来了。”杨母说道：“我看那女孩子也不像是大恶之人，得饶人处且饶人吧。”
杨明心道，这善恶岂是能从脸上看出来的？要是能看出来，这世界上的坏人早就都被抓起来了。
杨明也知道，妈妈的心肠好，叹了口气：“妈，您是不是已经答应他了？”
“大明……你不怪妈吧？”杨母听到杨明这么问，有些不好意思了：“我看他们俩挺可怜的，你五表哥也真喜欢她，所以我想，怎么也别为难了孩子，就帮你应了下来。”
“既然您都开口了，什么五表哥的面子我可以不给，但是您是我妈，您说的话我还是要听。”杨明无奈道：“这样吧，我给暴三立打个电话。”
“那太好了，我也挺乐意看着这两个孩子好的。”杨母高兴道：“谁还不能犯点错误了，改过了就好嘛！” 

 

第1355章 抓住机会
杨明虽然觉得，不开除王晓冉，对荆小璐有些不公平，但是妈妈都求上自己了，这个面子，自己能不给吗？
不给谁面子，也不能不给自己老妈面子啊！
杨明也只得应了下来，不过就看王晓冉的造化了，要是她还是执迷不悟，不知悔改，再做下什么让人不可原谅的事情来，那自己真的也不能再容下她了。
想到这里，杨明说道：“妈，不过这事，只有一次，要是她再犯什么错误，我也就无能为力了。”
“一次就行了，我看那孩子也知道改过了。”杨母连忙说道。
看样子，于驰和王晓冉并没有将自己是公司的董事长的事情说给妈妈听，不知道他们是出于什么原因，是认为妈妈知道了，不需要再说，还是刻意没说？如果刻意没说的话，看来这个于驰和王晓冉还有点眼力，自己姑且先放他们一马了。
其实，于驰和王晓冉哪里是杨明猜的那样？杨明以为是他们看出了自己这个幕后身份的隐秘，不敢随便乱说。实际上是，于驰和王晓冉压根就没往这上面想！
于驰一进门就打的是感情牌，一口一个五表弟，称呼董事长的话，岂不是生疏了？他就是拉亲戚来的，所以自然不会说那些官职。
挂断了电话，杨明犹豫了一下，这事还是先和荆小璐商议一下吧，就怕她有什么想法。
“杨明？”荆小璐有些欣喜，本以为刚才和杨明分开，就要很久之后才能听到杨明的声音了。却没想到杨明又给自己打了电话，想来应该是要上飞机之前吧？
“小璐，在忙着没？”杨明怕荆小璐正在谈合同的事，所以先问了一句。
“不忙，我和暴总正在去慧海商务会馆的路上。”荆小璐说道：“有什么事情吗？”
“我有个事情想和你商量一下。”杨明说道。
“事情？和我商量？”荆小璐顿时一愣，听着杨明这诚恳的语气，荆小璐差点就以为杨明打错电话了！要不是之前杨明叫她“小璐”，荆小璐真是不敢相信，杨明会用这样的语气和她说话。
“嗯。”杨明说道：“你那边说话方便不？”
“方便，就我和暴总，暴总开的车。”荆小璐有些欣喜地说道。杨明这个态度，让荆小璐又惊又喜，不知道杨明要说什么。不过可以肯定的是，杨明应该挺重视自己的。
“是这样的，是关于王晓冉的事情。”杨明说道：“公司已经将她开除了吧？”
“嗯，一个礼拜前就开除了。”荆小璐说道：“她……怎么了？”
“于驰，也就是我那个五表哥，带着王晓冉求到我妈那里去了。”杨明苦笑道：“我妈看她挺可怜的，就答应帮她说情。刚才我给我妈打电话道别，结果就知道了这么一件事。”
“啊！是这样，那伯母怎么说？”荆小璐连忙问道。
“我妈就给答应下来了。”杨明苦笑道：“我妈的话，我也不好拒绝，这不和你商量一下吗？看看能不能让王晓冉回去上班。”
荆小璐没想到杨明给她打电话是商量这事！心里没来由的泛起一阵甜蜜来，这说明杨明十分重视她，顾及她的感受，才打电话来与她商议的。不然的话，杨明完全有权决定让不让王晓冉回来上班。
荆小璐自然很恼火王晓冉这个女人，但是既然是杨明妈妈求情的，荆小璐当然不想多计较，她可不敢和杨明妈妈顶牛，真要是对上了，以后自己还想不想进杨家门了？
想到这里，荆小璐展颜一笑，心生一计：“伯母知不道为什么开除她？”
“我也不清楚，没有细问。”杨明不知道荆小璐怎么突然问起这个。
“那好，这件事交给我处理吧，我一定给伯母一个满意的答复。”荆小璐说道。
“嗯，那就委屈你这次了。”杨明听到荆小璐这么说，就知道她答应王晓冉回来上班了。
“委屈我，就要请我吃饭，给我买好东西。”荆小璐趁机向杨明索要好处。
“行，回去都给你，不是还要陪你参加同学会吗？之前肯定要买衣服的，到时候正好去了。”杨明说道。
“一言为定。”荆小璐心里乐得不行，一个傻子王晓冉就换来了这么多的好处，太值了简直！荆小璐倒是希望王晓冉回来之后再搞出一把事来了，这样杨明还能关心自己一次。
之前杨明虽然会陪着自己参加同学会，但是也只是说，“没事”的情况下，会陪着自己去。但是如果有事呢？不怕一万就怕万一，荆小璐还是担心会有意外的。
不过现在好了，杨明直接说要陪着自己参加同学会，还要陪着自己逛街，那这事就定下来了，肯定跑不了了，荆小璐一阵欣喜。
“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗，浑身长白毛。”荆小璐怕杨明反悔，连忙说道。
杨明无语：“好吧，拉钩。”
暴三立虽然不想偷听荆小璐和杨明的电话，但是却还是不可避免地听到了一些。一直以来，暴三立都在猜测杨明和荆小璐之间的真正关系。
他猜测荆小璐是杨明的女人之一，但是以前暴三立在声色场所看场子，也练就了一副火眼金睛，从荆小璐的走资和身形上看，荆小璐应该还没经历过那男女之事。
但是她和杨明之间，绝对又不是普通朋友那么简单。听到刚才荆小璐和杨明撒娇，就更加印证了这一点。不过，虽然自己的眼力比较好，但是事无绝对，没准也有走眼的时候也说不定。
“杨哥有什么事情要吩咐？”暴三立等着荆小璐挂断了电话，问道。
“杨明让王晓冉回来上班。”荆小璐说道：“于驰求到了伯母那里，让伯母和杨明求情，杨明怕我不高兴，所以和我说一下，不过我哪有那么小气？”
伯母？那肯定是杨明的母亲了，暴三立心道。想到这里，暴三立笑道：“小璐当然不小气，既然杨哥将事情交给你了，那就你全权负责好了。”
就算暴三立不叫她负责，荆小璐也会主动要求负责这件事的，她自己还有点小心思呢，她要通过这件事，给自己创造一个机会。如果抓住了这个机会，相信以后的路会平坦许多。
杨明想了想，没有什么人再需要打电话通知的了，于是就关掉了手机。差不多也到了登机的时间了，杨明和方天收拾了一下准备登机。
荆小璐和暴三立赶到了慧海商务会馆，将车子停在了会馆门口的停车场。与他们一道过来的还有一辆金杯商务面包，上面坐着的是自己这边的律师和工作人员。
今天许小斌很早就来到了慧海商务会馆里租下的会议室，不知道柳机飞今天为什么这么关注这件事，一大早就带着他的律师和工作人员来到了办事处，催促他们早一些到商务会馆中准备一下。
这有什么好准备的呢？合同都确定好了，来了直接签约就好了。
不过，看到柳机飞带来的工作人员都在忙里忙外的布置会议室，许小斌心道，这应该是为了给对方留下一个好印象吧！
看着柳机飞的工作人员不止是花瓶、茶水，甚至连熏香都点燃了，这也太夸张了吧？ 

 

第1356章 等一等
“许总，给你个口香糖。”柳机飞的律师刘路由递给了许小斌一条口香糖。
许小斌也没多想，以为是要在一会儿的洽谈中保持清新的口气，于是接过来就放进了最里面：“不用布置得这么正规吧？就是签个合同而已。”
“呵呵，这是柳总特别交代过的，我们就要照办呀！”刘路由笑着正说着，手机响了起来，他拿出来看了一眼，对许小斌道：“柳总的电话，我接一下。”
“好的。”许小斌点了点头。
刘路由面色不变的接起了电话：“柳总，您好！”
“路由啊，你那边准备得怎么样了？”柳机飞问道。
“柳总，您放心吧，一切都已经准备完毕。”刘路由说道。他知道柳总一定会知道他在说什么。
“嗯，不错，随时和我汇报。”柳机飞听说已经准备好了，顿时放下心来。
“好的，柳总。”刘路由心领神会地说道。
许小斌在一旁也是能隐约听到柳机飞和刘路由说了什么，不过在他看来，都是对签约前工作的安排，并没有什么大不了的。
唯一让许小斌有些不爽的是，自己方面的人，除了自己这个光杆司令之外，从律师到工作人员全部是柳机飞的人。
倒不是说这些人对自己阳奉阴违，相反这些人都很听自己的话，自己布置的事情他们也能够很好地完成。只是这种感觉叫许小斌不爽。
或许是柳机飞怕自己独揽功劳，毕竟这件合作从头至尾都是自己促成的，柳机飞连参与都没有参与，所以派了些他的人盯着自己，免得到时候自己贪功。
事实上，许小斌也没想贪功，他知道，这功劳必须分给柳机飞一份，不然的话，仅凭自己一个小办事处经理是不可能吃下这么大一份功劳的。
“柳总打来电话有什么吩咐的？”许小斌看了刘路由一眼问道。
“没什么，就是问问我们准备得怎么样了。”刘路由笑道：“许总，我估摸着名扬保安的人也应该到了，我们在门口迎接一下？”
“好的。”许小斌点了点头，站起身来，和刘路由一起走出了会议室。
荆小璐和暴三立，还有一干工作人员鱼贯进入了慧海商务会馆，来到三楼的会议室，就看到许小斌和他们的律师刘路由站在门口迎接着他们。
“许总，您还是这么早。”荆小璐见到许小斌又比自己先来的，有些不好意思。
“呵呵，没什么，今天是个大日子，我和路由闲着也没事，过来将会议室布置一下，签约的时候拍几张照片留念。”许小斌说道。
荆小璐看了一眼会议室，果然里面布置的似模似样，鲜花什么的都摆好了，室内还有一股淡淡的香味，看来许小斌他们真的下了一番工夫。
对此，荆小璐和暴三立也对这次合作的前景高看了许多，现在看起来，对方的人对于这次合作还是十分重视的，从他们布置签约会场的态度就可以看出来。
“真是有心了。”荆小璐叹道。
“暴总，欢迎，欢迎！”许小斌看到了荆小璐身后的暴三立，笑着迎了上去与他握手。之前的谈判都是荆小璐进行的，暴三立没有参与，不过今天签约，暴三立是亲自来了。
在许小斌、刘路由的陪同下进入了会议室，双方先说了几句客套话之后，然后就谈起了签合同的事情。
“合同方面，没有什么问题了吧？”许小斌问道。合同是昨天他和荆小璐一起敲定下来的，不知道暴三立回去看过之后，有没有什么意见。
“没有问题，我已经看过了。”暴三立点了点头。
“那好，我们现场就打印出两份来。”许小斌对早已准备好的工作人员常西游说道。
常西游从笔记本里调出昨天敲定好的那份合同，连上打印机，很快地就打印出了两份合同来，做好这些之后，常西游将合同交给了许小斌：“许总，打印好了。”
“好的。”许小斌接过了合同，每页逐一递给了荆小璐：“你们检查一下合同，看看有没有问题。”
荆小璐接过了合同，也仔细地看了一遍，然后递给了暴三立：“暴总，您看看？”
“你看没有问题就好了，我就不看了。”暴三立笑着摆了摆手，说实话，他还真不擅长看这些东西。
“呵呵，没关系的，我们看过之后，双方的律师还要再审核一遍的。”许小斌笑道：“我们也就是粗看一下条款上有没有问题，细节方面还是交给律师审核吧，毕竟人家是专业的。”
“说得也是！”暴三立道：“那就由律师审合同吧。”
签约的流程很顺利的进入到了双方的律师审核合同的阶段，江沿集团的律师刘路由和名扬保安公司这边的律师王宏查都很仔细认真，双方各执一份，看过之后，又彼此交换来看了一遍。
确定没有问题之后，刘路由和王宏查都点了点头道：“许总、暴总，合同没有任何的问题，可以签约了。”
不知道怎么的，荆小璐觉得有一种晕乎乎的感觉，难道是自己昨天没睡好？不能呀，也没有失眠呀……荆小璐有些奇怪。
既然合同审核完毕，许小斌先接过了合同，在两份上面分别签上了自己的名字，然后将合同推给了暴三立：“暴总，我签好了。”
暴三立也拿起笔，在合同上签下了自己的名字。
“好了，大家都签好字了，我们加盖一下合同章。”刘路由站起身来，笑着将合同拿了起来。
合同专用章是双方分别盖在每份合同上的印章，防止合同中间的页码被偷换掉，合同专用章一般都是把几页合同平铺开，每页露出一条来，然后将合同章加盖上去，这样一来，每页上面都有一部分印章加盖过的痕迹，双方都盖过章后就不可能单方面作假了。
刘路由将合约拿起来，转身走向了一旁，这一瞬间，合同是拿在他身前的，荆小璐和暴三立从这个方向是看不到他手上的合同的。
荆小璐皱了皱眉，这对方的律师，不会犯这么明显的错误吧？你把合同挡起来，自己方面难免不会想到什么的。
转眼间，刘路由已经回到了他的座位，将合同摆在了桌上，盖了合同章，然后交给了王宏查，微笑道：“该你们盖章了。”
“等等……”荆小璐见王宏查不疑有它的就要盖章，立刻制止道。
“怎么了？”暴三立一愣，有些不解地看着荆小璐，那边的许小斌也是一脸莫名其妙，不明白荆小璐为什么会在这个时候叫停。
刘路由听到了荆小璐的声音，下意识地皱了皱眉，他原本以为，这事能很顺利呢，没想到对方的荆小璐也是个异常精明的人。
这下，就要看柳老板的秘密武器好不好用了，希望和他说的那样神奇吧。
“我再看一下合同。”荆小璐将王宏查手中的合同抢了过来。
“荆副总，你这是什么意思？”许小斌没说什么，刘路由却有些不愿意了：“难道荆副总不相信我们？觉得我们会做什么手脚？”
“呵呵，这倒不是，我不是针对谁，我只是觉得小心无大错。”荆小璐笑了笑，拿起了合同，再次的仔细翻看起来。
“希望如此。荆副总，你是知道的，我们对于这次合作是带着很大的诚意的。”刘路由脸色很不好的哼了一句。 

 

第1357章 做了手脚
荆小璐听到刘路由有些不高兴，也觉得自己是不是有点太敏感，过于小题大做了呢？既然刘路由敢如此公开的表示他的不满，看来他应该是真的没做什么手脚，不然一般人做完手脚，都会闭上嘴巴表示沉默的，他这么说话岂不是此地无银三百两了？
不过，荆小璐想归想，还是很认真地看起了手上那份合同。
刘路由现在也把自己的希望寄托在了柳机飞的秘密武器上了，能不能成，就看这秘密武器是否好用了！这秘密武器如果好用，自己说什么都不会影响到荆小璐看到的内容，如果这秘密武器不好用，自己不说话一样会露出破绽来。
荆小璐看了一遍合同，发现并没有什么问题，于是有些不好意思地笑了笑：“合同方面，还是谨慎一些比较好的。”
“对的，荆副总说得没有错。”许小斌也能理解荆小璐的做法，所以并没有多说什么。
王宏查接过了合同，既然之前荆小璐都那么仔细地看了一遍，那王宏查也不能草率，在加盖合同章之前，他也又耐着性子，仔细地读了一遍合同，发现的确没有什么不妥之后，加盖上了合同章。
“合作愉快！”王宏查站起身来，将一份合同交给了荆小璐，另一份合同交给了许小斌。
“合作愉快！”许小斌刚想伸手去接，律师刘路由就伸手先把合同接了过来。
“还是放在我这里吧，这东西可别弄丢了。”刘路由笑了笑，将合同装进了随身携带的公文包里。
这东西，现在可不能给许小斌看到了。
许小斌以为刘路由怕自己拿着合同居功自傲呢，也没有多想什么，刘路由是柳机飞的人，这是无可厚非的，他愿意拿着合同就拿着吧。
双方握了手，拍了照后，约好明天开始洽谈组建新公司的事情之后，就分别离开了慧海商务会馆。
出了门，被冷风一吹，荆小璐的精神瞬间的清醒了不少，眼前一亮，好像甩去了什么一样，感觉浑身很是舒爽。
“没想到这次合作这么顺利。”暴三立笑道：“杨哥知道了，一定很高兴的。小璐，你居功至伟，杨哥找到了你这个贤内助！”
荆小璐有些不好意思的红了脸：“我也是第一次谈合同，也是不断摸索着做的。”
“好的开始是成功的一半嘛，有了这次良好的开端，相信我们公司以后会进行更多的拓展业务的。”暴三立也很高兴，名扬保安事业公司，虽然接下了松江市很多酒店的保安业务，更是整合了很多的物业公司，但是却也只能做这些了，有些停滞不前，这次押钞业务的拓展，倒是一个良好的开端。
刘路由在送走了暴三立、荆小璐等人之后，对许小斌说道：“许总，你先回去？我去收拾一下会场。”
“会场？那些鲜花什么的还要？”许小斌有些奇怪，不知道刘路由还要去收拾什么。
“那些倒是不用了，不过熏香什么的要灭掉，不然万一给人家的会议室烧着火了怎么办？”刘路由笑着解释道。
“这倒也是，那你赶紧去吧，我在这里等着你。”许小斌决定还是等着刘路由一会儿，大家一起回去。
“好的，那你等我一会儿。”刘路由点了点头，上了楼去。
来到会议室，看到会馆的服务生正要打扫会议室，刘路由一惊，连忙道：“等一下，我还有东西没拿走！”
那服务生一愣，没想到这里的人走了之后又回来了，看这会议室里除了几盆鲜花外就是几只熏香炉了，难道这些东西他也要拿回去？
不过，虽然服务生心里有些鄙夷，面上还是很友善的道：“好的，先生，您请。”
见到几个熏香炉还在，刘路由松了一口气，赶忙用桌上的茶水将几个熏香炉给灭掉了，然后装入了一只袋子里，走出了会议室，对服务生说道：“好了，你可以打扫了。”
“好的，先生。”服务生点了点头，进入会议室打扫去了，心道，果然小气无比，几个破熏香炉还要？
刘路由提着熏香炉下了楼，对许小斌挥了挥手之后，坐进了自己的座驾，许小斌见到刘路由下来了，于是吩咐司机开车。
这车是柳机飞的那辆本田雅阁，而刘路由自己有一辆奥迪A4，他除了拿着柳机飞的薪水外，还拿着其他几个柳家旁系子弟的薪金，所以很是富有。
而且，他这人做事嘴巴很严，又心黑手辣，很得那些个柳家子弟的欢心，给他的打赏也不少，买个奥迪A4根本不算什么。
就比如这一次，柳机飞就给了他五万块的酬劳。
上了车之后，刘路由第一时间就拨通了柳机飞的电话。
“路由啊？事情办得怎么样了？”柳机飞看到刘路由打来的电话，很快的接了起来问道。
“放心吧，柳总，一切顺利！”刘路由说道：“柳总，你那个熏香还真是管用啊！”
“哦？是吗？呵呵，看来那个泰国老板没有骗我。”柳机飞听后也松了口气，这熏香可是自己花了大价钱搞到的，好过颠茄和曼陀罗之类的迷幻药。
“是啊，合同我做了手脚，调换了几页之后，那个荆小璐好像察觉到了什么，我给他们的律师加盖合同章，她居然要过去重新看了一遍。”刘路由说道：“然后他们的律师也重新看了一遍，还愣是没有发现有什么不妥！真是神了！”
“那就好。”柳机飞听后心里说不出的爽快：“荆小璐那臭婊子，我让她知道，耍了我的代价是什么！这次让他们血本无归！”
“是啊，敢惹我们柳总，那不是找死么！”刘路由附和地笑道：“柳总，那个熏香到底怎么回事，你能和我讲讲吗？我有些好奇啊！”
“呵呵，其实那个熏香，点燃之后不知不觉中，就给人造成了精神上的幻觉，荆小璐和那个律师，他们之所以又看了一遍合同没有看出问题来，就是因为在这之前他们都已经看了一遍合同了，脑海里对之前的合同有残留的印象，等你把做了手脚的合同给他们之后，他们的脑海里仍然保留着之前合同的印象，加上这熏香可以让人产生幻觉，他们看到的东西，自然而然地就变成了之前看到的东西。”柳机飞得意洋洋地解释道：“怎么样？这东西很好用吧？”
“果然如此！”刘路由心想，这可是个好东西，不知道自己能不能搞来一些，于是道：“柳总啊，您还有多余的吗？能给我一些吗？”
“哦，这个没有问题，没用完的剩下那些熏香都给你了。”柳机飞今天的心情很好，所以很大方的就答应了刘路由的请求。
“谢谢柳总了！”刘路由看了一眼袋子里的熏香，还剩下不少。连忙道谢。
挂断了电话，柳机飞忍不住吹起了口号，哼哼，看这下还不吭死你，你个贱货，以为靠上个什么杨明就厉害了？这回你出了这么大的篓子，看杨明还理不理你！
柳机飞这招不可谓不毒辣，一下子不仅让杨明有了损失，也能让荆小璐失宠，和杨明反目。
想到荆小璐走投无路，过来求着自己放她一马的样子，柳机飞真的有点忍不住了，哼哼，这一次，看你还能玩出什么花样了，还不乖乖的洗干净上床等着自己？
许小斌还不知道，自己这一次做了一个出头鸟，助纣为虐了，还在做着自己以后当上分公司经理的春秋大梦。 

 

第1358章 出大事了
“暴总，暴总！不好了！”名扬保安事业公司的专职律师王宏查手持一份合同，跌跌撞撞地跑进了暴三立的办公室。
“怎么回事？你这是干什么？”暴三立见到王宏查惊慌失措的样子，顿时皱了皱眉：“你还是一名律师呢，怎么如此冒冒失失的？”
“暴总，不好了，这次出大事了！”王宏查也顾不得许多了，直接闯到了暴三立的身旁，将一份合同书扔在了暴三立的桌上。
“到底出什么事了？”暴三立对这个王宏查有些不满，你这是干什么呢？你好歹也是集团内部的高层人士了，怎么做事这么毛躁？大呼小叫的，成何体统啊！
“暴总，这合同不对劲，被人做手脚了！”王宏查指着桌上的那份合同，上气不接下气地说道：“暴总，我们被人坑了！”
“到底怎么回事？”暴三立一听合同有问题，立刻将桌上的合同拿了起来：“这不是咱们刚刚签的那份合同吗？有什么问题？”
“暴总，你看后面双方义务那一栏……”王宏查慌忙将合同翻到了双方义务那一页，指着上面的条款对暴三立说道：“暴总，您看，这上面写的，我们三日之内，必须出资五千万注入新公司账户……”
“不是一千万吗？怎么变成五千万了？怎么搞的？”暴三立一惊，看着手中的白纸黑字，头上的冷汗立刻就冒了出来！这可是非同小可啊，一千万和五千万，虽然是一字之差，那之间相差的可就多了！这可不是开玩笑的！
“这还不是主要的，您看后面双方的股份配置！”王宏查愁眉苦脸地说道：“暴总，您看，原来约定的是，我们占有新公司股份的百分之五十一，这却变成了百分之十一！”
“什么！”暴三立又是一惊，这是怎么搞的？难道自己掉进合同陷阱里了？这可不是小事了，从自己出资一千万变成五千万，投资多了，相应的获得的股份却变少了，这简直是开玩笑一样。看到这里，暴三立就知道，这白纸黑字的，不可能凭空改变，要说这事怎么回事，那就是自己的公司肯定被对方的人摆了一道！
没想到杨哥不在家，居然出了这么一件大事！暴三立的脑子里立刻变得一片空白，怎么会出这样的事情呢？
“你之前不是审过合同了吗？你看什么来的？”暴三立气得大怒，自己在那签约的时候，没有看合同，一直是这个王宏查看的合同。
“我……我当时看了没有问题啊……”王宏查回想起当时的情景，自己还特意的注意了一下合同这些细节，都没有问题的呀。
“看了没问题？”暴三立忽然脑子理想到了一种可能，冷冷地看了王宏查一眼：“说吧，对方给了你多少好处让你做这事？”
“什么好处啊？”王宏查正寻思到底是什么环节出了问题呢，突然听到暴三立猛然一喝，顿时吓了一跳。
“这事，是不是就是你做的手脚？故意忽略了这些东西？”暴三立的眼睛里都要喷出火来：“你是不是被他们的人收买了？”
听了暴三立的话后王宏查吓了一跳，腿一软，跪倒在地上了。暴三立的老本行是干什么的，他可是一清二楚，这事要是不解释清楚，估摸着自己明天就进海里喂鱼去了。
“暴总，天地良心啊！”王宏查吓得声音都变了调：“你是知道的，我一直对您忠心耿耿啊！从吞并王氏集团那时候开始，我一直鞍前马后，不曾有异心啊……”
听到王宏查这么说，暴三立也冷静了下来，的确，这家伙也没有什么理由叛变啊，他是知道自己的底细的，叛变了自己肯定不会放过他的：“那这个要怎么解释？”
“这也是我觉得奇怪的地方啊！对了……”忽然，王宏查想到了一件事，有如救命的稻草一般：“暴总，这份合同，之前荆副总也看过的，而且，就在盖章之前，她又审核过了一遍的……”
对呀！暴三立一寻思，自己怎么忘了这一茬了呢？这么看来，那这个王宏查应该就是无辜的了！荆小璐不可能和他同伙作案，荆小璐是杨哥的女人，不可能会吃里爬外，把自己家的公司利益送人，再说了，荆小璐跟着杨明，要什么没有呀，对方那点利益能收买得了她？想到这里，暴三立对王宏查摆了摆手说道：“你起来吧，这事是我错怪你了！”
“谢谢暴总，谢谢暴总……”王宏查这才松了口气，有种劫后余生的心情。虽然，暴三立已经不再怀疑他吃里爬外，但是这事他肯定也是有责任的。他是负责审核合同的律师，这合同签约之后出现这个问题，他绝对要负主要责任。
这事，也太邪门了！冷静下来的暴三立，第一个念头就是打电话给荆小璐，把她找过来。拨通了公司的内线电话：“小璐，你来我办公室一下，有重要的事情和你商议。”说完，就挂断了电话。
荆小璐一愣，这暴三立的声音怎么听起来有些不高兴呢？而且，暴三立每次打电话来找自己都是客客气气的，这一次是怎么了？不等自己说话，就挂断了电话，这还是头一次！
荆小璐连忙放下手中的工作，起身出了办公室，向暴三立的办公室快步走去。
敲了敲门，里面传来了暴三立有些阴沉的声音：“请进。”
荆小璐推开了办公室门，就看到了沉着脸的暴三立，以及在那儿愁眉苦脸的王宏查。
“暴总，你找我有什么事吗？”荆小璐也察觉到了气氛的不对劲，小心地问道。
“哎！”暴三立叹了口气：“小璐，这次公司出大事情了，杨哥不在家，我们居然把事情搞成这样……”
“暴总，公司出什么事情了？什么搞成这样？”荆小璐有些纳闷地问道。
“王宏查，还是你和小璐说一下情况吧。”暴三立指了指桌上的合同，对王宏查吩咐道。
王宏查也是叹了口气，拿起了桌面的合同，递给了荆小璐：“荆副总，您看看这份合同的这个条款……”
荆小璐有些诧异的接过了合同，看向了王宏查所指的条款，一看之下，荆小璐立刻就愣住了！投资五千万？占百分之十一的股份？
“这合同是哪儿来的？”荆小璐下意识地问道。
“这不就是刚才我们签的那一份！”暴三立见到荆小璐这个表情，也知道她事前看的合同肯定和这个不同，但是究竟什么环节出了问题呢？
“我们签的那一份？不可能呀！”荆小璐瞪大了眼睛：“我当时就怕对方的刘路由做手脚，在他把合同盖好合同章拿回来的时候，我特意的又检查了一遍，没有问题才给王宏查盖章的……对了，王宏查，我给你之后，你不是也再次审核了一遍吗？”
“荆副总，您说得没错，您审查没有问题之后，我又不放心的审核了一遍，的确没有问题，才签字盖章的！”王宏查连忙点了点头说道。 

 

第1359章 怎么解决
荆小璐微微蹙了蹙眉，王宏查说得没有错，这份合同当初她就怀疑刘路由会做什么手脚。当时看着刘路由背对着自己和暴三立、王宏查等人的时候，荆小璐就觉得事情有些离奇。
作为一个专业的负责公司签约的律师，不可能不懂得一些商场中忌讳的事情，他这么做，完全是让对方有一种不信任感。
虽说生意是两方面的，大家既然要合作，就要带着诚意，但是做出来的时候，你也要正当光明，像他这种情况，倒是少有！
即使荆小璐是第一次与别的公司签约谈合作，也知道不能做出一些让对方不舒服的动作来，这刘路由就不知道？
所以，当时荆小璐就将合同拿了过来，又重新审核了一遍。尤其是这种关键的细节，关于出资多少以及股份多少和公司主导权的问题，荆小璐全部查看完毕，没有问题之后，才交给王宏查盖章的。
而王宏查，在接过自己递过去的合同之后，也重新进行了审核，经过两个人的二次审核才盖章的合同，怎么能突然出了问题呢？
难道是回到公司后王宏查又做了手脚？荆小璐摇了摇头，这是根本不可能的。第一，王宏查不可能得到对方公司的合同专用章。第二，自己公司的合同专用章在王宏查使用完毕后，一直放在自己这里，回到公司后荆小璐就锁进了保险柜，王宏查连接触到的机会都没有。
退一步说，就算王宏查有对方公司的合同专用章，也能拿到名扬保安公司的合同专用章，那么他这章是怎么盖的？
他单独伪造的中间一页的合同章就能恰巧印的和原来合同那几页拼接吻合？这个难度倒不是一般人能做到的。
只有一个可能，那就是在盖章之前，合同就被换掉了。可是对方怎么做到的？为什么合同被换掉之后，自己和王宏查却没有看出来？
荆小璐拼命地想，却也想不出个所以然来。难道真出鬼了？还是有什么自己忽略掉的地方呢？
“暴总，我敢肯定，我之后看到的合同和这份不同。”荆小璐叹了口气：“但是为什么合同会变成这样，我也不清楚了。”
“我自然不会怀疑你。”暴三立摆了摆手：“我就是怀疑我自己，我也不能怀疑你，你不可能挖自己家公司的墙脚。”
王宏查之前还怀疑是不是荆小璐做的手脚，听到暴三立这么说，心中顿时一惊，对了，之前杨明在公司大会上力挺荆小璐的事情还记忆犹新，看来，这荆小璐的靠山的确就是杨明了。怪不得这么年轻就坐上了副总之位。
既然暴三立这么说，那么荆小璐肯定和杨明之间有那种男女关系，所以荆小璐肯定不可能做出什么损害公司利益的事情。看来，真的是自己和荆小璐都看错了？
“但是，这事也太奇怪了。”荆小璐看着手中的合同：“他们到底用了什么办法？这合同从我手中交给了王宏查，王宏查再次审核完毕后直接加盖了合同章，这些事情都是在我们的眼皮子底下进行的，根本没有机会偷换合同啊！”
“难道他们用了什么障眼法，让咱们都看错了？”王宏查也是一筹莫展，这事估摸着要是找个背黑锅的人出来，那就是自己了。杨明不可能让他的女人去顶罪。
“难道我们都看错了？”荆小璐也不太相信。
“不管怎么说，这次我们掉进了合同陷阱。”暴三立叹了口气：“先暂且不管对方是怎么做到的，我们想想怎么应对吧。”
“暴总说的是，这事必须尽快拿出一个解决方案来。”荆小璐点头说道。
“可是……这怎么解决？白纸黑字上写的……”王宏查愁眉苦脸的指着合同说道。
王宏查的话一出，暴三立、荆小璐顿时也是大眼瞪小眼。看来，谁也没有什么好办法。
“我看，这件事情，我们应该先确定一下江沿集团的态度。”荆小璐想了想，解铃还须系铃人，这个事情既然是江沿集团的人搞出来的，那么他们一定是想借此达到什么目的。所以想要解决这件事情，还是需要和对方进行交涉，看看对方的意图和底线再说。
“对呀！我怎么没想到。”暴三立不得不承认，荆小璐在很多方面都比自己强，尤其是遇事后解决事情的冷静。
“荆副总说得对，既然对方搞出这么一下子来，他们肯定是有目的的，我们在这里干着急也没有用，还是先听听对方的意见再做打算。”王宏查也赞同地点头道。
“这个电话还是我打吧。”荆小璐想了一下，自告奋勇地说道。这段时间，也就是自己和许小斌接触的最多，两个人比较容易沟通。
暴三立和王宏查也都点头，觉得由荆小璐打这个电话，是最好不过的了。
荆小璐拿出手机，拨通了许小斌的电话，没过多久，许小斌就接通了电话。
许小斌今天很是高兴，想到这个合同终于签下来了，就代表两个公司正式的走上了合作轨道，那么自己这个江沿集团松江办事处经理也是水涨船高。
这次成立的押运公司叫做名扬江沿押运有限公司，江沿集团这边，就由自己负责，而自己这个办事处，也会升级成分公司，想想今后自己就要在押运公司任一个副总了，也算是有实权的人了！
想到这里，许小斌就说不出的兴奋！
“亲爱的，合同终于签下了！你老公我要发达了！”许小斌一回家，就抱住了王丽霞，他觉得生活是如此的美好，仿佛看到了自己的未来有一条金光大道。
“看把你乐的。”王丽霞其实也很高兴，看到许小斌终于有前途了，她打心里为许小斌兴奋。
“这回，你在你那些同学面前能直起腰来了吧？”许小斌不无得意地说道。
“看把你美的！”王丽霞其实也挺美，自己以后再也不用被同学看不起了。
“嘿嘿，趁着现在没人，咱俩做做运动吧！”许小斌心情大好，身体里也开始有了些想法。
“这大白天的……多不好呀……”王丽霞今天越看许小斌越顺眼，被许小斌这么一说，也有了想法，但是碍于是白天，有些不好意思。
“没事，刘路由去找飞哥了，这里就咱们两人。”许小斌有些猴急地说道。
“那你快点啊……”王丽霞也有些想了，在许小斌的半推半就之下，滚到了床上去……柳机飞拿着手中的合同，很是兴奋。拍了拍刘路由的肩膀：“路由啊，还是你做事稳妥，这次辛苦你了！”
“不辛苦，柳总还给了我这个熏香，我还要感谢柳总才是！”刘路由得到了一堆熏香，很是高兴。
“嗯，这事你做得不错，行了，你这两天先自己玩玩吧，有事我再叫你。”柳机飞很是满意地说道。
“好的，柳总。有事情的话随时叫我。”刘路由连忙答应道。
送走了刘路由，柳机飞拿着合同准备去找许小斌谈谈这事了。这事肯定瞒不过许小斌，既然已经做成了，那肯定要告诉他的。
之前在签合同的时候没有告诉许小斌，是怕他会坏事，最后刘路由将合同抢过来，也是怕许小斌当场看了合同之后，说出什么话来将事情搞砸了。
但是现在，所有的事情已经成为定局了，柳机飞也不怕什么了。
之前，柳机飞就看得出来，许小斌对暴三立有些忌惮，所以一开始就没有告诉他这个事，一来是怕他泄气不敢干了，二来是自己还要利用他和荆小璐谈合作，只有他什么都不知道的情况下，抱着真正要与荆小璐合作的态度去谈判，才能让荆小璐那一方没有怀疑。 

 

第1360章 门外有人
不然的话，就算许小斌配合自己，柳机飞也怕他在谈判的时候过分妥协引起对方怀疑。到时候万一许小斌寻思，早晚要换掉合同的，先期答应他们什么条件都可以，这样岂不是就坏事了？
但是现在，合同已经签完了，柳机飞也不怕许小斌会反对了，现在两个人已经是同一根绳子的蚂蚱了，签合同的时候，他也在场，现在合同签成了这个样子，他自然也有责任的。
就算许小斌想置身事外，那也是不可能的。所以柳机飞才会毫无顾忌地这么做，也不怕事后许小斌会知道。
不过怎么说，以后这个保安公司还是要许小斌负责的，相信合同签成这个样子，他也只不过会短暂不舒服之后，也肯定会认可现在的情况。
这合同明显是对自己方有利的，到时候公司有了业绩，许小斌也脸上有光。
将车子停在了许小斌所在的办事处门口，柳机飞下了车子，抬脚进入了办事处。让他纳闷的是，办事处里面一个人都没有！
柳机飞有些奇怪，这人都到哪里去了呢？刚想拿出电话给许小斌打个电话，问问他在哪里，就听到了一种很奇怪的声音传入了耳朵……柳机飞心中一震，这种声音他丝毫不陌生，这是女人的呻吟声！也只有在男女之事的时候能够听到，柳机飞屏住了呼吸，心中一喜。
莫非，是许小斌和王丽霞在做那事？亦或者是王丽霞在自摸？想到此种可能，柳机飞顿时变得热血沸腾起来，他没有出声，而是开始寻找起声音的来源。
柳机飞环视了一下屋子四周，最后把目光落在了屋中的一扇小门上面。这是屋子中唯一的一间门，里面是许小斌的卧室，那声音，也是从这里传出来的。
柳机飞找到了声音的来源，蹑手蹑脚地走到了那小门的边上，竖起了耳朵，听着里面传来阵阵撩人心弦的声音，让柳机飞有一种热血沸腾的感觉。
此刻的柳机飞，恨不得自己有一双透视眼，能够看清楚小门后面的状况，这小门上怎么就没有窗户呢？柳机飞心里抱怨道。
咦？这是……突然，柳机飞欣喜的发现，在小门的边上，有一个木头缝，从这里，可以看清楚小门后面的景象。
柳机飞忍着内心的激动，趴在了门板上面，眼珠子都要挤进门缝里了，终于看清楚了里面的状况，顿时嘴巴里的哈喇子都要流出来了。
这王丽霞的身材也太好点了吧？柳机飞“咕噜”的咽了一口口水。这许小斌真是捡了个大便宜，这老婆的皮肤又白又嫩，身材还好，跟了他真是可惜了。
柳机飞的呼吸变得急促了起来，他甚至幻想着自己变成了许小斌，代替他在王丽霞的身上驰骋。柳机飞有些忍不住去解自己的裤腰带去了……“铃……”一阵急促的电话铃声响起来，柳机飞顿时一个激灵，下意识地就去摸自己口袋里的手机，不会这么倒霉吧？这个时候手机响了？那不是要被许小斌发现了？那简直太尴尬了！
柳机飞吓得脑门上的冷汗刷地就流了下来，不过，接下来他看到的事情却让他松了一口气！因为，柳机飞猛然想起，自己的手机也不是这个铃声啊！
再一看，许小斌从桌上拿起了电话，柳机飞就明白了，这是许小斌的电话响了！
许小斌正做运动做得兴起，忽然被电话铃声吓了一跳，拿起电话看了一眼，本来不想接，想掐掉的，但是一看来电的人名，许小斌就知道这个电话不得不接了，只得对王丽霞苦笑道：“丽霞，我接个电话。”
“接什么呀，快点再来！”王丽霞有些不满，自己还没完事呢，哪有半中间跑去接电话的？
“是荆小璐打来的，肯定有公事。”许小斌也不愿意半途停下，但是没办法。
王丽霞一听是公司的正事，也就没有再阻拦，她也知道，自己以后未来的美好生活都寄托在许小斌这次合作上面了！只要合作的顺利，那么以后肯定不愁吃穿，吃香的喝辣的。所以道：“那你快点接吧，我等你。”
许小斌点了点头，接起了电话：“喂，荆副总啊，我们不是刚分开吗？有什么事情吗？”
“许总，合同出了点问题，你现在有没有没时间，我们出来见一下面。”荆小璐的语气有些不善，很是低沉。
这种语气让许小斌有些错愕，这荆小璐是怎么了？而且，她说的合同到底出了什么问题了？想到这里，许小斌的心里顿时一突，这次的合作不会出什么变故吧？
“合同出了什么问题了？荆副总？”许小斌连忙问道。这可是大事啊，许小斌一下子就提起了精神。
“怎么，你不知道？”荆小璐听到许小斌的口气，也不像是装的，但是看不到他的表情，谁知道他是不是在装腔作势。
“荆副总，我知道什么？”许小斌愈发的有些纳闷：“您到底在说什么？”
“这样吧，电话里面也说不清楚，还是见面说吧。”荆小璐也不想在电话里和许小斌废话，他是否真的不知情，也只能等双方见了面再说。
“那好，您说个地方，我现在就过去。”许小斌也急了，不知道荆小璐那边说的合同出了问题到底是什么意思，也顾不得床上的王丽霞了，跳下床来，准备穿衣服。
“还在慧海商务会馆吧，一楼有个咖啡厅，我在那里等你。”荆小璐说道。究竟是不是许小斌搞的鬼，在电话里面根本就试探不出来，因为荆小璐也看不到许小斌的表情，不知道他说的话是真假。
不过，荆小璐心里面已经认定了，这件事和许小斌应该还是脱不了关系的，毕竟这种做了手脚的合同是对江沿集团一方有利的。
“好的，我马上赶过去。”许小斌自然不知道荆小璐找他究竟要做些什么，但是事关以后合作的事情，他不可能不上心。
挂断了电话，许小斌就开始快速的穿起了衣服。
“小斌，你走那么急干吗，做完再走也不迟呀？”王丽霞有些不舍，她刚才刚刚进入状态，这电话就来了，然后许小斌穿上衣服就要走，这不是折磨人吗？
“丽霞，回来再说吧，我必须要赶紧出去一趟，荆小璐那边说合同出问题了，这可是大事啊！”许小斌连忙安慰道：“你放心，我肯定快去快回的。”
“那好吧……”王丽霞委屈的扁了扁嘴，她也知道现在没办法挽留下许小斌了，也只能如此了。
“好了，我回来后，一定补偿你。”许小斌看着王丽霞有些不高兴，笑着哄她道。
“一言为定啊！那我就在床上等你回来了，我也不起来了。”王丽霞娇媚地说道。
“行呀。”许小斌笑道。
躲在小门外面偷窥和偷听的柳机飞，看到王丽霞那渴望的表情，心里顿时一动，自己要是能代替许小斌该多好啊！ 

 

第1361章 打起了主意
许小斌接电话的时候，门外的柳机飞就已经明白了，这电话是荆小璐打来的！柳机飞没想到荆小璐那边这么快就发现了问题，本来他来找许小斌是想告诉许小斌真相的，这荆小璐却先他了一步。
听到许小斌要去和荆小璐见面，柳机飞本来想阻止许小斌的，怕他去了之后说出了什么错话。但是眼睛一瞥，就看到了床上一丝不挂的王丽霞，心中的火热一下子就窜了出来。
许小斌走了，自己能不能代替许小斌做一些事情呢？柳机飞自然不会想着玩一些强迫的手段，那样一来，势必会破坏自己和许小斌之间的关系，万一这小子再去柳家老爷子那里告自己一状，自己可就吃不了兜着走了。
但是，不强迫的话，那王丽霞能愿意和自己玩一把吗？看王丽霞的样子，不像是水性杨花的人，恐怕自己仅凭言语是难以搞定的。
对了！柳机飞忽然想到了一个绝顶的好主意！自己怎么将那个东西忘了呢？自己的熏香可是绝密武器啊！这个时候，完全可以再派上一次用场。
想到这里，柳机飞激动得浑身都有些打颤了，这个熏香的功效就是，让人产生幻觉，将眼前所看到的东西，幻觉成为之前不久看到的东西。
这是一种潜意识的心理暗示，这个熏香的作用就是加强这种心理暗示。
当时荆小璐和律师王宏查也是因为这熏香所产生的心理暗示的幻觉，才掉进了陷阱坑里面。他们之前先看了一遍没有问题的合同，这合同里的一些数据和细节都印在了他们的脑海里。
当他们第二次看到修改时的合同时，因为心里都比较在意那几个关键部位的数据和细节，所以脑海里不由自主地就拿正确的合同数据和细节与这份有问题的合同上面进行比对。
但是由于熏香的作用，致使他们产生了幻觉，合同上有问题的数据就被他们自然而然地看成了正确的数据。
虽然眼睛里看到的数据有问题，但是视网膜神经在熏香的作用下已经不受控制，反馈给大脑的数据却是正确合同的数据，以至于最终才会出现问题。
同理，如果这熏香用在王丽霞的身上，相信效果也是会一样的。
现在的王丽霞，心里面想着许小斌赶紧回来和她做那件事，这样一来，柳机飞要是用了熏香的话，那结果就是……嘿嘿，王丽霞肯定将自己当成了是许小斌。
到时候，就算事后王丽霞发现不对劲，她也只能吃个哑巴亏了。因为她是自愿的情况下和自己发生关系的，想来她也不会到处宣扬。
想到这里，柳机飞觉得自己简直就是宇宙超级无敌大天才，这么绝妙的主意都能想得出来！看来自己的智商最近真的变高了，不但将荆小璐耍了一道，这回还能上得王丽霞的床，真是可喜可贺。
柳机飞见到许小斌要穿好衣服了，连忙小心的退出了房间，三步两步地跳上自己的雅阁车，飞快地一溜烟的开跑了。
他不能让许小斌看到自己在这里，要是许小斌看到自己来了，肯定会提醒王丽霞穿上衣服，自己的计划就难以实现了。
现在还是躲起来再说吧，等许小斌走了，自己再过来也不迟。
至于许小斌去见荆小璐的事情，他也管不了那么多了，随便吧，愿意见就见吧，他也不怕许小斌到时候会说漏嘴，因为合同已经签了，只要自己这边不改口，就算许小斌同意重新签合同也没有用处。
想来许小斌也不会那么傻，这合同既然已经签订了，而且明显的对己方有利的，他肯定会想办法维持这个合同的有效性。
这么想，柳机飞就放下了心来，也打消了先和许小斌通气的念头。
等了一会儿，远远地看到许小斌走出了路口，拦了一辆出租车，飞速离去，柳机飞才再次发动了车子，向江沿集团松江办事处的方向驶去。
将车子停在了门口，柳机飞不敢弄出大动静来，小心地从车子的后备箱里拿出了一盒熏香，嘿嘿一笑。然后又拿出一个口香糖一类的东西，咀嚼在了嘴中。这是熏香的解药，咀嚼之后，就可以不受熏香致幻剂的影响了。
之前刘路由给许小斌吃了一片这种口香糖也是因为如此。不过许小斌却并不知道这口香糖的真正用处，他还当作了是刘路由为了让他保持谈判时的清新口气，才给他的口香糖呢。
看了一眼办事处的门，发现已经上锁，看来这许小斌并不是粗心大意之人，走了之后居然把办事处给锁上了。
不过这并没有关系，因为柳机飞有办事处的门钥匙，之前许小斌给了他一把，是为了讨好他，方便他进出的，没想到这个时候却派上了用场。
柳机飞小心地打开了办事处的门，蹑手蹑脚地走进了办事处里面，他怕关门的锁头声音会引起王丽霞的警惕，所以没敢锁门，只是将办事处的门虚掩上了。
柳机飞是知道的，这个办事处平时除了自己和许小斌，根本就不会来其他的人。这个办事处设立在这里也有一年了，一单合作都没有谈成，所以哪里会有人上门来？
柳机飞再次来到了那扇小门跟前，俯下身去，向里面看去，发现王丽霞果然还没有穿上衣服，她半个身子蜷缩在被子里，正在全神贯注的玩着手机游戏。
嘿嘿，柳机飞暗笑，这真是天赐良机啊！他还真怕许小斌走了之后，王丽霞怕冷而穿上了衣服，因为现在刚刚是三月底，天气还冷得很！如果真是穿上了衣服，那就不太好办了。
虽然熏香可以让王丽霞产生幻觉，把自己当成是许小斌，但是如果王丽霞真的穿上了衣服，自己再让她脱下来，难保不会言多必失，露出什么破绽让王丽霞从幻境中清醒过来。
柳机飞小心的将熏香点燃了，然后拿起一个小纸板，顺着门缝的方向往王丽霞所在的内室中煽去。这房门已经有些年头了，门缝很大，所以想要将熏香的烟煽进去并不是什么难事。
柳机飞心里面虽然很急，但是也知道这熏香要等一会儿才能产生效果的，为了保证万无一失，他还是决定等一会儿再实施自己的计划，那样才更稳妥一些。
一下，两下，三下……柳机飞不厌其烦的煽着扇子，他还从来没有这么耐心的做过这么一件莫名其妙的事情，不过今天他却异常的耐心。
看了看剩下的熏香剂量，柳机飞感觉差不多了，这已经远远超出了正常生效的剂量，虽然煽进里屋的熏香烟可能会有一部分散失，但是这应该也足够了。
柳机飞整了整自己的衣服，拿起熏香用手向里间的小门推去。没想到的是，小门居然没有锁！倒是省得柳机飞费劲了。想来是许小斌寻思，外面的大门已经锁上了，里面的小门就没有必要锁上了。
既然已经决定了，柳机飞就毫不露怯的推门走了进去，也不怕王丽霞会察觉到。
王丽霞正在玩一款消磨时间的手机游戏，她身体里的欲望刚被许小斌点燃，许小斌就有事出去了，所以为了压制自己的想法，王丽霞只能玩着手机游戏。
不过，她心里面很清楚，虽然手上玩着游戏，但是心里面却一点也没有投入进去，一直在期盼着许小斌能够早一点回来。
听到房间的门上有动静，王丽霞连忙抬起头来，却看到“许小斌”正推门走了进来，不由得喜道：“小斌，你怎么这么快就回来了？合同那边的事情搞定了？”
看着王丽霞的表情，柳机飞就知道自己的熏香生效了，之后又听到王丽霞的问话，柳机飞顿时欣喜若狂！看来，王丽霞真的是将自己当成是许小斌了！ 

 

第1362章 谁是幕后主使
“嗯，没什么大事，我就回来了。”柳机飞虽然知道王丽霞的眼中自己已经变成了许小斌，不过却也不敢多说话，怕露出破绽来，于是就含糊地应了一声。
柳机飞怕熏香的效果没多久会失效，于是随手将没有燃尽的熏香放在了王丽霞床头不远处的柜子上面。
“那是什么东西？”王丽霞虽然潜意识里将柳机飞当成了许小斌，但是看到熏香这个没有见过的东西，还是有些好奇地问道。
“哦，清洁空气的，没什么。”柳机飞随口答道。
“哦。”王丽霞也只是随便问问，听到柳机飞这个解释之后也没有再问，反倒是心里面一直没有压抑住的欲火又涌了上来：“还在那里站着干什么？快上来呀！”
王丽霞的动作说不出的诱人，柳机飞听后顿时大喜，这真是得来全不费工夫啊，还没等自己要求什么呢，这王丽霞倒是先主动了起来。
“好，好。我就来了！”柳机飞连忙答应着，飞速的将自己身上的衣服脱了下去，往床上一跳，就和王丽霞缠抱在了一起……荆小璐现在的心情十分差，杨明不在家，本来以为自己能够独当一面，成为杨明的臂助，没想到第一次谈合同就出了问题，而且还是一个十分大的问题！最要命的是，自己也好，律师王宏查也好，都不知道这差错是怎么出来的！
荆小璐也明白，想要弄清楚事实的真相，就得从许小斌那一面下手。现在唯一可以做的就是打探清楚许小斌的意思。
“暴总，我给许小斌打电话了，约好半个小时后在慧海商务会馆楼下的咖啡厅见面。”许小斌挂断了电话，叹了口气说道。她现在的心情十分不好，第一次谈生意就出了问题，她的失落可想而知。
“他娘的，这个许小斌，看他长得人模狗样的，没想到这么狡诈。”暴三立很久没有爆粗口了，但是这一次终于忍不住骂了一句人。
杨哥刚刚出门，家里就出了事，这让杨哥怎么看自己了？上一次就因为自己识人不明，导致曲大明和刘铲这两个副总携款潜逃，这一次又是掉进了合同陷阱，这不是显得自己太笨了？杨哥肯定会怀疑自己的能力有问题了。
想到这里，暴三立气得忍不住想把许小斌十八代祖宗骂个遍！这不是给自己上眼药吗？不过这一次，唯一还好的就是，合同也有荆小璐参与了，想来就算杨明知道了结果，也不会太迁怒于自己了。
荆小璐也只是苦笑，她也没有办法，当初看许小斌也是十分真诚地想要与自己这边合作，却没想到事后玩了这么一手：“事情已经发生了，还是想办法解决吧。”
“是啊。”暴三立点了点头：“真想带人把许小斌这小给砍残废了！”
“我们都是正经的大公司，哪能随便喊打喊杀？”荆小璐其实也觉得暴三立说得有道理，但是她知道现在既然已经成立公司了，就不可能像街头小混混那样一言不合就大打出手！最重要的原因，其实是这许小斌不能轻易动的！他背后站着的可是省内第一大民营企业，江沿集团！江沿集团的关系盘根错节，在松江市里，名扬娱乐还是很有分量的，但是和人家比，名扬娱乐的规模还是小了不少。
虽然许小斌只是江沿集团的一个小经理，但是他代表的是江沿集团，自己这边也不好动他。
“关键是，喊打喊杀也没有用啊。”暴三立也是真没有办法了：“江沿集团也不是什么软柿子，咱们要真把人家的人给怎么样了，以后麻烦事更多！”
“是这样的。”荆小璐见到暴三立也明白这个道理，不由得摇了摇头：“一会儿还是我去试探一下许小斌的想法再说吧。”
“我带些人手保护你。”暴三立可是怕荆小璐出问题，与合同比起来，荆小璐才是最重要的。合同出问题了，杨哥也不过是骂自己两句而已，但是要是荆小璐出问题了，暴三立估计自己也就快完蛋了。
“不用这么兴师动众吧？”荆小璐笑道。
“万一许小斌有什么图谋不轨的想法怎么办？”暴三立道：“小心无大错！我们远远的在一旁看着，没有事情的话，我们就不出面。”
“这样也行。”荆小璐见暴三立执意要去，也就没再说什么。
将合同复印了一份，荆小璐没敢直接拿原件过去，本来合同已经出问题了，对方要是再把自己手中这份合同给拿走或者毁坏掉，那么自己手上就连证据都没有了，以后许小斌那边还不更是任意宰割？
暴三立带着人先一步赶往了慧海商务会馆，在一楼的咖啡厅一个角落坐了下来，严密地监视着门口的动静。
没过多久，许小斌推门走了进来，看他的样子，似乎很是着急，四下环顾了一圈，没有发现荆小璐的身影，于是拿出了手机，拨通了荆小璐的电话。
“荆副总，我是许小斌，我已经到慧海商务会馆一楼的咖啡厅了，您在哪里？”许小斌的话语有些急促，合同出了问题，他能不着急吗？
“我在路上，马上就到了。”荆小璐却没想到这许小斌比自己还积极，挂断了电话，加快了车速。
看到许小斌那有些焦急的样子，暴三立此刻倒是有些疑惑了。他并不是什么笨人，见到许小斌的样子，似乎并不是他捣的鬼一样。
如果，许小斌是这次合同陷阱的幕后推手，他干吗这么积极？他完全可以拿拿架子，就算荆小璐没有到来，他完全可以悠闲自得等待在那里。也不用急着给荆小璐打电话。
但是现在，看这许小斌东张西望的样子，根本一点稳重都没有，仿佛不知情一般，暴三立真难将他与幕后的黑手联系到一起！难道，自己判断错了？这许小斌并不是幕后推手？
那么，既然许小斌不是幕后推手，谁是呢？难道是江沿集团？
正当暴三立胡思乱想之际，荆小璐推门走了进来，许小斌一直焦急的盯着门口的方向，见到荆小璐进来，连忙站起身来，快步地走了过去。
“荆副总，您来了，快请坐！”许小斌神色有些紧张地与荆小璐握了手，两人找了一张桌子坐了下来。
“许总，您来得挺快，让您久等了。”荆小璐对于许小斌的态度，也有了一些疑惑！此刻她的想法和之前暴三立的想法，有着些许相同，这许小斌的样子，也太奇怪了？好似这件事情不是他搞出来的，他也不明白所以然一样。
“荆副总，我哪能不快一点？”许小斌苦笑道：“我回去之后，本打算睡一觉，您一打来电话，我马上就赶过来了！这合同有问题的话可是大问题啊，我能不着急吗？”
“许总，您这话是什么意思？我怎么听不太明白了？”荆小璐心中愈发的奇怪：“难道，您不知道这合同出了什么问题？”
许小斌听了荆小璐的话后，顿时一怔：“荆副总，我当然不知道合同出了什么问题，我要是知道的话，也不会让问题发生了啊！”
荆小璐看着许小斌的眼睛，陷入了沉思。事情，好像比自己想象的还要复杂？ 

 

第1363章 心情沉重
到了这个时候，双方的合同已经签字盖章生效了，可以说已经尘埃落定，就算有阴谋在其中，也没有隐瞒的必要了。既然有胆子在合同上面做手脚，那么也就不怕对方会发现这个问题。既然对方发现了，自己否认又有什么意义呢？不如打开天窗说亮话，有什么说什么！
所以，此刻许小斌的态度就显得有些奇怪了。如果这合同里的陷阱真是他做的，那么他此刻根本就没有必要再推诿，既然有胆子做，不可能没有胆子承认。
这么做了的目的，就是想让荆小璐一方吃亏，而达到利于江沿集团的目的。做了之后又不承认，那不就代表合同真的有问题，可以重签了吗？
“许总，我给您打完电话之后，您没看看合同吗？”荆小璐问道。
“荆副总，您是知道的，我只是个办事处的经理，这次合作，我也只是充当一个谈判的排头兵的作用，合同签署之后，就被我们这边的律师刘路由收好保管起来了，我手中并没有合同。”许小斌听后苦笑道：“荆副总，到底合同出了什么问题了？”
许小斌的话并不似是在作假，尤其是他提到了那个刘路由，让荆小璐愈发的怀疑起刘路由这个人来！当时他表现出的动作就与一个专业的律师不符，完全是门外汉的感觉！
但是荆小璐却并不认为刘路由是个门外汉！江沿集团是何等的公司？就算是一个一般小公司的律师，也不可能出现这种原则性的问题。
“许总，您先看看合同吧，等你看完了再说。”荆小璐将合同的复印件交给了许小斌：“有问题的地方，我都拿红笔标注出来了。”
许小斌点了点头，接过了合同。因为荆小璐说了，有问题的地方都已经标注出来了，所以许小斌并没有逐行的去看合同，而是主要去寻找合同中被红笔标注的地方。
当翻看到了有红笔标注的页面，许小斌立刻提起了精神，不过随即，他的脸上就出现了讶然的神色来，表情变得有些古怪：“荆副总，这合同……是我们刚才签的？”
“怎么，许总有胆子做，没胆子认吗？”荆小璐的心里一沉，难道真的和许小斌没有关系？不过表面上，还是讽刺地说道。
“荆副总，这份合同绝对不是我们刚才签署的那一份！”许小斌斩钉截铁地说道：“荆副总，您这份合同，是哪里来的？”
“这份合同就是我们之前签署的那一份。”荆小璐道：“我没有改动地复印了下来，用的是彩印，你应该看到了，边上还有我们两公司的合同专用章。”
“这……”许小斌也知道，荆小璐不会用这种事情与他开玩笑！难道这合同真的出了问题了？不过不可能呀，这合同是自己审核过的：“荆副总，这合同不是我们双方都审核了几遍之后才签署的吗？怎么会变成这样？”
“许总，事情既然已经发生了，我也没有必要和你兜圈子了。”荆小璐叹了口气：“合同的确是这个样子，这个我也没有开玩笑的必要。许总，我只问你一句话，这合同是不是你授意之下才变成如此的？”
许小斌顿时脸色大变，他也不清楚这合同为什么会变成这个样子，但是想到今天刘路由奇怪的态度，以及他们死死地把握住签约的流程，一点都不叫自己参与进去，顿时心中一惊，难道，真的是刘路由做了什么手脚了？
“荆副总，我可以保证，这件事情绝对不是我做的。”许小斌连忙说道。荆小璐背后的暴三立的势力，他是清楚的，用这种方式坑对方，简直是不想活了。
“那么这个事情又怎么解释？”荆小璐此刻也相信了许小斌的话，他根本没有说谎的必要。
“我这就给我们柳总打个电话。”许小斌也做不了主，拿出了电话来。
“柳总？这次谈判的事情，不是有你全权负责吗？”荆小璐虽然这么问，但是心里面也猜出了点东西，那就是这次签署合约的时候，看似那个刘路由是许小斌的人，但是似乎并非如此。
“荆副总，我就实话实说吧。”到了这个时候，许小斌也没有办法隐瞒什么了：“虽然这次合作洽谈的事宜主要是我负责的，但是我一个小小的办事处经理，集团怎么可能放心我自己与你们联系？”
“还有别人？那个柳总是什么人？柳江沿？”荆小璐皱了皱眉。
“柳江沿老爷子怎么可能亲自过问这种事情？”许小斌苦笑道：“这次与我一起负责合作的，还有柳江沿老爷子的一个侄孙，叫柳机飞，刘路由和工作人员，都是他的人，我这个办事处经理，实则是个光杆司令！”
“什么！柳机飞！”荆小璐听到许小斌的话后顿时瞪大了眼睛，而一瞬间，她就明白了。这次的阴谋，肯定是柳机飞搞出来的，目的就是针对自己！
听了这个名字之后，荆小璐对于许小斌的一切怀疑都没有了，因为幕后的主使肯定是柳机飞，这个本想找自己算账，却被杨明阻止了的柳家大少！
只是没想到，柳机飞是海城柳家柳江沿老爷子的侄孙！这个情况，是自己没有了解到的。
“怎么，荆副总，您认识我们柳总？”许小斌见到荆小璐的表情奇怪，于是问道。
“没什么，你还是问问你们柳总吧，看看他是什么意思。”荆小璐气得牙痒痒，但是同时，又有些自责，这件事情，原来是因为自己而起！要不是之前得罪过柳机飞，也就不会有今天这件事情了。
“我这就给柳总打电话。”许小斌也是非常看好这次合作的，现在出了这么个事情，合作哪里还能顺利进行？就算按照合同勉强的进行了，对方肯定对自己也恨之入骨，不借机收拾自己才怪！
荆小璐点了点头，许小斌拨通了柳机飞的手机。
柳机飞正爽快无比呢，没想到王丽霞如此的配合自己，他简直要痛快上天了，陡然的听到一阵手机铃声，柳机飞暗骂，这电话什么时候不好来，非要现在来？
本来不想理会的，但是那电话铃却催命般的响个不停，柳机飞要气炸了，这还没完没了了呢？
不过即使这样，他也没想着去接电话，这个时候接电话，不是开玩笑吗？
“小斌，先接电话吧，别是什么重要的事情？”王丽霞也是不情不愿，但是也怕许小斌真的有重要的电话错过了。
“不管了，一会儿再说！”柳机飞加快了自己运动冲刺的速度，他可不想因为电话破坏心情。
感受到了“许小斌”的突然发力，王丽霞也将电话铃声的事情抛在了脑后，疯狂的配合起柳机飞来。
“柳总不接电话。”许小斌的眉头都要拧在了一起，这可是大事啊，怎么突然不接电话了呢？
“不接电话？”荆小璐的心变得更沉了一些，看来，这事八成和柳机飞脱离不了干系了。
“这样，荆副总，我先回去一趟，我一定找到柳总问个清楚！”许小斌说道：“您放心，我对这次的合作是抱着很大热情的，不会做出什么违背原则和商业道德的事情，我一定给您一个满意的交代！”
“那我就相信你。”荆小璐也只能如此说了，其实从心里，她已经感觉到了，合同既然签下了，那么重新签署的可能性已经不大了。尤其是知道了这背后有柳机飞的影子，荆小璐更是有些绝望了，柳机飞和自己的恩怨，他好不容易抓住了这一次整自己的机会，哪能轻易就放过呢？ 

 

第1364章 怒火中烧的一幕
从柳机飞上学校找荆小璐的这件事情来看，就说明柳机飞是个睚眦必报的人，在学校因为有杨明在，柳机飞没有讨到好去，不过他肯定不会就此罢休。
只是不知道他怎么打听到了自己和杨明的关系而采用了这种合同陷阱的手法摆了自己一道。相信以正常的和平手段，是不可能让柳机飞那边有所妥协了。
合同都签了，而柳机飞也达到了整自己的目的，荆小璐不相信这个时候柳机飞还会对以前的合同认账！这份有问题的合同，估计也就变成了最终的合同，柳机飞肯定乐意见到这份最终的合同生效。
不过，即使刘路由是柳机飞的人，那么他又是通过何种手段，将这份合同变成了现在这个样子呢？即使现在知道了柳机飞就是整件事情的幕后主使，但是荆小璐到现在为止，也想不到他是如何将自己和王宏查都审核了好几遍的合同偷换成如今的这个合同，简直太诡异了！
要不是荆小璐是无神论者，此刻都怀疑这个世界上是不是有鬼了！
许小斌心里面也是万分着急，不敢做丝毫的耽搁，将荆小璐手中的合同又复印了一份之后，匆匆的就离开了慧海商务会馆。
等许小斌走后，荆小璐才站起身来，向暴三立所在的角落走去。
“怎么样了？小璐，是不是他在搞鬼？”暴三立见荆小璐走过来，起身问道。
荆小璐摇了摇头：“应该和他无关，不是他搞的鬼。”
“不是他？那难道合同自己变的？”暴三立听后一愕，顿时奇道。
“应该是刘路由做的，而刘路由不是许小斌的人。”荆小璐坐在了暴三立对面的椅子上，解释道：“许小斌只是江沿集团驻松江办事处的经理，江沿集团这个的合作代表团中，他并不是说了算的，而是被推到了前台，在他的身后，还有一位柳家的子弟，叫柳机飞。”
“是这个柳机飞搞的鬼？他授意刘路由在合同上做的手脚？”暴三立也不笨，一下子就听出了荆小璐的意思来。
“应该是这样的了。”荆小璐点头道：“暴总，对不起，是我给公司添麻烦了。”
“对不起？你有什么对不起的？”暴三立一怔，道：“小璐，这次合同是咱们一起签的，我也要负首要责任的，这并不是你一个人的错。”
“暴总，我说的不是这个。”荆小璐摆了摆手，暗暗叹了口气：“那个柳机飞，是针对我的。”
“针对你？你认识那个柳机飞？”暴三立一听是那个柳机飞针对荆小璐的，面色顿时有些古怪：“你们有矛盾？”
“以前我得罪过他。”荆小璐也不隐瞒：“前些日子，他带着他的一个叫李粘的手下，去学校找我，想要报复我，不过杨明当时正好在场，给我解了围。相信他走了以后，肯定心中不甘，调查了我所在的公司，或许也知道了这公司是杨明的，于是才想出了这么一场报复计划。”
“原来是这样！”暴三立惊道：“看来对方是预谋已久的了！我们事先也调查了江沿集团的背景，他们的老爷子柳江沿也姓柳，但是谁能想到，你碰到的那个人居然就和江沿集团有关系！”
“是啊，我也没想到，本以为对方是个无足轻重的小人物，看来是我大意了。”荆小璐道：“这次我给公司带来了损失，这件事情，我会尽力去解决。”
“什么损失不损失的，这些都要等杨哥回来再做定论。”暴三立听了荆小璐的话，怕她做出什么极端的事情来，连忙道：“你还是先不要去招惹那个什么柳飞机了，我找人去警告他一下，看看他的态度。”
“不是柳飞机，是柳机飞……”荆小璐苦笑道：“暴总，这事恐怕没有那么容易办的，既然柳机飞敢这么做，背后有柳江沿的支持也说不定。”
暴三立听了荆小璐的话后点了点头，道：“说得也是，既然这样，那你就更不能以身试险了！你要是出了点什么问题，我怎么和杨哥交代啊！”
荆小璐想了想，这事还真不是自己的力量就能解决的，至少柳机飞不可能轻易地松口，想到这里，荆小璐的心情有些阴霾起来。
看来，现在唯一能做的，就是等待许小斌那边的结果了，虽然明知道许小斌的话不会令柳机飞有所改变，但是最起码也可以知道事情的始末。
许小斌找不到柳机飞，只能先回到办事处，再联系柳机飞，因为心里面有事，所以许小斌的车速有些快，没过多久，就回到了办事处的门口。
许小斌拿出了钥匙准备打开办事处的门，不过刚想打开门，就见到办事处的大门是微微敞开的，并没有上锁！
许小斌顿时大惊，这不可能啊，自己走的时候明明把办事处的门给锁上了的，而且还拽了两下，确定没有问题之后才离去的！因为王丽霞在里面没有穿衣服，所以许小斌当时格外的认真，不可能出现这种忘记锁门的差错。
难道王丽霞起来了，自己将门打开的？不过，这个念头一起，许小斌就否认掉了，这是绝对不可能的，因为自己不在家的时候，办事处通常都是锁门的，王丽霞对这些业务上的事情都不懂得，即使有人上门来，王丽霞也不会理会的！
况且，就算王丽霞将门打开了，那她也不可能不锁上呀？最起码将门带上也行呀，这大冷天的，留了个门缝，不是等着冷死吗？
想到这里，许小斌就觉得事情有些不对劲了，他的心里一紧，不会是出了什么事了吧？许小斌将耳朵贴在了外面的大门上，听起了里面的动静来。
他不敢造次，怕里面有什么坏人之类的闯入，不过听了一会儿，并没有发现什么异常的声音，于是许小斌小心翼翼地将门打了开，然后快速的向里面望去，结果让他失望的是，里面一个人都没有！办事处的办公室空空荡荡，根本没有什么人影。
那这门开着干什么呢？许小斌微微一愣，忽然想到里间的门不能上锁，许小斌登时吓了一跳，三步并作两步地跑到了里屋的小门前，伸手就要将门给推开！
王丽霞可是在里面呢！而且还没有穿衣服，这大门四场打开的，她不会出什么事吧？
不过，当许小斌的手接触到小门的一刹那，他听到了一个很奇怪的声音从里屋透过小门的门板传了出来！许小斌一愣，这声音他再熟悉不过了，是王丽霞的呻吟声！
许小斌的脸色瞬间就变了！这王丽霞在搞什么鬼？莫不是等不及了，自己先用手解决起来了？不过，就算用手解决，也没有必要将大门四敞大开吧？
只是，许小斌瞬间还想到了另外一种可能，那就是王丽霞不会是背着自己在家里面偷人吧？想到这种情况，许小斌的脸色就变得更加阴沉起来。他真有一脚破门而入的冲动，但是想到自己还没有弄清楚事实，万一真的只是王丽霞一个人呢？
于是，许小斌强忍着要一脚踢开小门的冲动，小心的趴在了门缝处，眼睛向里间看去，顿时看到了让他怒火中烧的一幕！
柳机飞居然在床上和自己的女朋友王丽霞做那种事情！而且姿势还是一种自己想要尝试却从来没尝试过的方式！王丽霞的骨子里其实还是很保守的，许小斌是她第一个男人，虽说两个人已经住在一起好几年了，但是平时两个人亲热的时候还是用着比较传统的姿势。
许小斌知道王丽霞的性格，也没有强迫她什么，但是现在，她居然和柳机飞，用如此出格的动作运动着，让许小斌都有杀了这对狗男女的冲动了！
许小斌只觉得自己的心脏好似被人用大锤猛击了一下似的，让他浑身变得无力起来！这不可能，这绝对不可能！ 

 

第1365章 前后矛盾
许小斌和王丽霞在一起有三年了，彼此是什么性格，许小斌还是清楚的！而眼前发生着这不可思议的一幕，让许小斌有些不解了！
冲动过后，许小斌的头脑立刻就冷静了下来！能够在一个办事处的位子上隐忍多年，而不辞职去做别的，这也说明许小斌不是个笨人，他知道自己的身份不能得到柳家子弟的认可，但是同时他也知道只要继续呆在江沿集团，他总能找到机会的。
而现如今，机会终于到了，这也说明了许小斌的眼光，多年的媳妇熬成婆，眼看就要呼风唤雨了，自己的女朋友居然出轨了？
许小斌怎么也想不通，这到底是怎么回事！既然想不通，那么事出无常必有妖！
王丽霞平时虽然对许小斌的收入和社会地位有些许不满，总拿她大学的室友的男朋友和许小斌做比较，不过即使这样，两个人也没有出现什么感情危机！
现在，许小斌眼看就要成功了，坐上江沿集团松江分公司总经理的宝座了，王丽霞却出轨了，这简直是不可思议了！自己贫困落魄的时候女朋友不离不弃，反倒是飞黄腾达了，女朋友反而出轨了？
这换作任何一个人，也都会觉得事情不寻常！况且，如果出轨的对象是一个有前途的男人，许小斌也能理解，但是目前看来，这出轨对象却是柳机飞！
柳机飞虽然姓柳，但是实际地位并不比许小斌高多少，他们两个在柳家都是旁系子弟，这一点王丽霞也很清楚。
要说柳机飞长得帅，许小斌更不敢苟同，脑袋长得跟橄榄球似的，这种长相的，除非王丽霞审美观点有毛病，不然不可能会喜欢他的。
瞬间分析了原因和利弊，许小斌的心也静下来了。这件事情怎么看都透露出一丝不寻常，他咬了咬牙，决定静观其变。
看着自己的女朋友和另外一个男人亲热，这换作谁都是一种煎熬，但是许小斌没办法，要弄清楚事情的真相，此刻必须要隐忍。
小不忍则乱大谋，今天同荆小璐见面之后，许小斌就觉得这个柳机飞有问题了，这合同签成这样，这柳机飞不会是想陷害自己吧？
合作都是本着双方互惠互利的情况下进行的，而和荆小璐那边签署的合同却变成了损人利己的合同，在这种合同之下，双方的合作可能愉快进行吗？
有了柳机飞如此的举动，许小斌心里面已经不信任柳机飞了，现在柳机飞和他女朋友亲热，这事情更是透露着诡异。
许小斌握紧了拳头，他决定要找到真相！不能这么不明不白的就进了柳机飞的圈套！难道说，王丽霞自始至终就是和柳机飞是一伙的？
目前也只能如此解释了，看到王丽霞异常地配合着柳机飞，许小斌更是心情沉痛。
好在柳机飞已经处于最后的冲刺阶段，很快，两个人就结束了战斗，倒在床上，大口地喘着粗气。
而柳机飞，这个时候才倒出空来，拿过自己的手机看了起来，当他看到打电话的人是许小斌时，眉头顿时一皱！这许小斌不会要回来了吧？
想到这里，柳机飞就想着要尽快脱身。他心里面揣摩着，要怎么和王丽霞说，自己先离开一会儿，不过，还没等他说话呢，就看到王丽霞那不可思议、惊恐莫名的眼神正死死地盯着自己！
王丽霞刚刚经过了剧烈运动，出了一身的汗，头脑也变得清醒了不少，那熏香的作用就显得十分薄弱了，而此刻，当她看到“许小斌”拿过手机的时候，就纳闷了，许小斌用的也不是这一款手机啊？怎么出门一趟就换手机了呢？
当她撇了一眼手机屏幕上未接电话的人名时，心里更是震惊，这来电的人怎么也叫“许小斌”？难道许小斌给许小斌自己打电话？这怎么可能？
正要开口询问，眼前“许小斌”的形象却变得模糊起来，最后，居然变成了柳机飞！没错，就是柳机飞！
因为熏香已经快失效了，再加上手机的不同还有上面怪异的来电显示，瞬间让王丽霞清醒了过来，所以眼前的“许小斌”就还原成了柳机飞。
柳机飞心里一突，这是什么眼神啊？不过，脸上却陪笑着小心地道：“丽霞，你怎么了！”
“啊！”王丽霞尖锐惊叫声，将柳机飞的耳膜都要震破了：“柳机飞！你怎么在我床上？”
见到王丽霞又惊又恐的表情，柳机飞就知道露馅了！本来想趁着王丽霞清醒之前神不知鬼不觉的离开，这样王丽霞也找不到任何证据。就算事后和许小斌对质，也没有什么，许小斌就算否认，王丽霞最终也不过是认为自己睡迷糊了，做了个梦而已，不会有什么其他怀疑。
不过，就算事后真的有所怀疑，柳机飞也不怕，反正当时王丽霞是主动的，相信她也不好意思找自己对质，也只能吃了一个哑巴亏。
但是现在，王丽霞居然认出了自己，事情就变得有些复杂了！被当场指认出来，这恐怕就很难解释了！不过，柳机飞到底是个无耻之徒，只是心虚了一下，就变得镇定了起来：“是我又怎么样？”
“你……你无耻！我要告你去，我要报警！许小斌不会放过你的！”王丽霞没有任何征兆的向柳机飞扑去，看样子要和他拼命。
“滚，你个臭娘们！叫唤什么！”柳机飞长得五大三粗，王丽霞哪里是他的对手？他随手一推，就把王丽霞差点推个大跟头。
王丽霞也知道，自己打不过柳机飞，刚才的怒气，一瞬间化成了无限的委屈，低头抽泣起来。
“哭个什么？告诉你，你刚刚是自愿的，看看你自己刚才的骚劲，谁能证明你是被迫的？”柳机飞却是冷笑道：“我告诉你，识相的，就乖乖地把这事烂在肚子里！不然说出去了，看谁会相信！到时候倒霉的还是你！你想想，许小斌要是想知道你这么烂，肯定会和你分手的！”
“不！不可能！我不是自愿的！”王丽霞一怔，连忙摇头否认，不过她的底气却有些不足！之前，她的的确确是自愿的，但是她看到的那个人并不是柳机飞，而是她的男朋友许小斌啊！
王丽霞和柳机飞的对话，让门口的许小斌顿时也有些傻眼了！这到底是怎么回事？刚才王丽霞那么配合着柳机飞，怎么转头又哭又闹的，说她不是自愿的了呢？
而柳机飞似乎也是知道事情败露了，在那里不停地威胁和恐吓！难道这件事情里，真的有什么隐情？本来听到王丽霞不是自愿的，许小斌想冲进去暴打柳机飞一顿的，但是此刻，他又迟疑了！
虽然，他恨不得现在就弄死柳机飞，但是许小斌知道，自己这个时候要是冲进去，就永远不可能知道真相了，他要弄清楚这里面的原因，既然王丽霞并不是自愿的，但是她之后为什么又那么配合柳机飞呢？ 

 

第1366章 怎么想的
“别吵了！你说不是自愿的？谁信啊？”柳机飞冷哼了一声：“你要不想丢人，就把这件事情埋在心里面，我告诉你，说出去之后，对你没有任何好处！到时候许小斌和你分手，吃亏的还是你！”
王丽霞又惊又怒，但是却也知道柳机飞说的是实话，这件事情宣扬出去，的确对自己没有好处，而自己的确有事自愿的，如果是被迫的，相信许小斌能够原谅自己，但是现在的情况下，说自己不是自愿的，许小斌会相信吗？
见到王丽霞沉默，柳机飞就知道自己的威吓有了作用，心中顿时松了一口气，只要这王丽霞不哭不闹，事情就好办多了。
不知道怎么的，柳机飞见到王丽霞消停下来，似乎默认了这个结果，心里面又开始活络起来了。很多人都是这样，不知道满足，得到了一些就想得到的更多。而柳机飞似乎也是这样一个人，这从他此刻的想法中就能看出来，柳机飞现在想的，已经不是王丽霞哭闹的后果了，而是想着怎么能和王丽霞继续保持这种男女关系。
想到王丽霞风韵的身体，柳机飞就心中荡漾，欲罢不能。
“丽霞，事情已经这样了，以后，你要是仍然这么听话，我保证你吃香的喝辣的。”柳机飞说道：“你放心，我不会让许小斌察觉到我们的关系的。”
王丽霞脸色一变，却没想到柳机飞得寸进尺，居然提出了这么一个条件！这不就是让自己做柳机飞的长期情人吗？这王丽霞怎么可能会答应？
她还不是那么不知廉耻的人，之前发生的事情，她已经觉得很对不起许小斌了，她已经决定了不管许小斌是否原谅她，她都会跟许小斌坦白的。怎么可能还会继续做柳机飞的情人呢，这不是开玩笑一样么！
不过，这个时候，她的心中一动，顿时想到了一个主意！或许，自己现在虚与委蛇的先答应下来柳机飞的这个要求，没准能从柳机飞的嘴里探出什么真相呢。
想到这里，王丽霞咬了咬牙拿定了主意！或许，这是她最后反击的机会，她必须要抓住。她深吸了一口气，对柳机飞道：“让我考虑考虑吧……”
如果一下子答应下来，柳机飞还未必会相信，怀疑她是否有什么动机或者目的不纯，但是王丽霞说要考虑考虑，他就没什么可怀疑的了！
考虑，就代表王丽霞动心了，但是她在内心挣扎，这么做究竟值不值得。
“好的好的，那你考虑一下。”柳机飞心里面高兴无比：“你想想，你成了我的情人，我能亏待你吗？”
王丽霞似乎真的是陷入了沉思，好似在考虑这件事情的得失一样，其实，王丽霞的心中已经充满了怒意，只不过她在刻意的掩饰，让自己看起来没有任何的表情。
柳机飞也没有催促，静静地等待着王丽霞的答案。过了良久，王丽霞才终于开口：“我做你的情人，能得到什么样的好处？”
许小斌只觉得自己一瞬间身体里的所有力气就被抽干了一般！他不敢置信地看着眼前的王丽霞，这个还是自己的女朋友王丽霞吗？居然会问出如此不知廉耻的问题来！难道，她就自甘堕落到了如此的地步了？
许小斌努力地控制着自己的情绪，潜意识里，他不断的提醒自己，王丽霞不是那种人，不可能背叛自己，但是事实就发生在眼前，让他又不得不相信这是真的。绝望之际，正想破门而入，柳机飞开口说话了，这让许小斌那要暴走的情绪再一次压制了下来。
“好处吗？自然是多了去了。”柳机飞嘿嘿一笑：“你想买什么，我可以满足你，当然，等我在柳家站住脚后，会安排调你去江沿集团任一个职位。最低也是中层领导！”
“真的？”王丽霞强忍着心中的怒火，装作很惊喜的样子看着柳机飞：“你不会骗我吧？”
“当然不会，我柳机飞说的话一言九鼎，怎么可能骗你呢？”柳机飞连忙说道：“你放心吧，我说到做到！”
“好吧，那我答应你！”王丽霞深吸了一口气，像是做出了很大决定的样子，点了点头说道。
“太好了！”柳机飞惊喜交加，一把揽过王丽霞的身子，将她搂在了怀里。
王丽霞顿时恶心无比，但是面上却不动声色的将柳机飞推开道：“等等，我还有几个要求要说与你听，你答应我了之后才可以。”
“你说你说！”柳机飞心里都要乐开花了，此刻美人有要求，他自然忙不迭地答应了下来：“有什么要求尽管提出来，只要我能做到的，一定满足你！”
“第一，这件事情绝对不能让许小斌知道，你要帮我保守这个秘密，你能做到吗？”王丽霞问道。
“啊？”柳机飞一怔，没想到会是这个要求，就算王丽霞不提，他也会保守秘密的，他脑子也没有进水，怎么可能到许小斌面前说这些去？于是道：“这个当然没有问题的，我也怕他会知道！还有什么事情吗？”
“好，那么第二，没事的时候，你不要来找我，我想你的时候自然会给你打电话的。”王丽霞想了想，说出了自己的第二个要求。
“你找我？”柳机飞却是皱了皱眉，这个要求，他有点不能接受了，沉吟了片刻，还是说道：“你平时有许小斌陪着，怎么会想起我呢？你找我的话，这个时间上就没准了吧？”
“哎呀！”王丽霞故作娇嗔地瞪了柳机飞一眼：“我这么说你还不明白？”
“明白什么？”柳机飞有些愕然，不过王丽霞这种说话的样子，倒是很勾引人。
王丽霞的面色一红，有些扭捏的小声道：“你刚才那么威猛，比小斌厉害多了……人家当然会想你了！”
“哦？是吗？”柳机飞一听，顿时喜上眉梢，眼睛都乐得眯成了一条缝：“真的？我有那么厉害吗？”
“你个冤家，非要人家说嘛！”王丽霞伸手在柳机飞的身上捶打了几下：“不然的话，你以为人家为什么做你的情人？你说的那些条件，没什么可吸引我的，小斌这一次能够坐上分公司总经理的位置，我们自然也不缺钱了的。”
柳机飞一听王丽霞说得也对，许小斌要是坐上了分公司总经理的位置，一定也不缺钱花！想到这一点，王丽霞要是冒冒失失的就答应了自己，那么柳机飞想通之后肯定也会有所怀疑，现在王丽霞说出了根本原因，倒是让柳机飞顿时释疑，而且心里高兴得不得了！
哪个男人被女人这么称赞，都会开心不已的，何况柳机飞这个大色棍？于是乎，柳机飞再没有任何怀疑，心道，这次自己是捡到宝了，既然王丽霞觉得自己那方面很厉害，以后肯定会全力配合自己，这样一来，这个情人找的就有滋有味了！
许小斌握紧了拳头！他怎么也没有想到，王丽霞会说出如此龌龊肮脏下流的话来！那个温顺乖巧的王丽霞，怎么变成了如此的不堪样子。许小斌这回真的怒了，要说你被迫和柳机飞发生了什么关系，自己也能原谅，就算是一时糊涂，自己也不会如此生气。但是你发生了也就发生了，居然还要继续给人家当情人？这王丽霞的脑袋瓜子是怎么想的？还要不要脸了？ 

 

第1367章 事情真相
“嘿嘿，看来还是你了解我的真谛呀！”柳机飞得意得不得了：“丽霞，你放心，这一次，还不是我全部的水平，咱们再来一次，我肯定比这次还厉害！”
“那当然了，人家相信你呢！”王丽霞的声音很嗲，让柳机飞浑身的骨头都酥了。
“别下次了，咱们现在就试试吧！”柳机飞一下子就开始跃跃欲试了。
“哎呀，你不嫌累，人家还累呢！”王丽霞撒娇的摇了摇头：“你怎么这么不知道疼惜人家？”
“好好，那就等等，等等再说！”看着怀里的美人有意见，柳机飞哪里不依？
“这还差不多！”王丽霞点了点头：“其实呀，这男女之事，想开了也就想开了，也没什么的。”
“说得也是！”柳机飞见到王丽霞想开了，心里高兴还来不及，怎么会反对呢？
“对了，你给我讲讲，刚才你用了什么障眼法？我为什么看你是许小斌呢？”王丽霞装出好奇的样子问道，不过，这才是她违心讨好柳机飞的真正目的，她要知道其中的原因！
“呵呵，兴许你看错了也说不定呢！”柳机飞敷衍了一句，倒并不是害怕王丽霞知道真相，而是他不想被美人看低了，所以不想说出自己那些卑鄙手段来。
“不可能！”王丽霞道：“其实，之前，我们那个的时候，我就发现不对劲了，因为你比许小斌厉害多了，但是我看你的时候，你还是许小斌，并不是你呀？”
王丽霞这么说纯粹是扯淡，根本就是骗柳机飞的，不过她不这么说的话，估计柳机飞不可能说出真相了。
听到王丽霞再一次赞扬自己强大，柳机飞顿时就有点找不到北了，既然王丽霞想知道，那么柳机飞也不打算再隐瞒了，要是因为这点小事让王丽霞厌恶了，那就得不偿失了！
而门外的许小斌，则是愕然的长着嘴巴！他似乎有些明悟王丽霞这么做的目的了！他冤枉王丽霞了！
之前，柳机飞和王丽霞做那事的时候，许小斌就在门外看着，要说柳机飞比自己厉害，那是扯淡，最多是花样多了点而已，看样子柳机飞根本就是个软脚虾，和自己还是有差距的，王丽霞怎么可能不断地称赞他？
现在看来，王丽霞这么做，都是为了现在这个问题做铺垫！而许小斌也明白了，之所以王丽霞之前没有反抗，那么配合柳机飞，也是因为她看到的人并不是柳机飞，而是自己！
那么说来，王丽霞的心里并没有背叛自己！她肯定是被柳机飞这个混蛋陷害的，想到此，许小斌一下子就不恨王丽霞了，心里面还很是同情她，而对她能够在这个情况下，还和柳机飞虚与委蛇，斗智斗勇，更是佩服得不得了。
这个女人啊，原来之前那些做作的表演，都是为了能够知道事情的真相。
“好吧，好吧，我就告诉你吧！”柳机飞既然决定了不隐瞒，那么也就实话实说了，他现在也想和王丽霞建立更深刻的感情，所以讨好她还来不及。
“嗯，你说说吧，没想到你这么厉害，连易容术都会！”王丽霞说道：“对了，我喜欢越狱的男主角，你下次弄我的时候，能不能幻化成他？”
“哈，这并不是易容！”听到王丽霞这么随便的和自己说话，柳机飞更加的不设防，说道：“其实，这是一种障眼法！”
“障眼法？什么意思？”王丽霞问道。
“我有一种神奇的熏香，是一个泰国老板，无意中在印度的一个古老部族中买到的，他给了我一些！”柳机飞讲解道：“这种熏香点燃起来，就会给人产生一种幻觉，让人不由自主地陷入幻境中，将眼前的事物，看成是他记忆里的一个事物，这就是所谓的障眼法！”
“幻觉？你是说我看到你是许小斌，是一种幻觉？”王丽霞问道：“那我为什么把你看成是许小斌呢？为什么不是别人呢？”
“呵呵，俗话说得好，日有所思夜有所梦，你之前脑子里想的肯定都是许小斌，我看到你俩做那事做了一半，你肯定心里想着他赶紧回来，所以，当你看到我进门的时候，就不由自主地将我当成了你脑海中印象里的许小斌，所以我才上了你的床，而你也没有拒绝！”柳机飞得意地说道。
“也就是说，你这个熏香，可以利用人的记忆残留，让眼前看到的东西不受控制？”王丽霞心道，果然如此，原来用了这种卑鄙的手段。
“差不多吧，这种熏香可以将记忆里的东西，通过视网膜神经传给大脑，让人以为看到的东西就是实际的影响。”柳机飞解释道：“丽霞，你也挺聪明嘛！”
“你总不能让一个笨蛋做你的情人吧？”王丽霞笑了笑，心里面却是恨极了柳机飞！他用了这么卑鄙的手段，让自己误以为他是许小斌，就糊里糊涂的和他发生了关系，这绝对不可以原谅。
“那是呀，咱们再来一次？”柳机飞看到王丽霞此刻好似已经完全被自己俘虏了，心中得意非凡。
“不行了，许小斌就快回来了，你不想让他捉奸在床吧？”王丽霞推了柳机飞一把：“来日方长，可别露出了马脚。”
“说得也对！来日方长！”柳机飞听了王丽霞的话后心中也是一凛，自己这一高兴，差点忘了时间和地点，被王丽霞一提醒，才知道这里不是什么安全的地方，于是郑重地点了点头：“亲爱的，那我就先走了啊！”
“走吧。”王丽霞点了点头：“我就不送你了！”
“不用送不用送，我自己走就好了！”柳机飞跳下了床，飞速的穿起了衣服。
门外的许小斌深吸了一口气，握紧的拳头缓缓的松了开来。这个时候冲进去，并不是很好的主意。虽然柳机飞说出了缘由来，但是真正想要将柳机飞整倒，这个证据显然不牢靠。
但是，他已经下定了决心，此事绝对不会放过柳机飞。暂时，在没有想到应对措施之前，许小斌决定还是不跟柳机飞硬抗。
而且，此刻不进门，许小斌也有着另外一个打算，那就是他要试探一下，看看王丽霞究竟是怎么想的，虽然他猜测王丽霞之后做这一切，都是虚与委蛇的想要套出柳机飞的那个熏香，但是许小斌的心底里还是有些怀疑的。
毕竟这种事情，哪个男人能真正地放下来？所以，这也是他给王丽霞的一个机会，如果王丽霞真的和自己坦白了，并且说出了柳机飞的作案手法，他就决定原谅王丽霞，毕竟这不是王丽霞的错，他不会迁怒于王丽霞的。
但是，如果王丽霞对此隐瞒，那么，许小斌就绝对不会再和这种女人在一起了。听到屋子里柳机飞已经开始穿衣服，许小斌快速地闪身出了办事处，进了对面的一家小超市。
“许总，来买东西？”超市的老板认识许小斌，知道他是江沿集团松江办事处的经理。他不知道许小斌有多大权力，但是江沿集团如雷贯耳，所以对许小斌也十分恭敬。
“买包烟。”许小斌心不在焉的丢出一百块钱。
“要什么烟？”老板问道。
“随便吧。”许小斌的眼睛盯着窗外，看着柳机飞从办事处的大门走出来，心如刀绞，他恨不得一脚踢死这个人，但是此刻却不能够这么做。 

 

第1368章 初抵蝴蝶堡
远远的见到柳机飞发动了车子离去，许小斌紧握的拳头慢慢松开，眼中划过一丝狠意。
熏香，可以造成幻觉的熏香！刚才冲动之下，许小斌来不及细想，但是现在心情略微平复以后，许小斌的眉头就皱了起来。
之前，他就有一种似乎抓到什么，但是又抓不住地念头。而此刻，许小斌有了一些顿悟。之前，在签约的时候，慧海商务会馆的会议室里，刘路由不也是在布置着熏香么！
想到这里，之前心中的种种疑问，顿时得到了印证，为什么荆小璐和王宏查审核多遍的合同，到了最后仍然出了问题，一定是熏香作怪了！
也只有在熏香迷幻的作用之下，让荆小璐和王宏查看到的合同内容，变成了之前他们脑海中的合同内容，从而达到了障眼法的目的。
哼哼，柳机飞，你不仁，别怪我不义。既然知道了，那么肯定会将这件事情告诉荆小璐那边，让你的一番苦心付诸东流！
“许总？许总？”超市老板见到许小斌愣愣的盯着超市窗外发呆，表情变幻莫测，连忙叫他道。
“哦？啊，什么事？”许小斌回过神来，看向超市老板。
“找你的钱，还有你的烟。”超市老板将香烟和零钱放在了许小斌的手中。
许小斌抓过香烟和零钱随手揣在口袋里，大步流星的出了超市，向自己家的办事处走去。
柳机飞已经开车绝尘而去，许小斌的心情却是十分复杂的，当他的手摸住办事处大门的门把手时，他有些迟疑了。
他和王丽霞有着很多年的感情基础，两个人上学的时候就认识了，一直走到现在，可谓是相当的不容易，他不想放弃这段感情。
但是，他又怕王丽霞会欺瞒自己！他已经决定了，如果王丽霞对自己坦白之前发生的事情，那么自己肯定既往不咎，以后会更加疼惜这个女人，不让她受到一丁点的伤害，但是如果王丽霞装作什么都不知道，自己还能和这样的女人继续过下去吗？
虽然之前许小斌已经确定了，王丽霞对柳机飞是虚与委蛇，但是谁又能保证事实就是如此呢？世事无常，一切在没有亲口确定之前，都是可以改变的。
柳机飞走的时候，已经将办事处的大门重新锁好了，许小斌拿出了钥匙，打开了办事处的门，深吸了一口气后，大踏步地走了进去。
许小斌努力地让自己的表情看起来正常一些，当作什么事情都没发生过，向里屋走去。还没走到里屋，就听到了房间里面的抽泣声，许小斌的心中一紧，连忙加快了脚步。
之前，他还怕王丽霞会隐瞒他什么，但是此刻，他却又开始关心起王丽霞来，怕她会一时想不开，做出什么傻事来。
推开里屋的房门，就看到王丽霞整个人都蜷缩在被子里，在那里默默的哭泣，许小斌吓了一跳，忙跑了过去：“丽霞，你怎么了？”
“小斌……我对不起你……”王丽霞抬起头，看到许小斌，却没有停止哭泣，反倒是哭的更加伤心起来。
听到王丽霞这句话，许小斌之前心里的所有对王丽霞的不舒服，全部在这一刻消散。既然王丽霞能说出这句话来，就代表她并没有想要隐瞒自己什么。
“丽霞，不要说了，我都知道了……”许小斌的心中一软，就原谅了王丽霞。
“什么！你……你都知道了？”王丽霞一愕，诧异地抬起头来，不可思议地看着许小斌。
“我回来的时候，正好听到了你和柳机飞的对话……”许小斌叹了口气。
王丽霞听了许小斌的话后，顿时露出了惊恐的表情：“小斌，你要相信我，我说那些话，是骗他的，我并不想给他做什么情人，我都要恨死他了，我恨不得杀了他！”
“我知道，我怎么会不明白你的意思？”许小斌抓住了王丽霞的手，苦笑着安慰道：“你想要套出柳机飞的手段来，我怎么会听不出来？否则，我早就冲进去了，我就是为了不打草惊蛇，才强忍着怒意，听他将话说完的。”
“你……相信我？”王丽霞听了许小斌的话，如释重负地松了口气。
“自然相信。”许小斌郑重地点了点头，随后眼中显出了几丝愤恨之色：“丽霞，你放心，这个仇，我绝对会帮你报的！”
王丽霞擦了擦眼角边的眼泪，伸手取过一只手机：“小斌，之前柳机飞说的话，我都录下来了，我们能不能用这个作为证据？”
“你录下来了？”许小斌顿时一喜，他没想到王丽霞居然还留有后手！他苦于抓不住柳机飞的证据，这下好了，有了这个手机里的录音，柳机飞就算想抵赖也没有用了。
“嗯。”王丽霞将手机递给了许小斌。
“虽然，我只是柳家的外姓侄孙，但是相信柳江沿老爷子，这次肯定会给我做主的。”许小斌拿着手中的手机，恨恨地说道。
“不报警？”王丽霞反问道。
“熏香都被他拿走了，我们没有有力的证据，他要是反咬一口的话，我怕……”许小斌叹了口气：“而且，这件事情上，如果咱们报了警，柳家肯定会回护柳机飞的，不管怎么说，家丑不能外扬，在家里，老爷子能为咱们做主，真要闹开了，老爷子肯定会想办法将事情压下来，那时候，咱们就弱了气势了。”
“好，我听你的！”王丽霞点了点头，只要许小斌能为她出头，她就心满意足了。
飞机在几次经停补充燃料之后，降落在了离蝴蝶堡最近的一个机场，而刚出机场，蝴蝶家族的来迎接的人就到了。
“方先生，杨先生，老爷叫我来接你们。”来人是蝴蝶家族的管家沐恩平，杨明之前在这里集训的时候见过他一次。
“沐叔叔，您好！”杨明礼貌地问候道。虽然自己是来退婚的，但是最起码的礼貌也是要有的，就像方天说的，结婚不成仁义在，两家的关系也不能因为退婚而搁置下来。
沐管家友好的和杨明点了点头，他从心底里对这个蝴蝶家族未来的姑爷还是很满意的。沐管家是王松山老爷子身边的心腹，他自然知道杨明和王笑嫣之间的事情，也知道他们这一次退婚的闹剧，当然，最后的结果是可以预料的，无非就是王松山和方天联手，想要整杨明和王笑嫣一下，有点那种以牙还牙的味道。
想想就有些好笑，这两个老家伙都这么大的岁数了，居然还为老不尊，与小辈怄气。不就是当初提出这门婚约的时候，王笑嫣也不同意，杨明也不以为然吗？
不过，想归想，沐管家的面上却没有任何波澜，他可不能露馅了，不然王松山和方天得恨死他。
“老沐，你的功夫好像更精进了？”方天看着精神矍铄的沐管家，心中讶然，这才多久没见啊，几个月而已，沐管家好似又年轻了几分！ 

 

第1369章 方天的恋情
“你不也是？”沐管家笑道：“我们这把年纪的人了，不锻炼就会走下坡路。”
方天点了点头，由于杀手职业的特殊性，人到了一定的岁数，身体机能就会老化，想要保持巅峰状态是很难的，不论是方天，还是沐恩平、王松山，都丝毫不松懈对自己身体的训练。
不过，人总有老去的一天，没有人可以逆天，他们这么做，也不过是让自己不退步而已，想要再进步就很难了。
在沐恩平的接引下，杨明和方天上了一辆越野车，因为蝴蝶城堡所处的位置在山里，一般车子都开不进去，只有越野车可以胜任。
“老王怎么安排的？”方天和沐恩平、王松山几十年的交情了，说话也显得随意一些，没有那么多的规矩。
“您和杨先生先在蝴蝶堡住下，今晚老爷会先和杨先生见一下面，明天再安排与大小姐见面，你们双方彼此再谈一下。”沐恩平对于方天，还是给予相当大的尊重，毕竟他的身份是管家，相熟是相熟，但是规矩不能坏了。听到方天的发问，沐管家有些好笑，心道，你不是早就和王松山敲定了这次的行程计划吗？怎么反倒来问我？仔细一想，不外乎就是在杨明的面前做个样子而已。
“好的，那麻烦你了。”方天点了点头。
杨明对于这些安排没有什么异议，这次既然已经拿定主意来退婚的，无论是如何安排，他都不会改变自己的初衷。对于那个素未谋面的蝴蝶家族大小姐，无论是生得美若天仙也好，还是怎么样，杨明都不会对她有什么兴趣。
美女太多了，杨明总不能每一个都娶回家吧？那简直是开国际玩笑一样，就算自己在非洲买的岛屿够大，但是自己的精力有限啊！
“杨先生呢？”沐管家问道。
“我听你们的安排。”杨明笑了笑。
沐管家点了点头，没说什么。车子一路向蝴蝶堡驶去，杨明这一次是正大光明的来到这里，不似上一次，偷渡过去的，途中遭了不少罪。
进入了蝴蝶堡之后，杨明和方天就分别被安排在了相邻的两间客房内。蝴蝶堡闲置的客房很多，所以杨明和方天就占用了两间。
沐管家离去之后，杨明来到了方天的房间：“方老头，这沐管家打的什么主意？怎么觉得他看我的眼神不对？”
方天暗道侥幸，还好杨明只是怀疑，没看出什么疑点来。自己的徒弟果然不一般啊，敏锐得就感觉到了沐恩平目光的不寻常之处，这沐恩平八成是想看着杨明和王笑嫣最终出笑话，所以现在掩饰的再好，也难免在不经意间露出一丝古怪。正是这不经意间露出的古怪引起了杨明的怀疑。
“可能是你要来退婚，虽然人家的大小姐也不愿意嫁你，不过总归都没有面子的，所以看你的眼神有些古怪那也是自然的。”方天胡乱找个理由解释道。
不过，杨明听到方天这个理由还真说得过去，也就信以为真：“原来是这样。”
心中有些腹诽，你们家的大小姐都不愿意嫁了，我也不愿意娶，这两全其美的事情，有什么可古怪的？女人啊，就是古怪。就好比你追求一个女孩子，虽然她不答应你，不喜欢你，但是你要是突然停止了追求，她的心里肯定就会有些不舒服。所以方天这个理由，杨明也就没有再怀疑什么。
“是啊，你这还好一些呢，当初我拒绝王松山她妹妹的时候，王家的人都要杀了我了！”方天想想还有些心有余悸。
杨明听后嘿嘿一笑：“你的情况不一样，你是王叔叔的妹妹喜欢你，你拒绝人家，人家自然恨你。”
“哎。”提起这件事情，方天就有些失神：“当初，要不是我拒绝她，她也不会选择自杀了……”
杨明有些默然，虽然之前也知道方天和王家家主的妹妹有一段恩怨情仇，但是却没有想到，结局会是这样。平时方天和很少提起来，这回正好说到这里，也就提了起来。
“算了，不想这些了。”方天叹了口气，摆了摆手，不过神情中说不出的没落。
杨明忽然有一种感觉，那就是方老头和王松山的妹妹之间，似乎还有什么隐情！难道，方天其实是喜欢王松山的妹妹的？
杨明和方天虽然是师徒关系，但是其实这两人一个为老不尊，一个不尊老爱幼，所以两人的关系亦师亦友，说话间也没有什么避讳，想到这里，杨明就直接问道：“我说方老头，你的心里其实应该是喜欢王家主的妹妹吧？”
方天的眼中精光一闪，有些错愕地抬起头来看着杨明：“你这小子，怎么知道？”
杨明也只是随口试探一下，没想到真被自己蒙中了，顿时也有些好笑：“我猜的，原来果然如此！”
“原来你诈我？你这小兔崽子！”方天愣了一下，又好气又好笑：“你问那么多干什么？”
“问问呗，有些好奇。”杨明道：“既然你们郎有情妾有意的，干吗不在一起？难道你大脑穿刺了？”
方天听了杨明的问话顿时翻了翻白眼，心道，你和王笑嫣还郎有情妾有意的，你怎么还退婚？要是我大脑穿刺了，你就是大脑进水了。
不过，这也只能想想，却不能这么说，最起码这计划没有实施完之前，是不能透露出真相的。
“那时候，我有老婆了。”方天看了杨明一眼，淡淡地说道。
“那个投靠胡三的女人？”杨明知道方天有过一段悲剧的恋情故事，他找了一个女人，这女人却和胡三勾搭上了，胡三反手就把方天陷害进入了看守所。
“不是她，是我第一任妻子。”方天摆了摆手：“不过后来去世了，红颜薄命啊……”
“你有老婆了，也不妨碍你和王叔叔的妹妹在一起啊？”杨明听后，还是奇怪：“再说了，你之后都再娶了，你就不能娶王叔叔的妹妹？”
“你以为我和你一样这么花心？那时候的我，是很专情的……”方天瞪了杨明一眼。
“专情？专情你还是处处留情？”杨明也白了方天一眼：“你都承认了你喜欢王叔叔的妹妹，你还专情？”
“咳咳……”方天被杨明说的顿时老脸一红，尴尬地咳嗽了两声：“那不是意外么……我就是不想伤害彼此，才选择了和弱水一刀两断，但是没想到却害了弱水。”
“弱水？”杨明第一次听到这个名字。
“王松山的妹妹，王弱水。”方天微微一叹，眼前就浮现出了当年丽人的倩影，让他心中一颤。
杨明点了点头：“王弱水，很好听的名字……”
“当年，拒绝了弱水以后，她就留下了一张纸条，说是要了却一生，就消失了……”方天苦笑道：“我再娶的时候，她都已经杳无音信，是生是死，都没有任何消息了……”
“那你后来没有再找过她？”杨明问道。
“怎么没有？”方天道：“我的关系，你是知道的，就这么撒下天罗地网，也没有她的半点消息。”
“生不见人死不见尸？”杨明问道。
“可以这么说吧……”方天点头叹道：“不过，弱水本身也是杰出的杀手，她如果真想躲起来，我也未必找得到她。”
听到方天这么说，杨明就知道，方天的心里，还是存有一丝希望的，希望王弱水并不是自杀了，而是躲了起来，这样一来，还有个盼头。
“如果是这样的话，也真说不准。”杨明犹豫了一下，还是如此说道：“有希望总是好的，没准王弱水前辈隐居终老也说不定……”
“希望如此吧。”方天叹了口气，摆了摆手道：“好了，不说我了，就说说你吧，你真的决定要退婚了？”
“自然是真的，不然我们来做什么？”杨明听后，古怪的一笑：“什么意思？”
“我们来，自然也可以是订婚的。”方天道。 

 

第1370章 输得不冤
杨明无语：“怎么，你想我娶那个蝴蝶家族的大小姐？”
“我是怕你以后会后悔，遗憾终身。”方天耸了耸肩，道：“就像我似的。”
杨明再度无语：“不会，我肯定不会，你有感情基础，我没有。”
方天用一种说不出的意味看了杨明一眼：“好吧，这是你决定的，我告诉你，过这个村就没这个店了，你要想好了，别人想要泡到蝴蝶家族的大小姐都没有机会，你有机会了，还不抓紧一些？”
“王叔叔叫你做说客？”杨明皱了皱眉：“你不会是觉得自己亏欠王弱水前辈，让我娶王家大小姐弥补一下吧？”
“咳咳……”方天干笑了两声，没有说话。
杨明也懒得理他了，耸了耸肩，就出了方天的房间，回到自己的房间打算休息一会儿。
许小斌算是把柳机飞给恨上了，就连柳机飞对于名扬保安公司这份合同的态度上，也十分看不惯。最后的操作人可是自己，如果按照这份合同强制执行下去，那么这家新组建的押运公司，也不可能走得太远，估计成立不久，也会走向末路。
这种不平等的合作关系之下，名扬方面不可能全心全意地经营公司，不故意懈怠和使阴招就不错了，指望他们实心实意做事是根本不可能的。
所谓合作，是建立在双方互惠互利的基础上的，单方面得利的那不叫合作，叫不平等条约，没有人愿意在这种条约下将合同完全执行下去。名扬保安公司也不会例外。
所以，柳机飞的做法根本就是在坑害自己，他得到了业绩，却把自己丢在这里擦屁股，简直是混蛋的行为。到时候，公司运营不好，倒闭了或者怎么样，这笔烂帐就算在了自己的头上，和柳机飞有什么关系？
所以许小斌越想越气，本来还觉得柳机飞是来帮助自己的，现在可倒好，纯粹的赔了夫人又折兵！许小斌当然不会坐以待毙，这事本来就和自己没有关系，凭啥给柳机飞隐瞒？抄起电话，就拨通了荆小璐的号码：“荆副总，我是许小斌。”
“许总，怎么样了？”荆小璐一直在焦急地等着许小斌的电话。
“荆副总，事情我已经弄清楚了，是柳机飞做的手脚，你现在在哪里，我去找你，将事情的真相告诉你。”许小斌恨极了柳机飞，如果他不是用手段推倒了王丽霞，说不定许小斌还会帮他隐瞒，毕竟这涉及到柳家的整体利益，自己要是将真相说与荆小璐，有点吃里爬外的嫌疑。
但是现在，许小斌和柳机飞之间已经产生了裂痕，而且是根本不可能修复的裂痕！就在许小斌看到柳机飞对王丽霞做那种事情以后，许小斌就已经和柳机飞产生了隔阂，他绝对不会让柳机飞好过。
“我还在慧海商务会馆，你这么快就弄清楚事情的真相了？”荆小璐有些狐疑，这许小斌刚回去也不过半个多小时，怎么这么快就搞清楚真相了？不会是在敷衍自己吧？
“没错，我们见面说吧。”许小斌肯定地说道：“我现在就过去。”
“好的，那你过来吧……”荆小璐虽然不太相信，但是见到许小斌信誓旦旦，也就姑且相信了下来。最重要的是，现在根本别无选择了，只能选择相信许小斌。
事情发展成这样，也只有从许小斌那里得到真相了，现在唯一指望的就是许小斌并不是和柳机飞是一伙的，这样一来，才有可能将事情逆转。不然的话，还真是到了山穷水尽的地步。
一直以来，荆小璐都想做出一些成绩，在杨明面前展示一下她独当一面的能力，她想成为杨明的臂助，一个对杨明的事业有用的人，当杨明逐渐离不开她的时候，两个人的事情就会顺理成章。但是现在，第一单生意就弄砸了，荆小璐真是死的心都有了，自己真的就那么笨？合同陷阱都能掉进去，简直和大傻子没有什么区别了。
这一次，许小斌来得很快，心里揣着对柳机飞的仇恨，一路上开车狂飙，不知道闯了多少个红灯以后，终于在二十分钟就赶到了慧海商务会馆。
快步走到了荆小璐的桌前，许小斌脸色有些阴沉地坐了下来，他也没有兜圈子，说话开门见山：“荆副总，这一切都是柳机飞那个王八蛋搞的鬼。”
“嗯？”荆小璐听了许小斌对柳机飞的称呼，有些错愕，他们两个不都是一伙的吗？就算柳机飞瞒着他做了这些，利益出发点也都是为了他们的江沿集团，这许小斌为何要骂柳机飞是王八蛋？
许小斌见荆小璐的表情，脸色微微一红：“我和柳机飞有些私人矛盾，不好意思，我的称呼有些过激。”
荆小璐扬了扬眉，却没想到许小斌怎么一转身就和柳机飞有了矛盾，不过这是人家的私事，许小斌不说，荆小璐也不好问，点了点头道：“我也猜到了是他，不过他如何做到的？”
“熏香！他用的一种特殊的熏香！”一提起熏香来，许小斌就恨得牙痒痒，要不是这狗屁东西，王丽霞怎么会被柳机飞平白无故的糟蹋一次？
“熏香？”荆小璐眉头微微一锁，似乎想到了些什么。的确，在签约的会议室里面，摆了几个点燃的熏香，荆小璐当初没有在意，以为是为了将签约会场布置得高雅一些而弄的，但是现在，被许小斌这么一说，也不由得陷入了沉思。
“是的。”许小斌说道：“这是柳机飞相识的一个泰国老板在印度一个巫师手中得到的，点燃后，可以对人产生迷幻的作用。”
“你是说，因为这个熏香的作用，我和王宏查都产生了幻觉，才糊里糊涂地在合同上签字？”荆小璐有些不相信。
“没有错。”许小斌点了点头：“可以肯定的是，之前刘路由拿给你的那份合同，是真正的合同，没有任何的问题，你和王宏查看这份合同的时候，肯定会对上面的一些关键细节特别留意，这没有错吧？”
荆小璐点了点头：“不错，合同中，最关键的几个地方，自然要仔细。”
“所以，这些细节，在你和王宏查的记忆里特别深刻。”许小斌说道：“当刘路由将合同替换之后，你也产生了怀疑，对合同进行二次审核，你重点注意的，无非也是之前的那些细节地方。”
荆小璐点了点头，示意许小斌继续说下去。
“这熏香的作用，就是如此了，你看到的细节，在熏香的作用下，其实并不是真正的通过视网膜神经反馈给大脑，你的大脑已经在熏香的作用下产生了幻觉，你看到的东西，其实就是你之前记忆深刻的那些东西，所以无论你在合同上看到的是什么，大脑里得到的反馈数据就是之前那些正确的，所以你和王宏查，才不知不觉的掉进了合同陷阱之中。”许小斌解释道。
“原来是这样？”荆小璐的脸色已经变了，这种手法，她还是第一次听说。历来的合同诈骗案例中，也没有这种类似情况的出现！可以说，这简直是防不胜防，一不小心，就着了对方的道。
可以说，这一次，输得不冤！不是自己能力不行，是对手太阴了，居然用这种下三滥的手法来达到他的目的。
“大致就是这样了。”许小斌说道。
“你怎么知道的这么详细？”荆小璐沉静了下来，对于许小斌的话，也有了一丝怀疑，他为什么会告诉自己这些？要知道，他和柳机飞可是一伙的啊！ 

 

第1371章 再想一想
“既然事前，你并不知情，可以说柳机飞是瞒着你做的这些，他并不想告诉你。但是，你在短短的时间内，居然又弄清楚了真相，你能解释一下原因吗？”荆小璐不等许小斌回答，又继续问道。
许小斌苦笑了一下，他就知道，荆小璐不会这么容易相信自己的。之前，一个小时之前，自己还不知情，一个小时之后，就了解了事情的真相，这种速度，换作谁也不会相信的！
而且，荆小璐说的并没有错，柳机飞本来就是刻意的隐瞒了自己这件事情，那么自己是从何而知的事情真相？到了现在，许小斌也不得不说出真相了，自己想要报仇，以自己的分量显然是不够的，只能将希望寄托在荆小璐身上。
不管怎么说，名扬公司在松江都是很有势力和背景的，至于是否能和江沿集团抗衡，许小斌就不清楚了，不过只要有一线希望，都是好的。
“这些，都是我猜的。”许下斌苦笑了一下说道。
“猜的？”荆小璐瞪大了眼睛：“你猜的？怎么猜出来的？”
“因为，同样的手段，柳机飞也用在了我女朋友的身上……”许小斌咬了咬牙，说出了内心的痛楚。
“用在你女朋友的身上，什么意思？”荆小璐没听明白，这话说的谁也听不明白。
“事到如今，我也不瞒着您，荆副总，我说完，您别笑话我就好了。”许小斌的表情变成了一种痛苦和愤慨的神色。
“许总，您说吧，我不会笑话您的。”荆小璐觉得，这许小斌今天从第二次坐在这里开始，就显得有些不对劲，无论他的表情，还是他说的话，都有一些不寻常的古怪。
“今天，我签完合约之后，很是开心，不瞒您说，我们的合作如果顺利的展开，我起码能坐上江沿集团松江分公司总经理的职位。”许小斌既然开了口，也就没有什么顾忌了：“回去之后，我和我的女朋友王丽霞都很开心，于是自然而然地，我们就上了床……接下来的事情，你是知道的……”
荆小璐饶是经常听到葛欣瑶说一些下流的话，现在听到一个男人说出这些事情来，还是不由得脸色一红，心道，我都没有做过，我怎么知道接下来的事情？
不过，此刻也不是纠结这些细节的时候，荆小璐淡淡的点了点头，等待许小斌继续说下去。
“结果，事情做了一半，我就接到了您打来的电话。”许小斌叹道：“您说合同出了问题了，我当时就吓了一跳，也顾不得做别的事情了，紧赶慢赶地来到了这里……”
“那和柳机飞有什么关系呢？”荆小璐到现在，也没有听到关于柳机飞的事情，倒是听许小斌的话，好似不满自己打断他的好事似的。
“柳机飞，趁我走了以后，就潜入了办事处，偷偷点燃了熏香……”许小斌的脸色此刻变得也异常的难看：“之前，王丽霞和我做了一半儿，她心里自然盼望着我早一些回去的，所以，在熏香的作用下，她就将柳机飞当成了我，与柳机飞发生了那种关系……我回去的时候，他们刚好做完，而王丽霞也发现了不妥，质问柳机飞，柳机飞为了能让王丽霞继续和他保持情人关系，也没有隐瞒，就把熏香的功效说了出来，正好被站在门口的我听到了……”
虽然中间的细节，许小斌略去了没有细说，但是大致的意思也都说明白了，荆小璐听得有些瞠目结舌，却没想到这其中还有这么一出变故！
此刻也明白了，许小斌的表情为什么会这么难看，也明白了他为什么还不犹豫的就选择了将真相告诉自己，估摸着许小斌已经恨上了柳机飞，巴不得他出差错，借助自己之手报复一下柳机飞，也是许小斌乐意看到的。
“原来是这样……让您说出了心中的痛楚，真的很不好意思，我不该问这么多。”荆小璐有些歉意，毕竟不管许小斌出于什么目的告诉自己事情的真相，让他再将这件痛苦的事情和自己说一遍，也够难为他的了。
“没什么……”许小斌苦笑道：“这件事情，我绝对不会这么算了，我们之间的合作，也不会因为柳机飞从中捣鬼而停止，我会将事情的真相上报集团，请董事长允许我们重新签订合同。”
“那就麻烦您了。”荆小璐一听许小斌愿意从中周旋，自然很是感激。虽然现在知道了真相，但是苦于没有任何证据，就算打官司，自己也不可能告赢柳机飞的。
“荆副总，要是没有什么事情，我就先回去了，我需要静一静。”许小斌知道，就算合同改回来，荆小璐也绝对不会这么算了，柳机飞这个仇是结下了，以名扬公司的实力，不说报复江沿集团，报复一个柳机飞还是绰绰有余的。这也是许小斌坦诚告诉荆小璐这些事情的原因。
“应该的，许总，您也别太难过了。”荆小璐对于许小斌的遭遇也是万分的同情，这男人也够倒霉的，被柳机飞戴了绿帽子。
许小斌长吁了一口气，站起身来，快步的向门口走去，离开了慧海商务会馆，快速的消失在了荆小璐的视线里。
得到了许小斌去从中周旋的保证，荆小璐也没有多少轻松的感觉，许小斌和柳机飞，两个人究竟谁在集团里面更能说得上话，将决定了这件事情的最终结果。
将许小斌的话和暴三立、王宏查复述了一遍，两人听后也是错愕了半天，暴三立一拍桌子：“这柳机飞也太不是东西了，相信杨哥在这里，也不会轻易放了他的。”
“他背后站着的是柳家，我们就算生气，又能奈何得了他？”荆小璐也是没有办法，她怎么也没有想到柳机飞会有这么硬的背景。早知道如此，自己当初就不招惹他了。
“是啊，小璐，既然许小斌答应从中周旋，我们目前也只能等着他的结果了。”暴三立说道：“如果他周旋成功的话，柳机飞这笔账我们暂且记下，以后有机会的话，一定找回这个场子。但是如果周旋失败，我们就得把这件事情交由杨哥定夺了。”
“让我再想想吧……”荆小璐是不想将事情告诉杨明的，杨明要是知道了，肯定看低自己几分，觉得自己没有能力。但是事情既然到了无法控制的地步，自己又没有很好的解决办法，也只能麻烦杨明了。
暴三立也明白荆小璐的心情，听见荆小璐这么说，只得道：“那好吧，小璐，你再想想办法，实在不行再联系杨哥。”
暴三立也没有办法，哪边他都不愿意得罪，所以能拖一天算一天吧。说到底，这公司也是杨明家的，早晚也是荆小璐家的，所以他还是选择了暂时的沉默。
荆小璐，你那些小聪明哪儿去了？荆小璐有些恼火自己现在的没用，被人耍得团团转，却一点还手之力都没有，简直太丢人了！
从来都是自己欺负别人，现在被别人欺负到家了，却只能干瞪眼，这种感觉真的是很不舒服。荆小璐自己生了自己一会儿闷气，心情慢慢地平复了下来。
如果换位思考的话，自己是柳机飞的话，这么做之后，会不会露出什么破绽来呢？ 

 

第1372章 柳家的局势
许小斌离开慧海商务会馆之后，没有作停留，直接就驱车赶往了海城。开着柳机飞临时给自己提供的车子，许小斌觉得有些好笑。开着柳机飞的车子去告柳机飞的状，这也够新奇的。
不过，柳机飞借给自己的这辆老款丰田，许小斌还真看不上眼，心里面对柳机飞的恶感也丝毫没有减少，借自己这辆车子无非也就是为了让自己签约的时候方便一些。这种车子开出来都有些丢人，所以之前许小斌宁可自己打车也不开车，而现如今是着急了，才将这辆车子开出来。
看着眼前这栋金碧辉煌的大厦，许小斌心中感叹，同样是柳家的子弟，有些人一出生就在总部做领导，自己却被外放到办事处，无论从办公环境还是薪金上，都有着天差地别。
自己出大力去谈判，事后柳机飞却捞到头功，可以进入集团做一个中层领导，而自己却仍然留在办事处，无非就是可能升任为分公司总经理！
不过，这些也就算了，最可气的是，柳机飞完全没有将自己当作同等水平线的合作伙伴对待！简直拿自己当猴耍呢，甚至连猴子不如，拿自己当成是傻子了。
不但在签合同的事后，绕过自己给对方摆了一道，虽然这可以说是为了集团的利益，但是你这么不是把自己推向火坑吗？合同签好了，你走了，却把自己留在这里继续和名扬保安公司合作，到时候人家要是有怨气的话，可都是对着自己来的啊！
况且，最让许小斌不能容忍的就是，柳机飞居然趁着自己与荆小璐见面的时机，去推倒了王丽霞，朋友妻不可欺，看来柳机飞这家伙跟本就没把自己当成是朋友，而是一个可以利用的工具。
既然你不仁，那么许小斌也想了，别怪自己不义了，到集团找柳江沿告黑状，也怨不得自己。
将车子停好，许小斌摸了摸口袋里的合同复印件，以及王丽霞的手机，许小斌决然的走进了江沿集团的大厦。
“先生您好，请问您有什么事情吗？”一进门，许小斌就被大堂前台的接待小姐拦住了。
许小斌苦笑了一下，自己这个办事处经理，在人家眼中是无足轻重的，一年才回来一次进行年终述职报告，这些接待小姐不认识自己也是有情可原的。
“我是松江办事处的经理许小斌。”许小斌说着，就从口袋里拿出了一张公司的身份识别卡递给了接待小姐：“我有重要的事情要见董事长。”
“原来是许经理。”接待小姐的脸上露出了微笑，虽然还没有接过许小斌手中的身份识别卡仔细查看，不过这种卡是集团特制的，想来许小斌说的也都是真的了。
接过许小斌的身份识别卡，接待小姐在电脑上划了一下，电脑屏幕上立刻就出现了许小斌的信息，接待小姐将之和许小斌对照了一下，确认无误后，将身份识别卡还给了许小斌：“许经理，不好意思，耽误您的时间了，请您谅解。”
“没事的。”许小斌连忙摆了摆手，接待小姐对他客气，不代表人家就怕了自己，只是出于公式化的工作制度而已，自己这个小小的办事处经理，在集团里面的地位可是很低的，到了这里，许小斌也不敢拿架子：“我有重要的事情想要向柳董事长汇报……”
“请问您有预约吗？”接待小姐问道。
“没有，不过是急事，必须立刻向董事长汇报。”许小斌说道。
“好吧，我帮您询问一下董事长现在有没有空。”接待小姐微笑地点了点头，拿起了电话拨通了一个号码：“我是前台小丽，松江办事处的许小斌经理来了，有重要的事情向董事长汇报……好的，我等您电话。”
“怎么样？”许小斌有些焦急地问道。
“我拨打的是秘书办公室，他们看一下董事长是否有空方便见您。”接待小姐说道。
“好的，谢谢您了。”许小斌点了点头，等在一旁。
过了一会儿，前台的电话铃声响起，接待小姐接起了电话，说了几句之后，就挂断了电话，笑着对许小斌说道：“许经理，不好意思，让您久等了，柳董事长和刘总裁今天一早就去了东海的分公司，要一周左右才能回来，现在在家的是柳副总裁，您看？”
许小斌自然知道这个柳副总裁是谁，是柳江沿的三儿子柳划的大儿子柳折楠。想到这里，许小斌有些拿不定主意了，如果说面对的是柳江沿老爷子，他有百分之百的把握可以肯定，柳江沿一定会给自己做主的，不会轻易的放过柳机飞，但是柳折楠可就不好说了。
谁都知道，柳江沿的第二代和第三代在公司里争权争的厉害，尤其是第三代的几个，都已经争的白炽化了。
柳划的两个儿子柳折楠和柳折樵内斗得厉害，还有一个老大柳横家的女儿柳画眉也在集团里有举足轻重的地位。
虽然柳江沿也知道这种情况，但是他却并没有加以干涉，只要这些子女做得不是太过分，他都不会插手，而是静静地看着他们内斗，这也算是继承人的一个考验吧。
现在看来，是柳划的大儿子柳折楠胜出了，但是柳江沿内心里却并不怎么看好柳折楠。柳折楠能够坐到副总裁的位置上，完全是借着年龄的优势，比柳折樵和柳画眉早几年进入公司，靠着柳划的照顾，才走上了副总裁的位置。
相反，柳江沿却相当看好年龄最小的孙女柳画眉，十四岁就进入燕京大学，十五岁时父亲柳横出了车祸，柳画眉休学回来进入公司，从一个小小的市场营销经理走到财务总监的位置，虽然背后有着柳江沿撑腰的影子，但是傻子也明白，如果没有真本事，柳江沿也不可能会力挺她。
虽然柳折楠和柳折樵对于柳画眉的加入而不满，也多次和父亲柳划建议，排挤一下柳画眉，但是却遭到了柳划的严词拒绝。
柳划也不傻，老爷子还没死，现在做得这么明显，那不是让老爷子警惕吗？到时候万一将自己免了职，那就得不偿失了。
不过，柳折楠和柳折樵虽然也在互相内斗拆台，但是面对柳画眉的问题上，却是一致的，如果能将柳画眉搞下台去，他们也不介意联手一次。
集团的复杂形势，虽然不是许小斌这种旁系子弟能够参与的，但是却也很是清楚，自己去找柳折楠，他能帮自己吗？
许小斌有些进退两难了。不过，柳江沿去了东海，要一周才能回来，自己总不能在这里等他一周吧？万一这中间柳机飞先一步恶人先告状的话，自己就失去了先机，到时候事情变成什么样还未可知，想到这里，许小斌也只能去和柳折楠说了，希望他能帮助自己吧。
“好的，请您帮我安排一下吧。”想到这里，许小斌对接待小姐说道。 

 

第1373章 删除证据
“小许，请坐。”柳折楠虽然很是客气，不过说话的语气中却带着一丝居高临下的傲慢，不过也难怪，他现在已经是集团的副总裁，仅仅在柳江沿老爷子和父亲柳划之下，对于这些柳家的外戚，那就是天了，所以也没有必要讨好这些外戚。
在柳折楠看来，许小斌这个外姓人，连拉拢的必要都没有，根本不可能进入集团的核心层。
“柳副总，我是来向您汇报工作的。”许小斌心中暗叹，同样是人，差距怎么这么大？如果自己出生在正统的柳家，那么或许做得也不会比柳折楠差。
柳折楠的眉头不易察觉的一锁，对于许小斌这个称呼有些反感。一般来讲，下级出于对上级的尊敬，都会将职位前面的“副”字去掉，称呼为“某总”。只有平级或者上级对下级称呼时，才有可能加上这个“副”字。
事实上，集团内部的其他员工也都是叫柳折楠为“柳总”的，当然柳折樵和柳画眉例外，不过他们都叫柳折楠为“大哥”，而柳折楠的父辈和柳老爷子，就直接称呼他为“折楠”了。
虽然嘴上没有分辨什么，但是心里面对许小斌的印象分大减，觉得这是个没有眼力的人。要是许小斌知道这么一句称呼就将柳折楠得罪了，心里面肯定会叫苦不迭，这柳折楠也太小心眼了吧？
“请坐吧。”柳折楠指了指一旁的沙发，不动声色地说道。
“好的，谢谢柳副总。”许小斌坐在了沙发上面。
“有什么事情就说吧，我这里还有很多工作要处理。”柳折楠又听到一句柳副总，心里面更是不舒服，对于许小斌的态度也变得不咸不淡了。
“柳副总，是这样的，我们松江办事处与当地的名扬保安公司合作，成立了一家押运公司，这件事情您知道吧？”许小斌问道。
柳折楠点了点头，这件事情他当然知道，柳机飞当初就因为这个合作找到了自己，并且表示了投诚的意思，所以柳折楠才上了心，让这件事情顺利地进行了下去。
“这事我知道，怎么，合作遇到了问题了？”柳折楠皱了皱眉，根据柳机飞的汇报，今天应该是签约的日子，这许小斌怎么突然跑到海城来了？
“是的，遇到了一些麻烦！”许小斌肯定地点了点头：“柳副总，请您先看看这份合同吧？”
柳折楠接过了合同看了起来，开始时，还不觉得什么，但是看到上面被重点圈注的一些细节之后，顿时眼前一亮：“这合同，签得很好啊？对我们相当有利了！”
“很好？”许小斌大汗了一下，心道，你从己方的利益来看，自然是很好，但是你考虑没考虑到别人的利益呢？
听到许小斌的语气有些反问的意味，柳折楠顿时皱了皱眉：“怎么，有什么不妥吗？”
“柳副总，这份合同，是柳机飞用了非常的手段，骗着对方签下的，对方回头就察觉到不对劲了，带着合同找到了我这里！”许小斌苦笑着说道。
“非常手段？什么意思？”柳折楠看了看合同：“这不是对方亲笔签下的？难道是伪造的？”
“那倒不是，事情是这样的……”许小斌说着，就将柳机飞使用熏香进行签约的事情说了出来。
柳折楠像是听神话似的听完了许小斌的话，问道：“你说的这些是真的？既然你知道他用什么熏香诱骗对方签合同，那你当时怎么不阻止？”
“当时我不知道，柳机飞是瞒着我进行的……”许小斌说道：“也是在对方的人找到了我之后，我才了解真相的。”
“这么说，这一切并不是你亲眼看见的，而是道听途说？这是谁告诉你的？柳机飞？”柳折楠心里面对许小斌更是有了些看法，合同都已经签了，而且明显是对己方有利的，你不帮着己方的公司，反而帮着别人说话，你是什么意思？而且你还背着柳机飞跑到这里告他的黑状，这明显是破坏团结啊？
“不是，是我推断的。”许小斌说道。
“许小斌，你也是一个办事处经理了，你做事能不能成熟点？你推断的？你怎么推断的？”柳折楠眉毛一挑，话锋一转：“你是不是收了名扬公司的什么好处？怎么处处替他们说话？”
“不是这样的！”许小斌吓了一跳，连忙摆手道：“柳副总，我这里有证据的！”
“什么证据？”柳折楠问道。
“我手机里有柳机飞说的话的录音，您听一听就明白了。”许小斌将口袋里面王丽霞那只录有柳机飞对话的手机拿了出来，调到了录音的一栏，按下了播放键。
“——你想想，你成了我的情人，我能亏待你么……”电话里面，传来了柳机飞的声音。
“这是什么玩意？”柳折楠当时就皱了皱眉。
“柳副总，您先听下去再说。”许小斌看到柳折楠有些不耐，连忙解释道：“后面有解释的。”
柳折楠点了点头，耐着性子听了下去，柳机飞的声音他还是能听出来的，不过在听到王丽霞说话的时候，不由得问道：“这女的是谁？”
“她……是我的女朋友王丽霞！”许小斌咬了咬牙，有些愤恨地说道：“柳副总，您得给我做主啊，柳机飞用熏香霸占了我的女朋友……”
柳折楠没有回答，听着柳机飞和王丽霞的对白，心里面也变得凝重起来。看来，确实还有熏香这种东西存在了。
不过，柳机飞是自己的人，刚刚投靠自己，并且这一次，谈判如果成功的话，柳折楠就会给他安排在公司里的人事部副部长或者财务副总监的职位上。
这两个位置，一个是柳折樵把持着，一个是柳画眉把持着。让柳折楠平时的工作很是掣肘，这一次柳机飞投靠自己，就是一个契机。相信柳机飞有了这一个合作业绩的踏脚石，自己举荐一下，父亲应该也会顺着自己的意的。
柳折楠的商业手段不怎么样，能坐上这个位置完全靠着父辈的功劳以及年龄的优势，他坐上副总裁的位置上以后，干的实事也没多少，大多数时间都在和弟弟以及妹妹争权，所以，当许小斌想要告柳机飞的时候，他第一个念头就是，这许小斌是个异己，不能留着他！
“哦，这么说来，这熏香的事情确实存在了。”柳折楠淡淡地说道：“不过，你叫我给你做什么主？这合同签的明显对我们公司有利，你也是功臣之一。”
“柳机飞霸占我女朋友这事，我要讨一个说法！”许小斌神色激动地说道。
“哦，这事啊，录音我也听见了，你那女朋友也不是什么好东西嘛，还要做柳机飞的情人，你情我愿的事情，我怎么替你做主？你没娶，她没嫁的，恋爱自由嘛！”柳折楠淡淡一笑，顺手点了一下删除键：“这种破坏公司内部团结的东西，还是删掉吧！”
“不要！”许小斌一把抢过手机，却绝望地看见手机屏幕上显示的几个打字：“录音文件已经删除！”
“你！”许小斌的眼睛里都要喷出火来，他没想到柳折楠不但不帮着自己，反倒将证据删除掉了，他指着柳折楠，整个人都在颤抖：“你删了做什么？”
“好了，小斌，不要激动。”柳折楠却换上了一副语重心长的态度：“我删掉，是对你好！这件事情闹下去，对你没有任何好处，老爷子最恨的就是窝里斗了，你要是用这个明显你情我愿的东西当作证据，老爷子肯定会对你这个人有看法，到时候，你连办事处经理的位置都保不住了！”
柳折楠这平易近人的语气，倒是让许小斌激动的神情略微的平静了下来，有些狐疑地看着柳折楠：“真的？”
“我骗你做什么？”柳折楠苦笑道：“就拿我自身的处境举个例子吧……” 

 

第1374章 明争暗斗
“我和柳折樵、柳画眉这两位弟弟妹妹，其实也在因为权力明争暗夺，老爷子看在眼里，但是并没有干涉，这是为什么？”柳折楠说到这里停顿了一下：“那就是因为我们都是真刀真枪的对抗，而不是用这种背后告黑状的方法！的确，你说你的老婆被柳机飞用熏香强行的上了，但是你手机里录的那个哪叫什么证据？我听都是你情我愿的，更别说老爷子了！你以为老爷子听后会管你这破事？不以为你和王丽霞一起联合搞鬼坑柳机飞一把就不错了！”
许小斌听得一愣一愣的，他只是听说柳老爷子对于柳折楠等人的争权不加以干涉，却没有想到还有这样深层的规则存在！虽然不知道真假，但是看柳折楠的表情，许小斌不得不信以为真。
毕竟仔细想想，手机里的证据也还真算不得是什么证据！柳折楠说得对，王丽霞在手机录音里面说的话，都是一些讨好柳机飞的话，要说她是假装讨好，谁会相信？
任谁听了这录音，都会以为这两人是你情我愿的，而并非是一方逼迫！就算柳机飞是用熏香得逞的，但是从王丽霞的话语中可以听出，她最终还是答应了柳机飞做他的情人！这根本算不得证据了，估摸着要是柳江沿老爷子听到了，肯定也不会支持自己！
而许小斌，也不是没想过要报警，但是一来这么做的话证据不足，二来他也怕柳江沿知道他报警后会对他有看法，毕竟很大家族的族长都很护短，在家族里面明争暗斗可以，出去丢人就不可以了！
现在听到柳折楠这么一说，许小斌也泄气了：“那这件事情，就这么算了？”
“呵呵，你以后做出成绩了，还怕没有机会收拾他吗？”柳折楠笑着说道，不过心里面却道，柳机飞现在是我的人，我能给你机会收拾？就凭你在我面前这副态度，我就得整你一下。不然你这种随时背后使阴招告状的人，留着你就是个定时炸弹。
柳折楠心中打了个转就有了计较，表面上却不动声色道：“这一次，我可以力荐你做松江分公司总经理的，你也知道，如今这个位置炙手可热，集团里面想要争夺这个位置的人也不是没有，柳折樵是人事部长，安插一个亲信是十拿九稳的，不过这一次我和我父亲说一下，也算是给你个补偿吧！”
许小斌哪里知道柳折楠是信口开河？见他说得有模有样的，顿时信以为真！以前还以为自己十拿九稳的能顺利升任松江分公司的总经理，却没想到还有这么多人争夺这个位置！
不过仔细想想，也真有这个可能性！柳家的直系子弟肯定对这个位置不屑一顾，但是他们手下肯定有一些亲信的，将亲信安排在这个位置上也不是没有可能！毕竟分公司和办事处根本就是两个概念，不可同日而语。
“那这个合同呢……”许小斌知道自己暂时奈何不了柳机飞了，只得将重心转移到了合同上面。
“这个合同，既然已经签成这个样子了，也不是我说能改就可以更改的，这样，我和我父亲研究一下，再给你答复吧。”柳折楠说道：“这份合同先放在我这里吧。”
“那好的，柳副总，我先回去了。”许小斌连忙起身告辞，被柳折楠这么一说，他也放弃了现在就追究柳机飞责任的念头，归根结底，还是自己的实力不行，等到自己强大了，再拿柳机飞开刀也不迟。
许小斌走后，柳折楠的脸色就变得阴沉了起来，拿起桌上的电话，拨通了柳机飞的手机号码。
柳机飞正得意呢，不但报复了荆小璐，而且刚刚还上了王丽霞，在他看来，这生活变得无限美好了，听到手机铃声响起，随手拿起了手机，看了一眼上面的来电，顿时露出了严肃之色：“柳总，我是机飞啊，您找我有什么事情吩咐吗？”
柳折楠本想将柳机飞骂得狗血喷头，但是每次听到柳机飞这谄媚谦卑的声音，心中就说不出的舒服！还是这小子会说话啊！既然如此，柳折楠也不便破口大骂了，但是语气还是不太好：“柳机飞，你在哪里呢？”
“我在松江呢，柳总，您找我有事？”柳机飞有些莫名其妙，这柳折楠看起来好像是有些怒气啊！
“你签完了合同，还在松江晃荡什么？怎么不回来向我汇报？”柳折楠喝问道。
柳机飞心里面一突，柳折楠怎么知道自己已经签完合同了？而且好似因为这件事情很生气的样子？柳机飞吓了一跳，连忙赔笑着说道：“柳总，是这样的，我这边的确刚签完合同，不过我寻思给您买点松江特产，再回海城向您汇报工作！”
柳折楠听了柳机飞的解释忍不住有些好笑，这不是睁眼说瞎话吗？不过，这瞎话说得却让人心里面很是舒坦，柳折楠哼了一声道：“你买什么特产？我看是去勾引人家老婆去了吧？”
“啊！”柳机飞握住电话的手顿时僵在了，头上的汗珠也落了下来，这柳折楠怎么知道的自己的动向？是随口猜的还是真的知道什么了？
“不用啊了！你知不知道，许小斌已经跑到我这里来告你的黑状了！”柳折楠冷哼了一声喝道：“赶紧给我滚过来！不然你小子死都不知道怎么死的！”
“好的，好的！我立刻过去，柳总，您放心吧，我肯定把车开的像飞机一样，不然我就不叫柳机飞！”柳机飞连忙屁滚尿流的保证道。
“这小子！”柳折楠无奈地摇了摇头，挂断了电话。要不是这柳机飞对自己忠心耿耿，而且说话讨人喜欢，柳折楠根本不会管他这些屁事。
“妈逼的，这许小斌是怎么知道这事的？这么快就捅到柳折楠那里去了？”柳机飞暗骂了一句，有些莫名其妙，不过腿上却没敢耽搁，紧赶慢赶地跑到车前，上了车就直奔海城而去。
高速路上，柳机飞和许小斌的车相错而过，不过彼此谁也没有注意对向的车子，柳机飞现在是又惊又怒，心里面又有些忐忑，不知道柳折楠会不会处理自己。而许小斌呢，则是心里窝囊并带着一丝愤慨，但是却又无能为力。
柳机飞最近已经变成了江沿集团的常客，门口的接待小姐也知道他是副总裁柳折楠面前的红人，于是微笑地对他点了点头：“柳先生，您找柳副总裁？”
柳机飞点了点头：“是的，柳总刚给我打了电话，叫我过去。”
接待小姐点了点头，打电话确认了一下，然后对柳机飞说道：“柳先生，柳副总裁在上面的办公室等你。”
柳机飞坐电梯来到了柳折楠办公室的门口，敲了敲门，就听到柳折楠的声音从里面传来：“请进！”
“柳总，我向您请罪来了！”柳机飞一进门，就低着脑袋，做出一副犯了错误的样子，语气也相当的诚恳：“我给您惹事了！”
“行了，你个小兔崽子！”柳折楠看着柳机飞这奴才的样子，嘴角露出了一丝笑意：“我这边要不给你遮挡着，许小斌那家伙说不定会把事情闹到老爷子那里！”
“谢谢柳总为我周旋！”柳机飞连忙说道：“我一定出生入死为柳总效劳！”
“别说那些没用的，我问你，许小斌说的那个熏香的事情是真的？”柳折楠一挥手问道。
柳机飞对于柳折楠可不敢有所隐瞒，小心地解释道：“是的！的确有这么回事，我用熏香将他的老婆给……”
“没问你这个屁事，我问的是你签合同的时候是否也用了这个熏香？”柳折楠瞪了柳机飞一眼，问道。
“没错，签合同的时候，我也用了熏香！”柳机飞一听柳折楠没打算追究他上了许小斌老婆的事情，心里一松，这事看来就过去了。
“嗯，许小斌猜到了，到我这里来，想要重签合同。”柳折楠说道。 

 

第1375章 分公司总经理
“什么！重签？那怎么可以！”柳机飞一惊：“我可是花了很大力气，才将合同签成现在这个样子的，怎么说重签就重签呢？”
“你和我说实话，这合同签成正常的，你也是大功一件，你为什么要把合同签成这样？”柳折楠皱了皱眉，之前许小斌将合同拿出来和他说明一切的时候，他就开始怀疑了，柳机飞究竟为什么要把合同签成现在的这个样子，不过却也没有询问，因为他并不认为许小斌会知情。
“因为，我和名扬保安公司的荆小璐有点私人恩怨，这一次是她负责谈判，所以我就想了这么一个法子整他一下，反正最终签的合同也是对我们公司有利的！”柳机飞说道。
“有利个屁！”柳折楠瞪了柳机飞一眼：“许小斌之前就和我说过了，你这么坑了人家一把，人家还能真心实意的合作了吗？双方产生了隔阂，这个新成立的公司也走不多远了。”
“这……”柳机飞还真没有想到这些，他之前就是一门心思的想摆荆小璐一道，而且觉得这个合同对于公司来说十分有利，根本没有去考虑名扬公司的感受，现在听到柳折楠的训话，才猛然醒悟过来，合作是双方面的，不是单一一家说了算的！
柳折楠叹了口气，这柳机飞阴谋还是有的，但是对于商场的事情还是了解的不够，不过没有关系，自己的公司里不缺人才，缺的就是这种能够帮着自己搞掉对手的阴谋论者。
“好了，你也不用担心了，我已经替你想好了后路！”柳折楠说道：“你用熏香这件事情，除了许小斌知道，其他人坚决不要告诉。许小斌那边我也会让他住口的。”
“谢谢柳总！”许小斌连忙道谢道。
“这一次之后，我会把你调回总公司来，任一个财务副总监或者人事部副部长。”柳折楠说道：“你那边的烂摊子就留给许小斌吧，让他当一个分公司的经理，以后公司出了问题，就算在他的头上！”
“柳总英明！”柳机飞连忙说道。事实上，他也是这么想的，以后烂事都找许小斌去，和自己没有关系。
“如果你熏香的事情不透露出去，现在看来你还是大功一件的，毕竟大家看到的是合同上的利益。而你是这次谈判的功臣，至于今后这分公司怎么发展，你就不要参与了。”柳折楠说道：“好了，你先回去吧。”
“是，柳总！”柳机飞应道。
“对了，那个王丽霞不是什么好东西，她前脚答应你，后脚就将你说的话用手机录了下来，给许小斌上我这里告状来了，要不是我手快将录音删除掉，你这次得吃不了兜着走啊！”柳折楠嘱咐了一句：“你以后防着点！别和那个王丽霞掺和了，你怎么好这么一口呢？什么女人没有，偏偏招惹这个许小斌的女人！”
“请您放心，柳总，如果我再碰王丽霞，我就挥刀自宫！”柳机飞保证道。
柳折楠听了柳机飞的保证后顿时一乐，挥了挥手让他出去了。
等柳机飞走了之后，柳折楠沉吟了一下，拿起电话拨通了许小斌之前留下来的电话号码。
“许小斌吗？我是柳折楠。”柳折楠说道。
“柳副总裁，您好！我是许小斌啊！”许小斌刚回到办事处，还没等脱下大衣，柳折楠的电话就过来了，他暗道这柳折楠办事效率就是快。
“许小斌，你和我反映的事情我和我父亲商量了一下，不过被他严词拒绝了。”柳折楠说道：“公司的合同可是大事，一旦签订，哪有随便更改的道理？要是破了这个先例了，所有与我们公司签订过合同的公司都找上门来要求重新签订合同，那还不乱了套了？”
“啊，可是……”许小斌却没想到重签合同的要求会被拒绝：“可是这一次情况不一样啊！这次的合同是在不公平的情况下签订的，怎么能和一般的合同相提并论？”
“是的，你说不一般，我也知道不一般，但是别人呢？别人可不这么想！”柳折楠说道：“我相信你说的什么熏香之类的话，但是我父亲和爷爷并不相信，这种怪诞的理由，他们根本不会当真的，我也是爱莫能助啊！”
“柳副总裁，就没有转机了吗？”许小斌不甘心地问道。
柳折楠心道，如果你不是叫我“柳副总裁”，你再谦卑点投入我门下，或许我还能帮你，但是现在，你明显就不上路还指望我能帮你？你就当着柳机飞上位的垫脚石吧。
“没有了，这是大集团，大公司，不是你个人家说了算的。”柳机飞说道：“合同签完了，想改就改的，那不是开玩笑一样吗？好了，就这样吧。”
“等等……”许小斌的话还没说完，柳折楠已经挂断了电话，许小斌只得无奈地苦笑了。
“小斌，怎么样了？”王丽霞已经洗过澡，穿戴一新，坐在床上焦急地等待着许小斌回来。不过许小斌刚刚回家就在接电话，等到他接完电话，王丽霞赶忙问道。
“哎，别提了……”许小斌的脸上露出了痛苦的神色：“你的事情，被集团的柳副总裁给压了下来，不让我继续闹下去，说是给我松江分公司的总经理位置作为补偿。”
“这算什么补偿！你本来不也能接任松江分公司的总经理吗？”王丽霞一听就急了。
“我以为能够的，但是柳副总裁分析了一下局势，我还真没有多大希望了。”许小斌叹了口气。
“怎么回事呢？”王丽霞问道。
“柳家，柳折楠、柳折樵、柳画眉都在争权，现在松江办事处升级为松江分公司了，这分公司的总经理就变成一个肥缺了，这三个人都想把自己的亲信安插在这个岗位上。”许小斌解释道：“尤其是柳折樵，他是集团人事部的部长，他更是方便安插亲信。所以这个位置能不能轮到我头上还真不好说！”
“那现在呢？”王丽霞问道。
“现在有柳折楠举荐，应该问题不大。”许小斌说到这里苦笑道：“不过，我出任不出任的，现在也没有什么意义了，还不如不当这个总经理！”
“这是为什么？怎么还不如不当了呢？”王丽霞听了许小斌的话后顿时奇道。
“因为柳机飞从中作梗，将合同签成了这个样子……”说着，许小斌就把柳机飞用熏香签合同的事情和王丽霞详细地说了一遍。
“怎么又是熏香？”王丽霞听后皱了皱眉：“这么一来，双方还没展开合作，关系就变得恶劣了起来，你说得还真没错了，这个分公司总经理的位置原本是个好位置，但是现在……恐怕无论是谁，坐在这个位置上都不会消停了。”
“说得就是……”许小斌道：“不管怎么说，我还先和名扬的荆副总研究一下应对措施，毕竟事情是咱们引起的，也不能将对方置之不理……” 

 

第1376章 拒婚
杨明回到房间，刚刚洗个澡换好了睡衣，准备看会儿电视休息一下，给家里面陈梦妍她们打个电话，却听到了房间外面传来了敲门的声音。
“谁呀？”杨明没想到这个时候还有人敲门，自己明明将“休息中请勿打扰”的牌子放在了门外，这些敲门的人眼睛不好使吗？
“是我。”方天的声音从门外传了出来。
杨明万般无奈，方天这老头子怎么又找过来了？自己刚刚不是才从他的房间里回来吗？不过别人敲门杨明可以置之不理，方天敲门的话杨明就没办法了，只得将房门打开，抱怨道：“你眼睛瞎了？没看到请勿打扰的牌子么……”
杨明的话说了一半，就看到了方天身边还有另一个人，是之前过年在这里集训时，有过一面之缘的蝴蝶家族现任家主王嵩山！
杨明连忙收起了之前的嬉笑神色，换成了一副严肃的表情：“见过王叔叔。”
“怎么，不请我们进去坐坐？”王嵩山看着杨明，点了点头问道。
杨明不知道他这点头是赞赏还是什么，不过也不好深究，连忙让开身，对王嵩山和方天说道：“王叔叔、方……师父，请进。”
方天的嘴角划过一丝笑意，饶有兴趣地看着杨明：“王老头也不是外人，你继续该怎么叫我就怎么叫我，还是方老头顺耳，你叫我师父我还觉得有些不自然呢。”
杨明干笑了两声没有接话，他和方天两人的时候自然可以没大没小，但是在外人面前，杨明还是要保持必要的尊敬的，不然就叫人笑话自己不懂规矩了。
王嵩山进屋之后，就一屁股坐在了沙发上，也不说话，不过却是一脸的阴沉，任谁都能看出来，他的心情不是很好，似乎在生气似的。而方天则是坐在一旁，不过方天的表情却是一副悠悠自得，甚至还有些窃笑的意味。
杨明就是再笨此刻也能看出来王嵩山肯定是在生自己的气了，那进门时的点头动作想来也不是赞扬了，而是气的。
杨明见王嵩山不说话，只得求助地看了方天一眼，谁知道这老头仍然一副事不关己高高挂起的表情，在那里嘿笑不已，杨明给他使了几个颜色，这家伙居然充耳不闻装作没看到，杨明也无奈了，这老头，关键时刻掉链子。
“王叔叔……您来这里，有什么事情找晚辈吗？”方天不说话，杨明也不能这么僵持着，只得自己先看口询问了，不然这么大眼瞪小眼的坐着，杨明感觉自己身上的压力很大，好似自己将人家的闺女怎么样了，她老子来兴师问罪了一样。
“方老头，这就是你那徒弟杨明？”王嵩山听了杨明的话后并没有回答，而是冷哼了一声，看向了方天。
方天嘿笑了一声，却没有说话。杨明只得硬着头皮道：“回王叔叔的话，晚辈正是方天师父的弟子。”
“没问你。”王嵩山一挥手，对于杨明的插话有些不满。
杨明讪笑了两下，有些尴尬，心里面叫苦，这他娘了个腿的是叫什么事啊！退婚也是你女儿同意的，怎么好似我自己单方决断似的？整得我跟陈世美一样了呢？
不过，这些话杨明是断然不会说的，不论王嵩山的实力如何，他都是方天同辈而交的至交好友，就算他当场暴打自己一顿，杨明也没办法还手，只得自认倒霉，所以杨明才不会主动去触他的霉头。
“我女儿哪点不好了？你凭什么要退婚？”王嵩山冷然一笑，看着杨明，一字一句地问道。
“这……”杨明看着王嵩山的表情，心中简直无奈到了极点了：“王前辈，据晚辈所知，对这门婚事不满意的不光是晚辈吧，似乎还有令媛？”
“婚姻大事，父母之命。我女儿的婚事，自有我做主！”王嵩山一指杨明道：“而你，是方老头的徒弟，师父师父，也就是师如父，你的婚事自然由方老头做主。”
杨明脸上的肌肉抽搐了两下，原本以为自己来到这里，能够很顺利的退婚了，却没想到会出现现在这个情况！
看样子，想退婚的是王嵩山的女儿而不是王嵩山本人！王嵩山似乎还是看好这门婚事的，答应退婚也是被迫无奈，他的女儿和自己都没有这个意思，但是有一线希望，他还是希望这个婚约维持下去的，想来只要自己同意了这门婚事，王嵩山的女儿单方面想要悔婚也不可能了。
“王前辈，您的话我不赞同，这都什么年代了，恋爱自由，怎么还能提那些古老的婚约呢？”杨明知道这时候自己不能弱了气势，要是气势一弱，没准就着了对方的道，只有咬牙硬抗。
“这么说来，你是决意不娶我女儿了？”王嵩山听了杨明的话后脸色一变，目光变得冷冽起来。
“是的。”杨明迎上王嵩山的目光，坚决地说道。王嵩山只是有个长辈的身份，让杨明心里的压力巨大，但是论实力，杨明觉得自己并不会输给眼前的人。
“好，很好！”王嵩山不咸不淡的叫了两声好，不过任谁也都能听出来他并不是真的说杨明好，而是在说反话：“想娶我女儿，来找我提亲的家族，都能排到地球另一端去，你居然还不要！”
“王叔叔，婚姻是建立在双方恋爱基础上的，而我和令媛实在是没有什么感情基础，希望您还是不要逼晚辈了！”杨明知道这么说王嵩山会更加生气，但是有些话还是要继续说下去的：“不过有句话，不知道王叔叔您听过没有，叫做强扭的瓜不甜！说的就是我和令媛如果真的成婚了，那么以后也不会有什么幸福可言的。”
“哦？你怎么知道，你们就没有感情基础？”王嵩山突然问道。
“啊？”杨明一怔，王嵩山这没头没脑的话让杨明顿时有些莫名其妙，心道这王嵩山是不是气糊涂了？苦笑道：“王叔叔，我和令媛连见面都没见过，谈何感情基础？”
“是吗？你确定你对我女儿没有任何感觉？”王嵩山似乎有些不甘心地问道。
看着王嵩山这做作的表情，一旁的方天差点没笑出声来，不过好歹他经过严格的训练，可以随意控制喜怒哀乐，心中乐开了花，但是面上却仍然是一副似笑非笑不咸不淡的表情。
方天心道，这王嵩山还是一个演戏高手啊，这么问，摆明了就是想玩死杨明了！不过，方天也没有阻止，这老头子童心不比王嵩山差多少，何况仅仅是给杨明和王笑嫣开个小玩笑而已，让他们吃吃苦头罢了。
不过，杨明却是不知道王嵩山心中的打算，对于他此刻的问话信以为真：“王叔叔，您就不用再逼晚辈了，我这次来，就是抱着退婚的念头来的，其他的都不会再考虑了！”
“好！好！”王嵩山点了点头，怒道：“我女儿国色天香，别人想娶还娶不来，我白给你你还不要！那好，我告诉你，过了这个村就没这个店了，你既然现在不同意，以后再反悔也没地方了！”
“晚辈既然已经决定了，何来反悔一说？”杨明愣了愣，莫名其妙地说道。等自己回了松江，还能不能再来蝴蝶堡都是两说呢，自己将蝴蝶家族得罪得死死的了，估摸着以后是老死不相往来了，怎么可能还会反悔？ 

 

第1377章 请他滚出来迎接
“你确定，以后不会反悔？”王嵩山瞪着杨明，似乎要将他吃掉：“给你最后一次机会，让你做出最后的选择！你到底是娶还是不娶？我可和你说好了，你不娶的话，以后永远别想再踏进蝴蝶堡半步，也绝对不会有第二次机会了！”
“我……不反悔！”杨明咬了咬牙说道。这个时候自己必须要坚持住了，要稍有所动摇，王嵩山肯定还会想办法咄咄逼人的。杨明就纳闷了，自己就这么优秀吗？这王嵩山非要将女儿嫁给自己不可了？他女儿不会是个丑八怪吧？
不然如果真的美若天仙的话，嫁给谁不是嫁啊，怎么非要往自己的怀里推？想到这里，杨明顿时惊出一身的寒意。
“太好了，终于得逞了！”
忽然，一道声音传入了杨明的脑海！这是王嵩山的声音！杨明顿时有些莫名其妙，王嵩山这话什么意思？而且他也没开口啊……是了！杨明忽然想起了自己那很久没有使用过的异能了！能看穿别人想法的异能！
只有在自己精神高度集中，而对方的精神也高度集中的时候，自己这个异能才能奏效，而被王嵩山给逼的节节败退心中自然是紧张无比，不知不觉得这异能就产生了效果……而王嵩山也紧张了一下？
杨明猜得没有错，王嵩山的确也是很紧张的。他怕杨明顶不住压力，突然反悔，答应了自己的要求，娶了自己的女儿！如果杨明真的同意了下来，那么接下来就没得玩了！所以他的精神才会高度的紧张，以至于杨明最后决定肯定不会反悔，他才松了口气，有了那个“太好了，终于得逞了！”的想法。
不过，这句话传入杨明的脑海里就显得有些莫名其妙了，杨明怎么有些不明白呢？什么叫太好了？难道自己悔婚他觉得太好了？要是太好了的话，岂不是前后矛盾了吗？
看之前王嵩山那恨不得杀了自己的样子，杨明都以为他非要将女儿嫁给自己不可了！但是后面这句话明显就和他之前的心情不符合啊？
难道，这其中有什么问题？杨明的头脑在飞速地运转着！如果不是之后听到了这句话，杨明还不会有所怀疑，但是现在听到了王嵩山的“想法”，杨明就有了一丝的疑惑！
但是任凭杨明想破脑袋，也不会猜不出王嵩山的真正想法的！杨明也绝对不可能想到，王嵩山就是王笑嫣的父亲！虽然二者都姓王，但是在杨明看来，这是八竿子够不上的两个人，其间怎么可能有什么联系呢？杨明怎么也不会认为一个松江的一个蝴蝶堡的会有什么联系。
杨明集中了精神，想要继续看看王嵩山的想法，不过遗憾的是，他一无所获！王嵩山那边，并没有什么新的想法传达过来，想来他的精神放松了下来，并不是集中在一点上！
在别人思维不活跃的时候，杨明是无法探知别人的想法的！这一点杨明也没有办法，不过即使如此，杨明已经觉得自己的能力很了不起了，这个看穿别人想法的能力，已经多次的给自己预警。自己也从中得到了很大的好处。
既然再也听不到王嵩山的新想法，杨明也只能放弃了继续使用异能的念头。他心里想，或许王嵩山之前的那些做法都是为了面子吧？他的心中其实也是不想女儿嫁给自己的，但是为了维护大家族的什么面子问题，不得不做出一个姿态，让外人看来，要退婚的是他杨明，而不是王嵩山这边。
虽然杨明不明白这么做究竟有没有具体的意义，但是目前的情况来看，杨明也只能猜到这些了。王嵩山的声音再次响起，杨明赶紧将这些想法抛到了脑后。
“那么好，既然这样，我们蝴蝶家族和你一刀两断。”王嵩山说道：“以后再无任何关系，你可同意？”
杨明看了方天一眼，这再无任何关系什么意思？难道要断交？方天和这王嵩山是多年的老朋友了，要是断交的话……杨明想让方天开口说两句，不过这爷们跟石雕似的，坐在那里除了似笑非笑以为，再无别的动作和话语了，杨明看了有他半天，跟看着雕像似的，杨明虽然气恼，但是却有毫无办法！他知道或许方天是不想夹在其中，方天也有他的难处，他无论偏向哪一方都不妥，所以只能闭嘴不言。
杨明也不想为难方天，叹了口气道：“王前辈，让我和蝴蝶家族再没有往来，晚辈不敢有什么异议，但是方天师父和您是生平至交好友，他……”
“他当然不会和我断交，我说的是你！”王嵩山不耐的一挥手，打断了杨明的话。
“那就好了！”杨明点了点头：“既然王前辈如此说，那么我就放心了，只要不影响您和我师父之间的交情和友谊就可以了。”
“他是他你是你，我还没糊涂到混为一谈！”王嵩山摆了摆手。
“那么多谢了。”杨明抱了抱拳，既然王嵩山不再追究什么，自己也不可能会再来蝴蝶堡了，所以杨明也不担心什么。
“你好自为之吧。”王嵩山站起了身来，准备走人，方天也一起站起了身来，准备送王嵩山离开，两人还没有走到门口，就听到了门外传来了一阵急促的敲门声。
杨明皱了皱眉，这王嵩山和方天来找自己，不顾门外的“休息中请勿打扰”的牌子，倒是有情可原，他们都是长辈，杨明也无话可说。但是其他人也跑来敲门，这就有点太没规矩了吧？
果然，不单是杨明皱眉，就连王嵩山也皱起了眉头，他肯定也是想到了这一点，冷声问道：“谁？有什么事情吗？”
“家主，您果然在这里！”门外传来了一个焦急的声音。
王嵩山很是不高兴地打开了房门，眼光冷冽的在来人的身上一扫：“谁让你来的？怎么这么没有规矩？不知道我在和客人谈事情吗？你也是家族内有身份的弟子了，做事还这么毛躁？”
“家主，您误会了，要不是出了大事，我也不可能这么着急的来找您啊！”那弟子小心地说道。
“什么事情？说吧。”王嵩山的怒气暂且也消了一些，看向这名弟子的目光也没那么冰冷。
“家主，蝴蝶堡外有人闹事！”那弟子连忙说道。
“闹事？怎么回事？难道你们连一个闹事的人都料理不了吗？”王嵩山一听，眉头再次皱起，虽然蝴蝶堡声名赫赫，但是也不乏有一些不自量力的人心存幻想跑来闹事挑战什么的，在那些人看来，如果能将蝴蝶堡的人打败了，他们的名声一下子就到了顶点，所以很多人不惜铤而走险。
当然，这些人都付出了惨痛的代价，虽然不至于将性命交代在这里，但是也都缺胳膊少腿的坐着担架回去了。
所以，当王嵩山听到有人闹事的时候，第一个想法就是又有一些不自量力的人想借蝴蝶堡出名了！不过恐怕这人想法是好的，但是实际上却不可能成功。
“家主，那人厉害得紧，我们劝她赶紧离开，不要在这里闹事，但是她不听，我们只好动用了几个弟子上前，想要强行的将这个人请走，但是却没想到，那人一出手，就将四名劝阻的弟子放倒了！”那名弟子小心的对王嵩山讲述道。
“什么？这人有些实力？”王嵩山听了那名弟子的讲述之后明显的一愣。 

 

第1378章 闹事者
负责看守蝴蝶堡外安全的弟子都是目前三代弟子中的姣姣者！王嵩山和沐恩平管家是现如今蝴蝶家族的巅峰，墓碑等人是蝴蝶家族的中坚力量，而王克进这样的，就属于三代弟子中的优秀者了。
而负责蝴蝶堡外巡视的弟子虽然没有王克进那么强，但是也都是数一数二的，才会被委以重任，尤其是胜在人数众多上，而王嵩山听说门外这个闹事者居然一招之下就放倒了四名三代弟子，这人的实力的确不简单了！
虽然王嵩山、沐恩平、墓碑等人也都能做到这一点，但是他们可都是蝴蝶家族的巅峰杀手，怎么能和一个闹事者相提并论呢？
“怎么不去报告沐管家？”王嵩山皱了皱眉，就算是这个闹事者颇有实力，但是也还没有到惊动自己的地步，这种厉害的闹事者以前也不是没有，但都是沐恩平亲自出手料理掉了。
“家主，沐管家今天一早就陪着大小姐出门了，大小姐好像是要买些东西，沐管家亲自相陪的。”那名弟子恭敬地说道。
王嵩山听后恍然的点了点头，蝴蝶堡并不在市区里，而是在一座深山里面，王笑嫣要买东西，自然要走很远，她已经几年没有回来了，人生地不熟的，有沐管家相陪也是正常的。
“你叫什么名字？”王嵩山询问道。
“弟子叫王克兆。”那名弟子连忙回答道。
“好，王克兆，你把具体的情况详细的和我说一下吧。”既然沐管家出门了，那么王嵩山就变成了蝴蝶堡里唯一能说了算的人了，这事还要他亲自过问才行。
“是，家主！”王克兆重重一点头，就开始说道：“弟子正和其他几名弟子在堡外巡视，这时候，来了一位中年女人，她一上来，就询问，大小姐这几天是否订婚。弟子本以为她是来参加婚礼的宾客提前来探查情况的，也就没隐瞒，承认了下来。”
“女人？然后呢？”王笑嫣要订婚，这在欧洲上流社会已经不是什么秘密了，所以王嵩山也没有多奇怪，继续问道。只是，对于来者是个女人，多少感到有些诧异。
“然后，她就又询问，方天前辈是否来了……不过她的语气就有些不客气了，用的并不是前辈，而是直呼姓名的……”王克兆不敢隐瞒，连细节都详细地说了出来。
“哦？他认识方老头？”王嵩山微微一愕，转头看向了方天，莫非是方天的仇家来这里寻仇不成？
方天此刻的表情也变得有些莫名其妙了，怎么有人跑到蝴蝶家族来找自己来了？这事也太离奇了点吧？
“那你怎么回答的？”王嵩山和方天对视了一眼，看出了方天对这件事情也是一无所知，只得继续询问王克兆。
“晚辈自然如实回答，方天前辈已经到达了蝴蝶堡。”王克兆说道。
“你回答的也没有什么不妥！”王嵩山说道：“她既然知道我女儿要在这几天订婚，那么她想来肯定也知道我女儿订婚的对象是杀手之王的关门弟子，她知道方天来到这里也是正常的。”
“是的，不过接下来，她的话就有些不客气了……”说到这里，王克兆有些紧张地看了王嵩山和方天一眼，不敢将话继续说下去。
“她说了什么？你尽管直说！”王嵩山挥了挥手问道。
“她说……她说‘叫那个姓方的滚出来迎接我’。”说完，王克兆的脸色有些难堪：“弟子只是复述那个女人说的话，并无对方前辈不敬之意……”
“我知道，没关系的。”方天摆了摆手，不过他的眉头却是锁在了一起，自己什么时候多了一个仇家了？怎么要寻仇寻到蝴蝶堡来了呢？
王嵩山此刻也是诧异地看着方天，听那女人的话，看来她真的是与方天有过节了，不过王嵩山也对那个女人来到蝴蝶堡表现了相当的疑惑。
“于是，我们几个弟子一听，这个女人是来闹事的。不过她指名道姓的要找方前辈，我们也不敢怠慢，就请她报出姓名，我们好帮她通报一下……”王克兆说道：“谁知道那女人冷笑，说让姓方的出来，他就知道谁来找他了。我们听她的话不客气，就叫她离开，谁知道她一出手，就打倒了我们四个弟子，我就叫其他弟子住手了，赶紧跑回来通报，而其他的弟子应该还和那个女人僵持着呢！”
“方老头，你的仇家中有个女人？”王嵩山看了方天一眼问道。
“我都退隐江湖快十年了，哪里还有什么仇家？”方天苦笑道：“我还真不知道这女人是谁！”
“算了，既然你也不知道，那么我们就一起出去会一会她吧！”王嵩山看着方天冥思苦想的样子，也知道他根本就想不到来人的身份，于是道：“不管这人找你有什么事，既然她敢在蝴蝶堡的门前撒野，我也绝对不会放过她的！敢在我蝴蝶堡要人，这分明就是不把我放在眼里，传扬出去，还以为我好欺负呢！”
“现弄清楚状况再说吧。”方天倒是不急于要找回场子，虽然被人指名道姓的一顿骂，但是方天也并不生气，这世上没有无缘无故的恨，这人既然找到了自己，肯定是自己有得罪她的地方。不过唯一让方天奇怪的就是，自己已经隐居有十年了，怎么就能得罪一位中年妇女呢？
王嵩山点了点头，抬步向房间外走去，那名叫做王克兆的弟子连忙在前面恭敬的引路，而方天看了杨明一眼，然后说道：“你和我们一起去看看吧，要是动起手来，你就替我料理了。”
“好的。”杨明的心里其实也很好奇，方天到底还有一位什么样的仇家，既然这人认识方天，又能指名道姓的找上门来，恐怕不是实力强悍就是发神经了来找死。
不过从她一招就能撂倒四名弟子来看，第一种可能性还是大一些的，说明这个女人还是有一定的实力的，不然也不可能将四名弟子打倒。
杨明、方天还有王嵩山，跟随着王克兆一起出了蝴蝶堡，向城堡的大门处走去，还没走到门口，杨明因为身具异能的缘故，远远的就看到了一名美妇人，傲然地站在蝴蝶堡的大门前！
这名妇人长得很美，虽然已经有了些岁数，但是却也不失风韵，尤其让杨明惊讶的是，这美妇人的体型保持得很好，十分健美，一看就知道，是经过坚持不懈的训练的结果，这是练武的人正常的体态特征！王笑嫣、维多利亚亦是如此，身上没有一丝多余的赘肉。
这么一个人，不知道方天怎么招惹她了呢？这美妇人虽然很美，不过表情却是很冷漠，眼神中带有一丝隐隐的怒意，让人很是敬畏！不过，杨明看着这名美妇人，只觉得有些眼熟的感觉，好似不知道在哪里见过一样似的。
在她的身前，站着几名蝴蝶家族的弟子，他们都神色紧张的和美妇人对峙着，不过美妇人却没有他们那种紧张的神色，反倒是很是随意，似乎根本就没有将这些人放在眼里。
这种藐视天下的姿态，更是彰显了她的实力，杨明此刻已经可以确定了，这个美妇人拥有着相当的实力，而且，她既然来这里找茬，肯定也预料到了王嵩山会成为方天的帮手，甚至方天的弟子也就是自己，也不会袖手旁观！
在这种情况下，她还敢如此，那么就只能说明了一点，那就是这个美妇人有恃无恐！她有绝对的把握和资本，可以傲视在蝴蝶堡的门前。 

 

第1379章 最恨的人
脑中思考着，脚下却丝毫没有慢下来，跟着王克兆一起，与方天、王嵩山来到了蝴蝶堡的大门前，不过当他们看到美妇人的一刹那，彼此的脸上都露出了十分古怪的表情！
这表情中，有惊讶，有惊喜，不过，在方天的眼中，却还多了一丝无奈！
看到方天和王嵩山的表情，杨明就知道，这二人肯定是认识这眼前的美妇人了！
既然如此，杨明也就放弃了出头的打算，静静地站在一旁，静观其变。
“妹子，是你吗？”王嵩山的嘴角蠕动了两下，终于开口询问道，眼中却充满了不可置信的激动神色：“你……没有死？我就知道，你不会死的……你终于回来了，太好了！”
“我当然没死，姓方的都没死，我怎么会先他而去？我还等着杀了他呢！”美妇人冷冷一笑，哼道。
此刻，就是杨明再笨的话也明白了，眼前的这个人就是王弱水，也就是蝴蝶家族的现任家主王嵩山的妹妹！方天的老情人！杨明恍然，怪不得之前第一眼看到这个美妇人就觉得她有些眼熟，好像在哪里见过一样，现在细看一下王嵩山，果然和他在眉目间有些相似。
但是，虽然如此，杨明倒是觉得，自己的印象里，好像王弱水像的人，并不是王嵩山，而是另外一个人，但是一时之间，却又想不起来还有什么人了。
果然，方天听了美妇人的话后，神色有些复杂：“弱水……”
“别叫我的名字，你不配。”美妇人……应该是王弱水冷冷地打断了方天的话。
方天被王弱水噎了一句，顿时有些尴尬，半张着嘴巴，不知道是继续说下去好还是要住嘴。
“妹子，你回来就好了，咱们别在这门口说话了，既然回家了，快进去吧！”王嵩山格外的激动，失踪了几十年的妹妹，生死不明，此刻却骤然地出现在了自己的面前，这让他既是惊喜又是害怕自己现在是不是在做梦。
“我回来，也是听说我那侄女要订婚了，不然我这辈子是不会回来的了。”王弱水的目光看都不看方天一眼，好似眼前就没有他这个人一样。
方天站在那里，顿时觉得浑身不自在，老脸涨红，想要说点什么，但是王弱水压根就当他不存在了。
不过，杨明却有些好笑，这王弱水，明显的就是对方天念念不忘，不然的话，刚才也不会信誓旦旦的口口声声要“姓方的”滚出来迎接了。
只是现在方天出来了，王弱水一个女人，也不好放低姿态，将方天晾在一旁一会儿也是情理之中。杨明可不相信王弱水此次回来，仅仅是为了她侄女订婚而已，要是想看她的侄女，什么时候来看不行？为什么非要选择这个时候？
况且，看就看了，还叫方天出来迎接干什么？如果真的只是为了看侄女的话，方天在不在这里，都是无关紧要的了。
由此可见，王弱水的心里面，对方天还是放不下的，但是却又不好意思直接找上来，就拿侄女做了一个借口。
自己能想到这些，想来方天也能想到。这老家伙可是精明得很，现在或许有些不知所措，但是也是因为骤然见到王弱水。相信过一会儿，他就能想通事情的关键了。
“这就是我侄女的未婚夫？”王弱水跟着王嵩山向蝴蝶堡里面走去，临转身的时候，目光落在了杨明的身上。
这时候，最惊讶的莫过于王克兆那些蝴蝶家族的弟子们了，他们怎么也没想到，传说中的家主妹妹，今天居然出现了！
那么，那些被王弱水一招打倒在地的弟子们就不冤枉了，他们哪里是王弱水的对手呢？
“这位正是小徒杨明。”方天不等杨明和王嵩山说话，主动腆着脸迎了上去，陪笑着说道。想来，他也想明白了其中的道理！杨明有些佩服方天的智商，果然很是厉害，这么短的时间就想明白了关键，把握时机的去主动讨好王弱水了！
不过，像方天、王嵩山这种级别的人，身为杀手，本来就不善于大喜大悲，虽然刚才见到王弱水并没有死的一刹那，内心中无比的狂热和激动，但是此刻早已平静了下来，方天更是想到了王弱水这次回来的原因！
方天如果不精明的话，也不可能成为一代杀手之王，所以他很快地就猜到了王弱水此刻的心理。
方天暗暗窃喜，这一次王弱水回来，估摸着就不会再离开自己身边了，但是这个过程，恐怕要费一番周折了。虽然他们此刻郎有情妾有意，但是毕竟当年方天抛弃过人家，现在要是很轻易地就和好了，让王弱水的面子何在？女人嘛，总要有一个台阶下！
不过，方天却是很乐意创造这么一个台阶，他心中本就有愧疚，这次就抱着这个念头的，准备打不还手骂不还口，王弱水说什么就是什么，反正现在方天的脸皮已经比年轻的时候厚多了，根本不在乎什么了。当然，他的徒弟杨明的脸皮更厚，青出于蓝胜于蓝。
之前在房间里，和杨明的一席话已经勾起了他对王弱水的思念，以及对年轻时那段恋情的怀念，如今有了这么一个死灰复燃的好机会，方天怎么可能再次错过了？
看着面前的王弱水，虽然已经四十多岁，但是却犹如三十岁的妇人一样，并不显得衰老，方天更是欣喜不已，这次已经拿定了主意，要最终抱得美人归了。
“你这个徒弟，倒是还不错。”王弱水这回却并没有对方天的话置若罔闻，虽然语气仍然不是很好，说话也是有些刻薄，但是却也表明了，她并不是真的不想搭理方天：“不过我真是想不明白，这样的徒弟，是你这种垃圾师父，教出来的？”
方天讪笑了两声，也没有反驳，而是顺着王弱水的意思道：“运气好罢了，嘿嘿。”
“不过，你这个徒弟虽然看起来不错，但是谁知道他是不是中看不中用呢？”王弱水说着，目光就看向了杨明：“要想娶我的侄女，那么必须要有真本事才行！合不合格，要先过了我这一关！”
杨明一愣，莫名其妙地看着王弱水，她该不会还不知道自己退婚的事情吧？
“我们比试一下，赢了我，才能娶我们王家的女人。”王弱水看着杨明说道：“若是胜不了我，那么只能怪你那个笨蛋师父，没有教好你！”
杨明听了王弱水的话后，心道，这不是挑拨离间吗？还好自己并不是真的想要娶她的侄女，不然打输了以后，说不定还真是听信了王弱水的话，埋怨起方天来了。
“前辈，您弄错了……”杨明觉得还是解释清楚比较好，这么误会下去也不是个事。
“弄错了？我弄错什么了？”杨明的话一出，王弱水也有些莫名其妙。
“前辈，我这次来，其实并不是与您的侄女订婚的，而是来退婚的，这点王嵩山前辈和方天师父都能给我作证……他们都是知道的。”杨明解释道。
“你说什么？你要退婚？”王弱水听了杨明的话，脸色顿时阴沉了下去，眼中划过一丝凌厉的杀机：“你知道我这辈子最恨什么人了吗？” 

 

第1380章 你还有跑掉的可能？
杨明没想到这王弱水说翻脸就翻脸，事先一点前兆都没有，顿时一愕，不过看到一旁在苦笑着的方天和王嵩山，杨明就知道王弱水为什么会如此生气了。
自己是来退婚的，而她当年，何尝又不是被方天给退婚了？所以，她的心里面，已经恨死了这个退婚，所以当自己说出自己是来退婚的时候，王弱水才会变得如此愤怒。
这算什么事啊，本来退婚已经成功了，王嵩山都已经答应了下来，这又跑出个未婚妻的姑姑来，看样子，她对自己退婚还存有相当大的怨念了，这让杨明很是无奈。
“王弱水前辈，您可能误会了，我和您的侄女，和您和方天师父并不相同，你们两个是郎有情妾有意，我和你那侄女，甚至连面都没见过，这怎么能混为一谈？”杨明知道，自己这个时候不能妥协，虽然眼前这个女人看样子很是厉害，而且因为她的身份，杨明真要是和她动起手来，也会畏手畏脚！毕竟这个人可是有成为师母的潜质啊！
不过即使如此，杨明就算不攻击的话，自保的能力尚且有之，也不至于会被王弱水怎么样，所以才会硬着头皮说出了以上这番话来。
“什么郎有情妾有意！”王弱水的脸色一变，被一个小辈提起她当年和方天之间的事情，让她很是难堪，心头像是被插了一根利刺一般，顿时有些不高兴了：“婚姻之命当然听从长辈安排，我和他当年，也是在父辈的安排下认识的。”
杨明一愣，心里暗骂，本来还以为这两人是自然而然地产生感情，自由恋爱来着，但是没想到却是相亲之后才产生的感情，这叫什么事啊！方天这个老不死的老登，怎么到处留情呢？
家里都有老婆了，相亲还能相出感情来，真是极品了。
“那你们，最终也是产生了感情的，但是我和您的侄女，连见面都没见过，谈何感情？”杨明摊了摊手苦笑道：“王弱水前辈，您还是别掺和这事了……”
“就是因为没见面，才更加让我忍无可忍！你也太不将我们王家放在眼里了？连看都不看我侄女一眼，就将她否定了，你真是狂妄自大啊！”王弱水冷笑了一声：“当年姓方的虽然也不同意这门亲事，但是他还是看了我一眼，嘿嘿……不是我妄自菲薄，我那侄女，可是比我当年还要俊多了！”
王弱水的话没有说全，不过意思已经很明显了，杨明也能听得出来，那就是当年方天虽然说不同意这门亲事，但是一见之下，也对她产生了感情。现如今，她的侄女比她还漂亮，自己连见都不见，就要退婚，这让王家情何以堪？
这理论虽然有些乱七八糟，但是杨明也懒得和王弱水计较，这种在感情上受过伤的人，思维固执程度已经达到了一种难以想象的地步，杨明不认为自己能够说服她改变什么。
“王弱水前辈，晚辈没有狂妄自大，不过，您刚刚回来，有些情况还不了解，最好先问问您的侄女，看看她的意思，您再来责备晚辈可以吗？”杨明摆事实讲道理，王弱水不听，只能让她亲自去求证她的那个侄女去了。
“这么说，这次退婚是双方的意思？”王弱水听了杨明的话后顿时皱了皱眉，目光一转，看向了王嵩山。她并不是不明事理的人，听到了杨明要退婚，才大动肝火，但是听到杨明如此说，好似还有隐情，于是就先问问王嵩山，再做定论。
“妹子，我当然是想和方天结为亲家的，之前我也问了杨明这小子很多遍，但是他死不也不娶我女儿，我也没有办法啊！”王嵩山耸了耸肩，一副苦恼的样子说道。
王弱水的出现，已经打乱了王嵩山原本的演戏计划，不过他不介意让王弱水也掺和进来，这样一搅和，只能让这场戏变得更有趣更加的精彩，所以他也可见其成。
看着很有演戏天赋的王嵩山，方天只能苦笑，这回玩得真是大了。
杨明听了王嵩山的话后，额头顿时冒出几道黑线，这搞什么鬼啊，这不是越俎代庖吗？人家王弱水问的是你女儿同不同意，你却轻描淡写地变成了我不同意，这不是歪曲事实掩盖真相吗？这下好了，越来越乱了。
果然，王弱水的脸色一沉，眼光冷冽的看向杨明：“我们王家可没有退婚的意思，退婚的人是你吧？”
“这……”杨明有些无奈地看向方天，却没想到这老头很没义气的将脸歪到了一旁，根本不与杨明的目光对视，显然是不想掺和这事，杨明心里暗骂了一句，不过却也知道，这事如今涉及到了王弱水，借这老头两个胆儿，他也不敢为自己出头。
这趟欧洲来的，本以为退个婚是很顺利的，之前方天也说过了，双方都同意，只是见个面，谈一谈，就能把婚退了，之前，也的确按照这个步骤在进行，王嵩山找到了自己谈了一谈，最终也同意了退婚，但是谁承想，这半路杀出了个程咬金，王嵩山的妹妹、方天的老情人王弱水居然回来了！
自己人品也太强悍了，这种事情都能遇到，杨明不得不佩服自己，怪不得能获得异能呢，这人品千年不遇啊，什么怪事都让自己赶上了。
“怎么，无话可说了吧？”王弱水冷哼一声，瞪着杨明，想要将他吃掉一样：“负心汉，还找这么多理由，明天一早，我们擂台上见。”
杨明听了王弱水的话后，实在是有些不知道怎么办好了：“王弱水前辈，我都退婚了，难道也要比试？”
“谁同意你退婚了？”王弱水的目光一凛，看向了王嵩山，道：“你同意了吗？”
“我怎么会同意，我之前还劝阻来的。”王嵩山大摇其头。
“那么，是你同意了？”王弱水的目光又转向了方天，淡淡地问道。
“我……”方天看了看杨明，又看了看王弱水，脑袋不争气的低了下去，小声道：“我也没有……”
妈那个逼的操你妈！杨明真想指着方天的鼻子骂人，这老头也学会睁眼说瞎话了，为了情人连徒弟都出卖了，简直太操蛋了。
王弱水的目光最后转回到了杨明的身上，虽然没有说话，不过意思已经很明显了，那就是你在说谎。
杨明深吸了一口气，现在觉得怎么就自己变成一个外人了，给这帮人孤立起来了呢？这方天转眼间就变成了王嵩山的妹夫，自然不可能再帮着自己，早知如此，自己就不来了。在松江呆着，任凭他蝴蝶家族再牛逼，也不可能跑大半个地球来找自己。
“你怎么说？”王弱水见杨明不说话，有些不耐地问了一句：“比还是不比？”
“比怎样，不比又怎样？”杨明没办法了，只得硬着头皮问道。
“比，明天我们擂台上见。”王弱水说到这里，停顿了一下，面上露出了戏谑的表情：“不比，那你就住在这里，直到你想比了我们再比！”
这有区别吗？不过是先后时间问题罢了，这女人不讲理也算是极品了，真不知道方天怎么受得了，杨明叹了口气，虽然没有针锋相对，但是话语却很是坚定：“我不想比，难道你还能硬拉着我比不成？就算我打不过你，我不会跑吗？晚辈自问没有必胜的把握，但是却有逃跑的把握。”
“跑？”王弱水淡淡地一笑，像是听到了一个很好笑的笑话一样，伸出葱白的手指，一指王嵩山和方天，道：“就算你尽得了姓方的真传，你以为，在我们三人合围之下，你还有跑掉的可能吗？” 

 

第1381章 杨明很委屈
在听了王弱水的话，杨明的表情顿时变得五光十色起来，要多精彩有多精彩。这不是摆明了欺负人吗？你以为是打扑克呢？三打一？杨明自问身手不逊色于方天、王嵩山、王弱水三人中的任何一人，在单打独斗中，纵然不能取胜，也能全身而退。
但是现在，这三人一起上，杨明都不用试了，这根本就不是公平的打斗，自己全身而退的可能性微乎其微。此刻，杨明算是明白了，和这个女人讲道理，那是痴心妄想，简直是玩死人不偿命啊。而尤其让他恼火的却是方老头！
看看方天那窝囊的样子，杨明觉得好委屈。本来以为有个杀手之王做师傅，那是何等牛逼何等威武啊，想当初在老查尔斯面前，杨明一句我的师父是杀手之王，老查尔斯立刻就蔫了。
但是现在，自己这个被自己当作骄傲的师父，居然临阵倒戈，为了他的老情人，合伙坑害自己的徒弟，这让杨明真的很想哭。
杨明深吸了一口气，心中虽然有千般的不满，但是人在屋檐下不得不低头，杨明一点办法都没有，沉吟了半响终于道：“好吧，那就比试一下吧。”
“你早有这个觉悟，我就不废那么多话了。”王弱水见杨明屈服了，很是满意。
“那么，如果是我赢了的话，我就可以走了吧？”杨明知道这一战不得不战之后，也顾不得许多了，纵然是方天的面子不好看，他也要打赢王弱水的。
“赢了？”王弱水摆了摆手：“之前我已经说了，想娶我的侄女，必须要先过了我这一关，你赢了的话，自然就可以抱得美人归了。”
“嗄！”杨明瞪大了眼睛，这赢了还得娶你侄女？这叫什么比试啊！杨明有些哭笑不得：“那我输了呢？”
“输了，那就说明你学艺不精。”王弱水说道：“没关系，反正你和我侄女的年龄都不大，也不急于成亲……”
“也就是说我如果输了的话，就可以走了？”杨明听了王弱水的话后顿时大喜。
“我有说过，你可以走了吗？”王弱水反问道。
“那……”杨明忽然心中一紧，这王弱水不会还有什么阴谋吧？
“输了之后，你就呆在蝴蝶堡里，跟着你师父也就是那个姓方的继续苦练，什么时候觉得你能够打赢我了，我们就再比一场。”王弱水说道：“我们蝴蝶堡的房间很多，你在这里，会生活得很好的。我没有规定你向我挑战的次数，你放心，我会以一个前辈的姿态宽容你的屡战屡败的。”
杨明听后都要哭了，这和软禁有什么分别啊？而且这比试比得还有什么意义吗？赢了就娶你的侄女，输了就呆在蝴蝶堡继续修炼，直到能够赢了你为止。
不带这么玩人的吧？杨明叹了口气，他也知道，目前在这个情况下，和王弱水这么僵持着，根本改变不了什么。
王弱水固执得很，杨明也不指望能够改变什么，这事只能慢慢想想再做打算了，想到这里，杨明道：“王弱水前辈，那么容晚辈考虑一下吧。”
“好，你考虑吧。”王弱水对于杨明此刻的表现还算满意。
杨明很是郁闷地回到了自己的房间，而方老头和王嵩山以及王弱水都不见了，显然是去叙旧了，他们之间的恩怨杨明也不想掺和。
希望这王弱水和方天赶紧重归于好吧，等方老头将王弱水推倒了，再给自己说说情，没准这比试就取消了。杨明邪恶地想着。
不过也没办法，杨明只能将希望寄托在方天的身上了，这老家伙要是不帮着自己，自己就彻底的没有希望了，这辈子是困在蝴蝶堡了。
画面转回松江。
许小斌虽然为难，但是却也无力改变什么，柳折楠的话，已经代表了这件事情的最终定论，合同既然已经签订了，那就无法改变了。
拿起电话，拨通了荆小璐的号码，许小斌的声音显得有些消极：“荆副总，我是许小斌。”
“许总，事情怎么样了？有什么最新的进展吗？”此刻的荆小璐也是一筹莫展，虽然知道了柳机飞是用何种手段签约的，但是就算知道了，也于事无补，丝毫改变不了现状，唯有将希望寄托在了许小斌的身上，希望在他的周旋和协调之下，能够将合同重新签署一份。
“荆副总，对不起……”许小斌叹了口气：“我已经尽力了，但是集团的柳折楠柳副总裁不同意更改合同。”
“怎么回事？”荆小璐一怔，心里面顿时急了起来，这合同要是不更改的话，那岂不是已经成了定局了？
“我也将事情的利害关系和柳副总裁陈述了一遍，包括我们的合作关系以及新成立的公司未来的发展。”许小斌说道：“而且，柳副总裁听了之后，当时也保证帮我周旋一下。但是，我回到松江之后，就接到了柳副总裁的电话，柳副总裁说，他已经向总裁和董事长汇报了，上面的人不同意更改合同，因为公司还没有任何的先例，签署合同之后再进行更改，这样一来，要是破了这个规矩，别的公司也找到集团更改合同的话，那就乱套了！”
“这怎么能相提并论！”荆小璐急道：“许总，难道就没有补救的办法了？”
“荆副总，我已经尽力了……但是……”许小斌叹道：“不过我人轻言微，说出的话，在集团根本没有什么分量，董事会也不可能会听我的……”
荆小璐也知道，许小斌说的是事实，他在集团中的地位决定了他的话语权。荆小璐心中虽然恼怒江沿集团的做法，但是却也知道，这事和许小斌没有关系，自己自然不能迁怒于他。
何况许小斌能够帮着自己周旋，这一点上荆小璐已经很是感激了。这一切，都是柳机飞搞的鬼，可以说自己和许小斌都是受害者。
许小斌好不容易拿下了这个合作合同，升任分公司总经理在即，可以说是前途无限的，但是出了这种事情，双方的合作注定不可能顺利的进行下去了，这分公司的寿命也显而易见了。
“许总，你觉得，这件事情我们走法律程序的话，诉讼成功的可能性有多少？”荆小璐也是没有任何办法了，实在不行的话，只能走司法程序了。
“荆副总，说实话，这个我也想过，但是我们没有证据，就算我出庭作证，但是刘路由等一系列的人都是柳机飞那边的，我们胜诉的可能性很小。”许小斌叹了口气。
“是啊，关键是没有证据……”荆小璐也知道，证据才是关键，没有证据的话，一切都是空话：“对了，你女朋友不是将柳机飞说过的话录制了下来吗？那段录音……可不可以当作证据？”
“那录音……”许小斌说到这里，自己都觉得有些无奈。
“许总，我知道您是怕您女朋友的事情曝光，不过我可以保证，以我们名扬保安在松江政法系统的人脉，这个案子绝对可以不公开审理的，您不用有什么后顾之忧……”荆小璐以为许小斌是怕那段录音曝光出去，让王丽霞和他的面子上不好看。 

 

第1382章 有所突破
“荆副总，您误会了，我不是这个意思……”许小斌叹道：“这事，说来话长……那录音，我拿到了集团柳副总裁那里，本来想让柳副总裁为我做主的，但是柳副总裁听了录音之后，就将其删除了，我想阻止都来不及了……”
“什么？删除了？”荆小璐愕然：“这么重要的东西，你怎么能随便的叫人给删除了？”
“我也不想啊，我怎么知道柳副总裁会自作主张的将证据删除呢！”许小斌无奈地说道：“我去找他是想让他给我做主的，所以才会将手机的录音拿给他的。”
“你啊……”荆小璐都不知道说什么好了，有些恨铁不成钢的道：“你就不知道防备着一些？这柳折楠可不可信？他是不是想偏袒柳机飞啊？”
“这……”许小斌原本还没觉得什么，但是听了荆小璐的话后心中一紧，自己之前没有想那么多，这柳折楠，别真的是偏袒柳机飞的！毕竟人家都姓柳，而自己则是个外姓人！现在想想，的确像荆小璐说的那样，柳折楠会不会是故意的？不然的话，他为什么那么急着将证据删掉呢？这东西留在手里，对于柳机飞来说是种是个威慑！
况且，自己和柳折楠非亲非故，这是第一次单独见面，他为什么语重心长的和自己说那么多？好像是很关心自己的样子似的？现在仔细想想，柳折楠根本就没有对自己这么上心的理由！
自己只是他的一个亲戚，一个公司下层的员工，他会替自己着想？要是自己找他投诚，那么他帮着自己还有情可原，可是自己自始至终也没有表现出来要亲近他，他还能帮着自己吗？
想到这里，许小斌顿时惊出了一身的冷汗，现在看来，这其中还真有点问题啊！说不定柳折楠真是故意的了！
“哎，让我说你什么好呢！”荆小璐也是气急了，本来许小斌的私事和她没什么关系，但是这种可以用来作为辅助证据的东西却被他弄没了，荆小璐能不着急吗？
“实在不好意思了，荆副总……”许小斌也知道自己做的这事有点傻帽，但是既然已经发生了，也没有任何的办法了。
“算了……”荆小璐也没法怪许小斌，只得作罢：“这事也不能怪你，你也料不到这个后果。”
“也怪我粗心，当时气急了，之前没有用数据线将录音备份在电脑里面。”许小斌自责地说道：“手机这东西，要是能像电脑似的还原资料就好了。”
“是啊……等等……”荆小璐忽然灵光一闪：“许总，你那只录音的手机，还在你的手上吗？”
“在啊，不过录音已经被删除了……”许小斌还没有明白荆小璐的意思。
“我有个好朋友，是电脑方面的高手，她或许可以将电话里面删除的录音还原！”荆小璐想到的是周佳佳，上次周佳佳帮着自己找到了网上发帖诋毁自己的人，荆小璐就对周佳佳佩服得紧，想到还原数据并不是什么太复杂的事情，至少很多电脑维修店都有这项经营业务，而周佳佳这种黑客级别的高手，自然难不倒她了。
“哦？是吗？那太好了！”许小斌也想将录音备份出来一份当作证据，柳折楠将录音删除掉了，他虽然面上没说什么，心里面还是后悔的，就算自己现在不将这录音捅出来，关键时刻再拿出来也会是对柳机飞的致命一击，但是之前想到已经被柳折楠删除掉了，就没有再多想这些，但是现在，既然荆小璐说有朋友擅长这个，心里就开始活络起来：“那我现在就将手机给你送去！”
“好的，直接来我们公司吧，我在公司等您。”荆小璐说道。
挂断了电话，荆小璐再次陷入了沉思。从许小斌的话中荆小璐已经知道了，指望江沿集团更改合同是基本上不可能了，至此荆小璐也不抱什么希望了，看来一切还得靠自己。
目前，唯一可行的就是走法律程序来解决问题。靠暴力解决还是不可行的，这件事情现在已经不单单是针对柳机飞一个人了，而是在柳机飞背后的江沿集团！
江沿集团的人脉关系并不比名扬差，甚至比名扬更有根基，相信自己想用暴力威胁迫使对方更改合同这条路是行不通的了。估摸着自己的一去，对方就会报警。
当然，使用暴力也要看是什么样的暴力，谁去使用。暴三立的人显然对江沿集团没有什么震慑力，一群混混而已，相信江沿集团并不会怕。但是如果换作杨明去的话，估摸着江沿集团就会服软了，在绝对强大的实力面前，就算是柳江沿也会选择退避。
毕竟杀手和混混可不同，这是两个重量级别的人物，柳江沿就是再傻也不会轻易得罪这样的人。
荆小璐给自己冲了一杯咖啡，静静地坐在办公桌前，眉头微皱，看着眼前这份合同。要想走法律程序，还是要从合同方面下手。
但是，这份合同白纸黑字的写得很清楚，又有双方的签字盖章，根本就是无懈可击的，要想找到这里面的漏洞，几乎是不可能的。
这份合同可是刘路由、王宏查两个合同高手一起拟定的，被更改的地方也只有几个数据方面的条款，其他都是一成不变的。
看来，想要有所突破，必须要从其他方面下手了。正常的途径不行，可以从一些被忽略的细节来下手！荆小璐闭上了眼睛，开始回想起签约的整个过程来，希望可以从里面发现些什么。
不知过了多久，办公桌上的内线电话响起，荆小璐从沉思中回过神来，接起了桌上的电话：“喂，您好。”
“荆副总，我是前台小张，有一位来自江沿集团松江办事处的许小斌许先生想要见您。”前台小张的声音从电话听筒里面传了出来。
“让他直接到我的办公室来好了。”荆小璐听到许小斌已经到了，连忙说道。
“好的，荆副总，我这就让他上去。”小张说道。
挂断电话不多久，办公室的门外就传来了敲门的声音，荆小璐知道是许小斌来，忙站起身来，亲自走过去将门打开：“许总，您来了！”
“荆副总，手机我带来了，已经关机了，没敢再做其他的操作，怕影响数据恢复。”许小斌将手中的手机递给了荆小璐。
荆小璐接过来看了一眼，就小心地收在了自己的包包里面，她准备一会儿就去找周佳佳，请她帮忙恢复里面的录音数据。
“如果可以将录音恢复出来，我们的官司也好打一些。”荆小璐感激地看着许小斌：“许总，真是不好意思，我要告你们公司，你还帮忙……”
许小斌摆了摆手苦笑道：“荆副总就不要这么说了，如果不是柳机飞做的太过分了，我也不会站到你这边的立场上的。我只是想我们之间的合作公平公正一些。”
“不过，仅仅有这个证据是不够的，这只是一个辅助的证据，可以证明柳机飞有使用熏香作案的可能性，但是也不能肯定。”荆小璐说道：“还是需要找到一些旁的证据才行。”
“这些，我就无能为力了。”许小斌有些歉意地说道：“不过，荆副总如果需要什么帮助的话，可以随时联系我，我已经竭尽所能帮助您的。”
“已经很感谢您了。”荆小璐由衷地说道：“其他，我自己想办法吧。” 

 

第1383章 恢复录音
送走了许小斌之后，荆小璐没有做停留，拿着许小斌送来的手机，下了楼去，开上车子，直奔学校的方向而去，路上等信号灯的时候，给周佳佳打了一个电话。
“佳佳，我是小璐，你在学校吗？”荆小璐问道。
“小璐啊，我在学校，有什么事情吗？”周佳佳和荆小璐已经很熟了，而且，她心里面大概的也猜到了一些荆小璐心中的想法，周佳佳对她也没有什么恶感，看到她更是想到了从前的自己，所以对于荆小璐的态度还是很和蔼的。
“有个事情，我想请你帮个忙，不知道你有没有时间？”荆小璐问道。
“时间总会有的，你先说说是什么事情，看看我能不能帮上你。”周佳佳笑道。
“是这样的，我这里有一只手机，里面有一段很重要的录音，但是被人删掉了，你能恢复出来吗？”荆小璐问道。
“是这样啊，录音被删除后，手机又进行重新录音了吗？”周佳佳听后问道。
“没有，删除后就关机了，没有再做其他的操作。”荆小璐说道。
“那好办，很容易的，你将手机拿到学校来吧。”周佳佳说道。
“你现在有时间？”荆小璐一听周佳佳说可以恢复，顿时十分惊喜。
“呵呵，用不了多少时间的，也就十分钟就解决了。”周佳佳笑道：“这个也不复杂，只要用软件恢复一下就可以了。就像是恢复U盘里面的数据一样，没什么难度的。”
“那好，我正在赶往学校的路上，一会儿就到了。”荆小璐挂断了电话，心中虽然有些欣喜，但是却有也有些淡淡的忧愁。
杨明身边的女人，好像没有一个是花瓶的，真不知道这杨明怎么找的。就拿周佳佳来说吧，她在计算机方面的天赋和成就就不是别人能够企及的。
本来自己也想做一个对杨明有帮助的人，但是没想到第一次谈生意就出师不利，掉进了合同陷阱，如果可以完美的解决还好说，不然的话，杨明会怎么看自己？不得以为自己是个大笨蛋呀！
香车美女，荆小璐开着宝马在学校里面异常的耀眼，引来了很多拜金女的侧目，要是放在之前，荆小璐还会很享受这种得意的感觉，但是现在，荆小璐的心思根本就没在这上面，匆匆将车子停在了计算机教工楼前，荆小璐就下了车，快速地跑了进去。
在顶层实验室的门口，荆小璐给周佳佳打了一个电话，这里属于实验基地，没有IC卡是不能够入内的，所以荆小璐只能等着周佳佳来接自己。
没过多久，周佳佳就拿着电话跑了出来，看到荆小璐，对她招了招手：“小璐，这边！”说着，周佳佳就拿着IC卡将实验室的铁门打开，让荆小璐进了来。
这第一道门，荆小璐是可以进来的，但是里面的实验室还有一道验证身份的关卡，即使周佳佳能够进去，也不会带着荆小璐进入的，毕竟实验室有规定，不允许非项目组的人员进入。
周佳佳将荆小璐带到了自己和肖晴的房间，歉意地道：“实验室你进不去，只能在这里了。”
“能进来就不错了。”荆小璐笑了笑：“这里一般人不是也进不来吗？”
周佳佳见荆小璐没有不悦，也就没有多说什么：“手机呢？我给你看看。”
“在这里。”荆小璐连忙将许小斌的手机递给了周佳佳。
“数据线呢？”周佳佳问道。
“呀……我忘了要了，还需要数据线吗？”荆小璐听了周佳佳的话后道：“要不，我现在就打电话，叫人把数据线送来？”
“那就不麻烦了，我先看看吧。”周佳佳摆了摆手，制止了荆小璐打电话的动作。
既然周佳佳说先看看，荆小璐也就没有直接打电话，不过却也将自己的手机拿在手里，准备随时联系许小斌。
周佳佳将手机开机，然后进入了设置菜单，看了一下录音的储存路径之后，微微点了点头，再次关掉了手机，将手机的后盖打开，取下了电池，然后小心的将电池下面的一张存储卡拿了出来，神色轻松地说道：“手机设置的是将录音文件直接存入存储卡中，而不是手机内存中，所以不需要数据线了，只要有读卡器就可以了。”
荆小璐对这些东西是很新奇的，似懂非懂地点了点头，看着周佳佳找来了一只读卡器，然后将存储卡插进去，接在了笔记本上。
看着周佳佳熟练地打开了一个数据恢复软件操作起来，荆小璐有些羡慕，自己似乎也应该学习一些电脑知识了，不然的话，恐怕以后要吃亏。
荆小璐暗自下定决心，等这件事情顺利解决以后，就去买几本电脑杂志学习一下。
“好了，搞定了。”周佳佳将恢复的录音文件导出，保存在了电脑桌面上，点下了播放按键。
电脑的音箱里面，传来了柳机飞清晰的声音：“——你想想，你成了我的情人，我能亏待你么……”
“这是什么东西？”周佳佳听了几句后奇道。
荆小璐也有些尴尬，听着两人漏骨的对白，脸色不由得一红：“一个证据。”
“哦……”周佳佳也没多问，她也和荆小璐一样，还是个处子，并没有与杨明发生什么实质性的关系，所以听了这些东西之后，脸色也不比荆小璐好多少：“挺清晰的，没有什么问题了，那我就关掉了，你带U盘之类的东西了，我拷贝给你。”
“没带……”荆小璐暗骂自己笨蛋，找周佳佳来恢复数据，自己却连个拷贝的介质都不带来，哎，这电脑常识，真得恶补一下才行了。
“那我先拷贝到这张存储卡里面一份吧。”周佳佳说着，就将音频文件复制进了那张存储卡。
“对了，你再发到我的手机信箱里面一份吧。”荆小璐为了以防万一，于是说道。
“好的，你手机信箱是多少？”周佳佳点了点头，打开了信箱软件。
“188XXXXXXXX@139.com……”荆小璐说道：“就是我的手机号码。”
“好了，发过去了。”周佳佳点了几下鼠标，对荆小璐说道。
“佳佳，真的太感谢你了！”荆小璐由衷地说道。自己要是不认识周佳佳，还真想不起来数据恢复这一茬。
“没什么的，举手之劳。”周佳佳笑了笑。
“佳佳，你有空没，我请你吃饭。”荆小璐想了想说道：“上次你帮我了一个大忙，我都没来得及感谢你呢，这次又帮我了一个忙！”
“吃饭啊……”周佳佳犹豫了一下：“这才下午三点多，吃饭是不是有点早了呢？”
“不早了，我们出去，找一个饭店，也差不多到了饭点了。”荆小璐连忙说道。
“那好，我去和肖晴姐请个假吧。”周佳佳隐约的能猜出些荆小璐对杨明的心思，所以她也不太愿意过于拒绝荆小璐。她以后，能否和杨明走到一起，周佳佳也不确定，但是起码自己不讨厌她，既然有了现在这个机会，两个人的关系再处好一些也没什么。
“嗯，我等着你。”荆小璐点了点头，和周佳佳一起走出了房间。公司合同的事情虽然让荆小璐很是烦心，但是却也不是一时半会儿就能想到解决办法的，和周佳佳一起吃顿饭，放松一下心情，没准能想到一些办法也说不定。 

 

第1384章 曾经的自己
周佳佳进入实验室，和肖晴大概地说了一下有朋友来找她，两个人一起出去吃点饭，肖晴看了看时间，也基本上到了下班的时间，也就没说什么，同意了周佳佳的请假，只是嘱咐她注意安全。
“我们走吧。”周佳佳走出了实验室，对正在发呆的荆小璐说道：“请好假了。”
“哦……好，我们走。”荆小璐回过了神来，看着周佳佳歉意的一笑：“不好意思，我走神了。”
“小璐，你好像有心事？”周佳佳从刚才荆小璐来的时候，就注意到了，在荆小璐的眉宇间似乎有一丝愁色，荆小璐虽然尽力的没有表现出来，但是周佳佳还是察觉到了什么，现在见到荆小璐心不在焉的样子，心里面更加的确定，荆小璐似乎有什么心事。
“啊……没什么……”荆小璐摇了摇头，自己现在所遇到的事情，就算和周佳佳说了也没什么用处，反倒叫周佳佳跟着自己担心。
见到荆小璐不说，周佳佳也就不再逼问：“那我们就走吧？”
“走吧……”荆小璐点了点头，和周佳佳一起并肩的下了楼去。
“你的车？”周佳佳有些惊讶地看着拿出遥控器，打开宝马车门的荆小璐，这辆车和杨明的车子是一样的，不过牌照却不同，周佳佳自然不会以为是杨明的车。
“杨……公司的……”荆小璐脸色一红，顿时有些不好意思。之前她想说是杨明送给她的，但是在周佳佳面前这么说，好像有些炫耀的意思，荆小璐可是知道人家周佳佳才是杨明的女朋友，自己还不是呢，所以连忙住了口，临时改成了公司的。她可不想招来周佳佳无端的厌恶。
周佳佳冰雪聪明，听到荆小璐话语之前的那个“杨”字，大致就了解了，知道这辆车八成是杨明送给荆小璐的。不过周佳佳却也没有嫉妒什么，一辆车子而已，相比较而言，杨明对自己的感情可是远非一辆车子可比的，就凭杨明到查尔斯家族将父亲带出来这份情谊，周佳佳就感激一生了。
“杨明给你买的？”周佳佳微微一笑，她也不想和荆小璐打什么哑谜。既然自己已经看出了些什么来，就没有必要再遮遮掩掩了。
“啊……不……啊……是……”荆小璐刚想否认，但是又觉得自己不应该欺骗周佳佳，于是也就硬着头皮承认了下来。
“不是？”周佳佳却是没有注意荆小璐这似是而非的语气，还以为是自己提到了杨明，她心里面紧张所致的，听见荆小璐磕磕巴巴的说不是，周佳佳一时间有些纳闷了，难道自己猜错了。
“不是不是，是是……”荆小璐连忙补充道。
“什么？”周佳佳被荆小璐绕懵了：“小璐，你在说什么啊？”
“这车……是杨明给我的……不过是给公司的，只不过给我开了……”荆小璐说道。
“呵呵，你喜欢杨明？”周佳佳笑了笑，突然问道。
“啊……我？”荆小璐愣在了那里，呆呆地看着周佳佳，不知道周佳佳怎么看出了她的心事了，一时间心里面顿时忐忑起来，不知道周佳佳要如何处置她。
荆小璐就像是被正房发现了的小三一样，一脸受气地低下头去，不敢去看周佳佳，她怎么也想不通，周佳佳为什么会这么问！
要说杨明送自己一辆车子，那也应该是杨明喜欢自己而不是自己喜欢杨明啊？这是从常理角度看，任何人都会这么去以为的。但是周佳佳却偏偏反了过来，虽然她说的是事实，但是荆小璐怎么也猜不到周佳佳是如何知道这一点的。
“呵呵，难道我看错了？”周佳佳见到荆小璐错愕惊恐的样子，哪里还不确定？不过却故意逗她道。
“你……你是看出来的？”荆小璐惊讶莫名，她还以为周佳佳是从杨明口中知道了什么，却没想到周佳佳是自己看出来的……既然周佳佳看出来了，那么陈梦妍和林芷韵她们是不是也看出来了？想到这里，荆小璐顿时惊出了一身的冷汗来。
“别担心。”周佳佳见到荆小璐小心谨慎的样子，轻笑了一下：“只有我看出来了而已，梦妍姐她们都不知道。”
“呼……”荆小璐松了口气，不过心中却更加的奇怪了，既然陈梦妍和林芷韵她们都没有看出来，那么周佳佳是如何看出来的呢？难道她有什么特异功能不成？
“上车再说？”周佳佳看着荆小璐傻傻地站在车子边上不知所措，有些好笑，不过，周佳佳却也不会笑话荆小璐，现在的她，像极了曾经的自己，当初自己不也是疑神疑鬼的患得患失？
“啊……好！”荆小璐这时候也发现自己傻站在车子前面，已经引来了一些同学的侧目。本来宝马车在校园里就比较抢眼，荆小璐和周佳佳又是清纯靓丽，两个美女站在豪车边上，总会让一些人浮想联翩。
荆小璐自然也感受到了这些目光，顿时有些不舒服，赶紧拉开驾驶室的门坐了进去，而周佳佳也是微微一笑坐在了副驾驶的位置上。
“我们去哪里？”荆小璐上了车后发动了车子，一脸紧张地向周佳佳问道。
“咦？”周佳佳一愣，随即道：“不是你要请我吃饭去吗？”
“啊！吃饭——是了，我要请你吃饭。”荆小璐这才有些尴尬的想起了自己的目的来：“那你想吃什么？”
“你请我吃什么，我就吃什么呗。”周佳佳被荆小璐逗乐了，看起来挺精明的一个人，怎么犯起傻来，傻得一塌糊涂呢？不过，旋即周佳佳就不嘲笑荆小璐了，自己曾经何尝不也是一样？当爱上杨明以后，犯的傻也不比荆小璐要少。
“哦……那我知道有一家特色的粤菜馆，刚开业不久，天天都爆满呢，我们去那里吧？”荆小璐想了想说道。这粤菜馆开业的时候，到公司里发了宣传单，而且还送了名扬很多代金券，荆小璐的包里正好就有。
以名扬保安在松江的地位，这些饭店开业自然都会千方百计的讨好一下，这并没有什么奇怪的，荆小璐正好想起来，于是打算去尝尝看。
“行呀。”周佳佳对饭菜的口味也没有什么挑剔的，虽然从小就生在富裕的环境下，不过父亲在查尔斯家族做管家，而母亲的公司也十分忙，所以周佳佳从小吃饭能对付就对付，根本也没有那些大小姐的习惯。
荆小璐点了点头发动了车子，向新开业的那家粤菜馆驶去。
看到粤菜馆门前停着的一排车子，荆小璐就知道公司的同事谣传并没有假，这粤菜馆的确很火爆，居然有这么多人在这里用餐，这才下午四点多一点，还不是正式的饭口时间，却已经来了不少食客了。
荆小璐停好车子，和周佳佳一起进入了饭店大堂。来这里吃饭的人居然络绎不绝，之前的几个人要了一间包厢，然后随着服务员一起上了楼去。荆小璐想了想，觉得自己和周佳佳的谈话涉及到一些隐私的东西，虽然只有两个人，但是也应该要一间包厢，于是对前台的服务生道：“我们也要一间包厢。”
那服务生看了看荆小璐和周佳佳，见她们只有两人，就有些不太乐意了，马上就是饭口时间，包厢都不够用，这两个人就要占一间包厢，实在是太浪费了！而且对方是两个女的，也肯定不会要太多的菜，至于烟酒，就更是别指望了。 

 

第1385章 包厢风波
想到这里，那服务生就问道：“请问你们几位？”
“就我们两个。”荆小璐并没有察觉到这服务生的意图，脸上仍然十分和善地说道：“要一间小一点的包厢就可以了。”
“对不起，要包厢的话需要提前预约的。”那服务生确定了对方只有两个人，于是就不打算给她们包厢了。饭店的包厢里不设有最低消费，所以给她们两个人使用的话简直太不划算了，所以就找了这么一个预约的理由搪塞了过去。
“那我们就坐大厅吧。”周佳佳倒是没介意，看到这里的火爆程度也没有多想。
倒是荆小璐，古灵精怪，而且她曾经也当过服务生，对这些服务生的心里有所了解，看到那服务员眼睛里闪烁的目光，再想到之前那一拨客人，荆小璐就有所了然了：“那我们之前的那几个人也没有预约，怎么就有包厢了？”
“……他们预约过了！”那服务生两眼一翻，没想到荆小璐这么难缠，居然会发现这些细节。
“预约了吗？”荆小璐冷笑了一声：“我怎么听到他们刚才问还有没有包厢，你就给他们开了一间？”
“他们是老板的朋友！”服务生皱了皱眉，心道眼前这小姑娘观察还听仔细的，这都被她发现了！不过她已经打定了主意不给荆小璐包厢了！
如果，换一个男服务生的话，看到荆小璐和周佳佳的美貌，或许讨好都来不及，怎么可能刁难？但是这服务员是个四十多岁大妈级别的，是个下岗职工，被厂子又拖欠了买断薪水不给，而自己的老公又和一个小狐狸精搞上了，卷走了家里的存款，所以她就难免就有点愤世嫉俗心理扭曲，仗着和老板有亲戚关系才来到这里上班，所以对于这两个穿戴打扮一看就是有钱人的小姑娘，这老娘们更是有心刁难。
“你说话前后矛盾啊？一会儿说他们预约了，一会儿说他们是老板的朋友，到底是怎么样的？”荆小璐似笑非笑地看着这服务员：“要不你把老板叫出来，我问问他？”
听到她们要叫老板，这服务员脸色顿时一变。虽然她是老板家的亲戚，但是也知道饭店刚开业，老板每天忙着应酬根本没有时间！既然话都说到这个地步，那服务员也不想将事情闹大了，哼了一声道：“那我看看有没有空闲的包厢吧。”
“这还差不多。”荆小璐现在谨记杨明的话，不随便惹是生非，但是不惹事不代表她怕事，这些据理力争的东西还是必须要有的。
荆小璐从包里拿出了优惠券来，之前暴三立随手交给她了一叠，她也没有看是多少钱，就扔在了包里，此刻拿出来准备算一下有多少，到时候好按照金额要菜。
荆小璐也寻思了，这饭店的服务态度，真是有待观望，来这一次之后也不打算来第二次了，一次将代金券吃完得了。
“602房间没有人……”本来这服务员都打算给荆小璐找一间小包厢了，但是她抬起头来，话说了一半，眼睛一瞥看到荆小璐手中的代金券，脸色顿时又垮了下来！
饭店刚开业，这代金券着实发出去了不少！商场、公园、报纸什么的都有派送，这些代金券花进来就是等于赔钱，所以服务员见到荆小璐拿出代金券来，立刻就不高兴了，脸色一板道：“包厢没有了，你们在大厅吃吧。”
“没有了？刚刚不是说还有吗？”荆小璐皱了皱眉，不知道这女人怎么突然的又临时改变了主意。
“你用代金券，就没有了！”本来，服务员以为荆小璐是真金白银来消费的，也不愿意太得罪她，所以最终无奈之下同意给她弄一间包厢，但是现在，既然她是用代金券来的，那么也就根本不用给她好脸色了，愿意在这里吃就吃，不愿意吃就走人，最好立刻滚蛋，这代金券也就不用花了。
荆小璐本就心情不好，一听这服务员的话就知道她是故意找茬了，皱了皱眉：“代金券上哪儿写着不能在包厢吃了？”
“保安！这里有人闹事！”那服务员既然已经知道了荆小璐是代金券消费，也不怕她不在这里吃，见她还在这里据理力争，顿时有些不耐烦了，直接张口叫起了保安！
对于这里的保安，那服务员是相当有信心的，据说是老板从名扬保安公司请来的，这松江市的黑白两道都很给面子，有这些人压场子，来闹事的人基本上都会沉默。
前几天，有一伙小混混，吃晚饭想赖账，结果找来了名扬公司的保安，那些小混混一听名号，就吓得屁滚尿流给钱走人了！所以这服务员直接就把荆小璐归为闹事的了，想让保安将她撵出去。
小李是这里的保安队长，他可是知道，前台的这个老女人是饭店经理的亲戚，说话有些分量，所以听到她喊有人闹事，不敢怠慢，连忙快步跑了过来，不过，还没走到前台，小李就看到了一个眼熟的身影正站在前台和那老女人理论着什么！
小李定睛一看可不得了，这人他怎么可能不认识？这不是公司的副总荆小璐吗？听说连暴三立都礼让三分呢，她的男人可是连暴三立都害怕的人！虽然小李不知道高层的事情，但是大概的谣传还是听过的，尤其是从名扬娱乐那边传来的消息，说荆小璐的男人才是公司的董事长，连暴三立和侯震撼都是给人家打工的！
所以，见到荆小璐后，小李不敢怠慢，连那老女人之前说的话也抛到了脑后，屁颠屁颠地就跑到了荆小璐的身前，恭敬地问好道：“荆副总，您好，欢迎光临！”
荆小璐看了看小李，有些愕然地问道：“你是？你认识我？”
“我是咱们公司的员工啊，我叫李吉星，这里的安保工作是我负责的！”李吉星连忙说道。
“啊，原来是名扬保安那边的人啊！”荆小璐主要工作在名扬娱乐这边。但是因为最近和暴三立跑新公司合作的事情，才在名扬安保那边挂了个副总的名头，实际上对于这些员工根本就没几个认识的。但是她不认识这些员工，这些员工不可能不认识公司里的副总！
“张姐，这是我们公司的荆副总，还不快安排一间包厢？”李吉星也不笨，他是听到这个叫张姐的老女人喊有人闹事才跑过来的，来的途中，就有其他服务员把这里的事情大概的给他讲了一下，无外乎就是有客人要包厢，张姐不愿意给，于是双方发生了不愉快。
而看到张姐所说的闹事的客人居然是荆副总，李吉星问好的同时，心中立刻也开始琢磨起化解的方式来。这张姐虽然不是个东西，但是毕竟是饭店老板家的亲戚！李吉星虽然归名扬保安管理，但是毕竟还是要在人家的地盘工作，也不好太过于得罪这个张姐。
所以，李吉星直接点了张姐一句，就看她会不会做人了，要是她还这样不阴不阳的，那么自己只能和老板反映情况了，这张姐估摸着也就被扫地出门了。相信在荆副总和他家这个亲戚之间，老板是会懂得取舍的。
这张姐心里虽然扭曲，但是也不是傻子，一听李吉星点出了荆小璐的身份，立刻就吓傻了！别说自己了，就是自己那个亲戚老板，也削尖脑袋想要和名扬保安的老总搞好关系！ 

 

第1386章 猜出心事
平时，请人家吃饭人家都不来，送人家代金券，人家还不拿正眼看呢！
如今人家的一个副总能赏脸来这里吃饭，自己居然给得罪了！张姐这个后悔啊！这饭店也不是自己的，自己操那么多闲心干啥啊，用代金券在包厢吃能怎么的？
想到这里，张姐立刻换成了一副笑脸！她是典型的欺软怕硬类型的，不然也不能当初被老板拖欠工资之后屁都不敢放一个了！如今作为一个超级火爆的饭店的前台接待，她自觉得自己有了些权限，就喜欢肆意的刁难一些看似消费水平不太高的顾客，这一次却没想到踢到铁板上了！连自己的亲戚老板都不敢得罪的人，她居然给得罪死了！
“荆副总，那个不好意思啊……我这就给您准备包厢……”张姐陪笑着对荆小璐说道，之前的扑克脸瞬间就变得春暖花开：“602……不，999号贵宾厢吧，是我们饭店顶层最豪华的包厢！”
荆小璐听了张姐的话又好气又好笑，看着张姐现在的样子，荆小璐居然一点也动不起和她生气的念头来。自己的身份改变了，心态也改变了。
或许换作以前的自己，可能还会说几句扬眉吐气的话来，但是现在，真的没有这个心思。不过，心中对于张姐的转变还是微微有些小得意的，但是荆小璐也知道，现在的张姐之所以如此的恭敬，也完全是因为自己这个名扬保安公司副总的身份，如果没有这个身份，张姐认识自己是谁？
这一切都得益于杨明，没有杨明的话，自己也不能走到今天这个位置。想到这些，荆小璐心中更是有些忧愁起来。
签合同出了这么大的纰漏，如果解决不好的话，就算杨明不说什么，自己也没有脸继续在这个副总的位置上做下去了。
“不用什么豪华的贵宾厢了，普通的就可以了。”荆小璐来这里也不是摆谱来了，只是想找个安静的地方和周佳佳说说话。
既然周佳佳已经猜到了自己喜欢杨明的事情，虽然不知道她是如何猜到的，但是荆小璐觉得周佳佳并没有什么敌意，而且两人之间的关系似乎瞬间拉近了不少。
荆小璐就有了一种和周佳佳诉苦的冲动！合同陷阱这件事情发生以后，荆小璐就想找个人倾诉和商量一下，她想将自己遇到的烦恼和人说说。但是，名扬公司里面，却不可能有这样一个人存在，暴三立是不可能的，荆小璐和他之间毕竟还没达到交心的地步，荆小璐不可能将自己的心事告诉他。而公司里的手下就更不可能了，荆小璐和他们根本说不上什么话。
而现在，遇到了周佳佳，在这种情况之下，荆小璐就很想将自己的烦恼和担忧与周佳佳说一说，就算周佳佳不能帮上自己什么，那么说出来，荆小璐心里面也会痛快一些的。
“荆副总，您大人不记小人过，千万别往心里去。”张姐听了荆小璐的话后吓了一跳，连忙说道：“我之前真是无心的，您就原谅我这一次吧……”
“原谅你什么？”荆小璐听得莫名其妙的，愣了愣道：“你在说什么啊？”
“这……”张姐看着荆小璐此刻那惊讶的样子，似乎也不像是作假，顿时有些疑惑了：“我给您贵宾厢您不要，非要小包厢，那不就是生我的气了吗？”
听了张姐的话，荆小璐真是有些哭笑不得了：“这和生气有什么关系？我们就两个人，只想找个安静的地方说说话就好了，你找个小一点的安静点的包厢就可以了，整个什么豪华包厢，我也不需要啊！”
李吉星也听出了荆小璐并不是生气了刁难张姐，而是真的想要个小包厢，于是赶紧给张姐使了一个颜色：“张姐，我们荆副总说要个小包厢，你就赶紧找一个得了，哪儿那么多话啊！”
“对对！”张姐这才醒悟，赶忙找了一个位置好，而且位于走廊尽头的包厢，这里应该没有人打扰了，于是道：“那就330包厢吧，那里比较安静！我找个服务员带你们上去！”
“不用了张姐，我陪着荆副总上去就行了。”李吉星对张姐摆了摆手，制止了她找服务员。
“也好也好！”张姐忙不迭地点头，她可是将荆小璐给得罪死了，现在还指望着李吉星能给她美言几句。
不过，荆小璐似乎根本就没有将张姐放在心上，之前的据理力争，也不过是想要一个安静点的能够说话的地方，至于包厢的大小，荆小璐根本就不关心。
在李吉星的引领下，荆小璐和周佳佳来到了饭店三楼的330包厢，这是整个三层最靠里面的一间包厢，旁边的包厢又没有其他人，所以这里十分安静，是个交谈的好地方。
“荆副总，您请，那我就下楼去了？”李吉星将荆小璐和周佳佳送入了包厢，神情恭敬地说道。
“好的，小李，你去忙吧。”荆小璐挥了挥手，示意他可以离去了。
李吉星转身离开之后，就有饭店的服务员进来帮忙点单，荆小璐和周佳佳都没有来过这里吃饭，今天是头一次来，于是就让服务员做主，推荐了几道这里的特色菜上来。
服务员退下去之后，包厢的气氛忽然变得诡异起来。荆小璐有心事，低着头，也不说话，而周佳佳呢，似乎等着荆小璐开口，于是一时间，包厢里面就沉静的可怕。
“小璐，怎么不说话了？”周佳佳也感觉到了这沉闷的气氛，于是先开了口。
“佳佳，之前你说的……你看出来……那个我喜欢杨明……你是如何看出来的？”荆小璐深吸了一口气，虽然觉得自己这么问有些突兀，但是她还是很好奇，周佳佳究竟是怎么看出自己的想法的。
“呵呵，你说这个呀！”周佳佳听后微微一笑，原来荆小璐一直忐忑的居然是这件事情：“小璐，其实也没什么，要说怎么看出来的，其实我也不太确定，但是这就是一种感觉，一种直觉。”
“啊……那岂不是，梦妍姐她们也能看出来了？”荆小璐一惊，她对周佳佳异常敏锐的直觉感到很是吃惊。
“那倒不是。”周佳佳摇了摇头：“之所以我能够感觉出来，那也是因为，我也有过你这段时期，有过你此刻的困扰。”
“哦？什么意思？”荆小璐眼睛一亮，似乎也感觉到了什么，周佳佳难道要提点自己一下？
“无论陈梦妍也好，林芷韵也好，她们和杨明，都是自然而然地走到一起的，有一种水到渠成的感觉。”周佳佳叹了口气：“而我，和你的情况差不多，我们都是倒追杨明的，所以，我能够感觉到你现在和我当初那种患得患失的心情何其的相似，不过其他人就未必有这种体会了！”
“原来是这样！”荆小璐睁大了眼睛，她对杨明如何与周佳佳在一起的并不了解，现在听到了周佳佳的解释，顿时有一种同病相怜的感觉，怪不得周佳佳能够看出一些端倪来，这也是因为她和自己有着相似的经历的缘故！
“呵呵，这么说，你算是默认了，我猜得对了？”周佳佳看着荆小璐错愕的样子问道。
荆小璐脸色一红，点了点头，既然周佳佳已经猜到了她的心事，那么荆小璐就算是隐瞒也没有用，何况她也不想隐瞒！这种事情越是隐瞒越是对自己不利，索性还不如承认了，而且看周佳佳现在的样子也不像是想要刁难自己。
“我暗恋他好久了……”荆小璐小声道：“不过，似乎没什么进展呢……” 

 

第1387章 无法借鉴
荆小璐的话，这回倒是让周佳佳有些不解了，没有进展？
“怎么会没有进展？你的车子，还有公司的副总，不都是他给你的吗？”周佳佳奇道：“他要是不信任你的话，哪能对你委以重任？”
“这个……怎么说呢，算是阴错阳差吧……”荆小璐倒是也不隐瞒：“车子是我管他硬要的，你也知道杨明这个人，大方得很，我和他怎么也算是好朋友了，要个车子，也是正常的。”
周佳佳点了点头，恍然大悟，原来车子是荆小璐主动要的，她也知道杨明的为人，对一些身外的财务并不看重，所以送一辆车子出去，倒不是什么大事了。不过，周佳佳并没有多言，而是静静地听着荆小璐的话，等着她继续说下去。
“至于这个副总的位置……”荆小璐说到这里，不由得苦笑了一下：“这个副总的位置纯粹就是我之前所说的阴错阳差了！暴三立以为我是杨明的女人……所以他向杨明提议，升我为公司的副总，你也知道，就算我是杨明的普通朋友，杨明也不会出言反对的，于是就默认了下来。然后我就糊里糊涂的成了副总了……”
“啊？”虽然周佳佳之前听到荆小璐说这件事情有些阴错阳差，就察觉到了一丝不寻常，但是当荆小璐完全说完，周佳佳是彻底哭笑不得了，还有这么滑稽的事情？而现在看来，自己的确是误会了，杨明和荆小璐之间，看样子真的没有什么进展了。
不过，即使如此，有些事情周佳佳也帮不上什么忙：“小璐，虽然我看到你，就想起了之前的自己，但是即使我想帮你一把，却也无能为力，我和杨明之间的事情，也没有什么借鉴和复制的可能性，所以感情这些事情，只能靠你自己去努力了……”
“这样哦……”荆小璐微微有些失望，她本以为，可以从周佳佳这里借鉴一下呢，就算借鉴不了，也能学到一些经验，但是周佳佳似乎不愿意告诉自己这些事情。
周佳佳的目光也是敏锐的，既然能察觉到荆小璐喜欢杨明这件事情，又怎么会察觉不到她此刻的失落心情呢？看着荆小璐的样子，周佳佳微微一笑：“小璐，如果你愿意听的话，那么我就把我和杨明之前的事情说给你听听，你要是能得到什么启发，那自然是好，要是觉得没有用，也别怪我……”
本来，荆小璐对于此已经不抱有什么希望了，这毕竟是周佳佳和杨明之间的隐私，谁愿意和别人张扬呢？荆小璐想，自己和杨明之间那些事情，恐怕也不愿意随便向别人说起吧？不过没想到的是，周佳佳居然愿意说给自己听，这让荆小璐顿时有种惊讶莫名受宠若惊的感觉。
“佳佳，你真好！”荆小璐喜道：“谢谢你能和我说这么多！”
周佳佳摇了摇头，她帮荆小璐，也纯粹是觉得荆小璐现在的处境和之前的自己有些相似，每天挣扎在感情的漩涡里面无法自拔，这种焦心的感觉周佳佳是深有体会，所以才会对荆小璐如此的友善。
周佳佳并不是个善妒的人，而当初，陈梦妍和林芷韵不也是很真诚的接纳了自己吗？所以周佳佳觉得，自己得到了自己想要的幸福之后，根本没有必要去阻碍和刁难别人，相反，如果能尽一丝微薄之力，倒是让她觉得有一种感恩的感觉。
“我和杨明，初中就是同班同学了，那个时候……”周佳佳开了口，缓缓的讲起了自己和杨明相识到相爱的经过，眉宇间也出现了神往的表情，似乎沉浸在了这段凄美的爱情故事当中。
荆小璐本来以为，自己和杨明之间有着一道厚墙隔阂在中间，但是现在听了周佳佳和杨明最初的关系，荆小璐顿时觉得自己和杨明之间的厚墙不算什么了！而周佳佳和杨明之间，简直就是隔着一座大山！
这个女孩子，究竟有着怎么样的毅力，才最终抓紧了自己的幸福的？荆小璐又是佩服又是好奇，张大了眼睛，一眨不眨地看着周佳佳，竖耳听着她讲述的故事。
当周佳佳说到她为杨明挡枪，昏迷不醒时，荆小璐彻底的震惊了！为了自己的爱人，可以付出生命，这需要多么大的勇气啊！
荆小璐就在问自己，如果自己和周佳佳设身处地的换一下位置，那么自己会不会给杨明挡枪呢？也许会？也许不会？到底会不会？
看着荆小璐莫测的表情，周佳佳似是猜到了她在想些什么，笑道：“小璐，你是不是在想，如果当时换成是你，你会不会替杨明挡这一枪？”
荆小璐此刻是彻底的佩服死周佳佳了，这个女孩子不但计算机方面有着惊人的天赋，而她本人也就像个计算机一样，对于别人的心思猜测计算把握之准，不亚于一部计算机了。
“不瞒你说……”荆小璐低下头去：“其实，从我的心底里，我觉得我会为他挡一枪的，但是……我害怕啊……一想到对方手里拿的是枪，我恐怕脚都软了……”
“这是正常的。”周佳佳听了荆小璐的话后，并没有取笑她：“其实，就算是我，现在想起来，也有些胆怯了，不过当时的情况下，却是一种本能的做法，根本不经过大脑思考的下意识地行为，当时根本就不知道害怕，做了之后，才知道对方手中的枪的厉害……”
“啊？”荆小璐一愣：“原来，我还以为你的胆子很大……”
“哪有……”周佳佳脸色一红，“要是真要仔细考虑之后，恐怕我就是有心去挡枪，也没那个胆量了！”
“是啊……”荆小璐深以为是的点了点头：“刚才我自问我自己，要是换作是我的话，会不会给杨明挡枪，最初的念头，我很坚定的认为我会的。但是过了一会儿，就有些动摇了，我害怕……”
“其实，我们都一样。”周佳佳道：“如果在当时的情况下，你有这一瞬间的决定和念头，就已经决定了你要做的事情，哪还有什么心思去害怕？”
“说得也是……”荆小璐点了点头：“佳佳，最开始，我还误会你了，以为你不愿意让我借鉴你和杨明在一起的经验，但是现在看来，要让我再找一个给杨明挡枪的机会，恐怕也没那么容易了……”
“乱说！”周佳佳道：“哪有主动挡枪的？小璐，我和你说，就算有这样的机会，你也不要犯傻了，杨明的身手，其实根本就不用我们去挡枪的，我们上去之后，也是做无谓的牺牲。”
荆小璐当然不会认为是周佳佳出于某种阴暗的心里不想让自己得逞和杨明在一起，她既然这么说，那肯定就是如此了。而且荆小璐对于杨明的身手也很了解，所以并不怀疑周佳佳说的话。
况且，要是周佳佳真的不想自己和杨明在一起，那就不是现在这个态度了！哪里还会心平气和的坐在这里和自己说这么多的话呢？
荆小璐原本有些失望的眸子里，这时候却闪出了希望的神采。最起码，自己的起步点比周佳佳要好上许多，杨明当初是对周佳佳都恨上了，但是人家隔着一座大山，都能最终消融掉，自己和杨明之间的厚墙，还算得了什么？ 

 

第1388章 上门赔罪
服务员很快地就将刚才所点的菜肴鱼贯的送入了包厢，想来是李吉星和厨房打了招呼，先行加工了荆小璐这个包房的饭菜，不然的话，以此刻饭店的火爆程度，根本不可能在短时间内做好如此多的饭菜。
看到服务员进来上菜，周佳佳和荆小璐也停止了之前的话题，这种话题只能私密的两个人之间谈论，叫外人听到就不好了，所以两个人都默契地选择了同时闭口。
荆小璐此刻心里七上八下的，想着服务员快一些将菜上完，好再讨教一下关于杨明的事情，可这服务员似乎没完没了了，之前要的几道菜上来之后，还不停地往包厢里面端菜，荆小璐就奇了，连忙喊住了上菜的服务员：“你等一等！”
“您好，有什么事情吗？”服务员礼貌地问道。她虽然不知道这个包厢里坐的是什么厉害人物，不过之前李吉星已经交代了，一定要服务好，所以服务员不敢有丝毫的怠慢。而没过多久，饭店老板就打来了电话，也让她一定要包厢的客人满意！
这回这个服务员就诧异了，怎么饭店老板会给她这么一个小服务员打电话？她不认为饭店老板能存她一个服务员的手机号，这肯定是通过前台查询到的！
不过服务员虽然惊异，但是也不敢有什么异议，连忙向老板保证，一定不能怠慢了客人。然后老板说已经让后厨加了几道特色菜，让自己先服务着，老板立刻从外面赶回来。
“我们没要这么多菜啊？我们就要了四五道特色菜，这怎么都上来七道了？”荆小璐虽然不记得自己要了什么菜，不过在服务员之前介绍的时候，随便的点了四五道这里的特色菜，这数目还是记得清楚的，不可能相差这么多啊。
“女士您好，这是我们老板吩咐的，免费赠送您的特色菜。”服务员礼貌地回答道。
“免费？”荆小璐听后表情有些古怪：“免费我们也吃不了这么多的，好了，你告诉他们一下，不要上了。”
“这——那好的。”服务员犹豫了一下，不过还是点了点头，虽然之前老板交代的，让后厨多加几道菜上来，不过老板又交代了，必须要服务好包厢的客人，现在既然是包厢的客人提出来的要求，那么她还是决定优先执行客人的要求，就算之后老板知道了，也不会怪她的，因为大家的出发点都是一样的，都是为了要包厢里的客人高兴。
而事实上，她这个决定是正确的，也为她更进一步打好了良好的基础。这种能够及时理解老板意思，又懂得变通的人，放在哪里都会是可造的人才，当然在这里也不会例外。
服务员小白退出之后，就赶忙吩咐后厨，不要再做其他的菜了。后厨以为是老板的意思，也就听了小白的话停止了忙活。
见到终于没有菜再上来了，荆小璐松了口气，不过紧接着就苦笑地看着这一桌子的饭菜：“佳佳，你饿了吗？咱俩尽力吃吧……”
周佳佳看着这么多菜肴也是哭笑不得：“我就是再饿，也吃不了这么多呀！”
“小璐，你最近是不是遇到了什么麻烦了？”周佳佳见到没有服务员再来打扰，于是就继续了和荆小璐的话题。
之前，荆小璐来学校找自己的时候，脸上就带着一些愁容，好似遇到了什么麻烦事一样，而她拜托自己所做的事情又是那么的怪异，难免不会让人猜疑什么。所以周佳佳会这么想，也是情理之中。
荆小璐听了周佳佳的话，叹了口气：“我的确是遇到了麻烦，而且还是一个天大的麻烦……”
“天大的麻烦？到底怎么回事？”周佳佳一惊，抬头看向荆小璐，“你和我说说，看看我能不能帮上什么？如果我没有猜错的话，你之前叫我帮你恢复的手机录音，应该和这个麻烦有关吧？”
周佳佳看着荆小璐的神色有些疑惑，到底是什么样的麻烦，才能称之为天大的麻烦呢？在周佳佳看来，很多麻烦在杨明眼中根本算不得什么！就算是自己的父亲被困这件事情上，面对查尔斯家族，杨明都毫不示弱，一样能够轻松解决，荆小璐还有什么麻烦解决不了的呢？
“你猜到了？”荆小璐有些惊讶地看着周佳佳，随即点了点头：“不错，这录音正和这件事情有关……这是一个关键的证据，但是……有没有用，就不知道了……”
“小璐，到底怎么回事啊？”周佳佳听着荆小璐这不明不白的话，在一旁干着急却不明就里，这种心焦的感觉很是难受。
“我被人骗了……我闯祸了……”荆小璐想想自己遇到的事情就头痛，自己遭遇的诈骗方式前所未有，在网上都搜索不到类似的案例。
“小璐，我虽然没听到你在说些什么，不过，遇到麻烦的话，我想你还是先和杨明说说吧，他应该会帮你解决的，你自己憋在心里面，也不是办法。”自从上次杨明将周佳佳的父亲从查尔斯家族救出来之后，周佳佳对于杨明就有了一种盲目的信任，觉得无论什么事情，只要杨明出手，就没有解决不了的。
荆小璐张了张嘴，正想说什么，门口却传来了敲门的声音，荆小璐眉头一皱，都想骂人了，能不能叫自己消停的说说话了？
不过，她深吸了口气，最终还是没有发火，而是平淡的道：“谁？请进。”
包厢的房门被推开了，就看到一个笑容满面的胖子走了进来，身旁跟着的，就是之前在包厢服务的服务员小白还有楼下的前台服务员张姐。
“荆副总，还有这位漂亮的女士，不好意思，打扰你们了……”这个胖子很是谄媚的对着荆小璐和周佳佳一笑，让荆小璐之前和周佳佳交谈被打断的火气，也熄灭了不少。
俗话说伸手不打笑脸人，这胖子笑的脸上都要开花了，荆小璐自然也不好再恶语相向，而且，他这个时候前来，并不是有什么恶意，如果荆小璐估计没错的话，他是带着前台的那个张姐向自己道歉来了。
之前张姐因为包厢的事情和自己发生了一些不愉快，虽然荆小璐并没有放在心上，但是饭店的老板却没有将之当成什么小事看待，他带着张姐过来赔罪，毕竟也是一种低姿态，荆小璐根本没有办法迁怒于他们。
“敝人是这家饭店的老板，我叫周火箭。”那胖子满脸的笑意的走了过来：“荆副总，之前我小姨子的三舅的大姑姐得罪了您，请您千万别在意，这不，我带着她给您赔罪来了！”
什么玩意？小姨子的三舅的大姑姐？这是什么乱七八糟的关系啊？荆小璐直接被周火箭给绕懵了，不过这些关系她也没有必要去了解，看了周火箭一眼，又看了看张姐，然后淡淡地一笑：“没什么的，我也没放在心上。”
“小白，倒酒。”周火箭看了身边的叫小白的服务员一眼，然后对她吩咐道。
“是，老板。”小白恭敬的将之前早已准备好的白酒倒了三杯，端到了张姐的面前。
张姐二话不说，就端起了酒杯，在荆小璐的面前举了起来：“荆副总，我敬你，请您原谅。”
“等等……”荆小璐摆了摆手，对周火箭和张姐道：“不好意思，我不喝酒。”
“荆副总您不用喝的，这是小张向您赔罪的！”周火箭连忙解释道。
荆小璐这才点了点头，而那边的张姐见到荆小璐点头，连忙将手中的白酒灌进了肚里，接连的又喝了两杯，一共三杯酒下肚，脸色却不变，整个人仍然很清醒：“荆副总，之前的事情，请不要放在心上，您要是看我不顺眼，明天我就辞职，请您不要难为周总。”
“我早说了，没什么的，我也没有放在心上。”荆小璐摆了摆手：“好了，你们出去吧，我这边还有点事情。”
“好的好的！”周火箭见到荆小璐的表情真的不像是准备追究他什么责任，才放下了心来，忙带着张姐和小白出了包厢。 

 

第1389章 有用的人
轻轻地将包厢门带上，周火箭原本笑逐颜开的脸色才沉了下来，瞪着张姐这个自己家的亲戚：“你啊！让我说你什么好呢？行了，你明天不用做前台了，到采购那边做去吧，你这副嘴脸，也就能对付那些上门催款的供货商！”
“好的好的！”张姐本来以为自己这次注定被开除呢，却没想到会被安排在到采购部门去。虽然她现在是大堂经理，到了采购部去，听周火箭的意思就是给她安排一个普通的员工位置，但是即使这样张姐已经很高兴了，只要保住了这份工作自己就不至于饿死了。
其实，周火箭也是没办法，自己这个亲戚，四十多岁了，从厂子下岗了，也拿不到买断金，丈夫还卷走了存款，剩下她一个人，拉扯个上高中的孩子，要是没了工作根本活不下去！
所以心里面无论怎么恨张姐，这亲戚总归是亲戚，自己也不能任凭她自生自灭吧？随便给她弄到采购部去吧，她这性格根本不适合当领导，做个一般的职员，让她的臭脸摆给那些供货商去，想来那些供货商也只能受着。
至于空出来的那个大堂经理的位置，周火箭眼睛一转，停留在了小白的身上。之前小白就将这里发生的事情原本的告诉了周火箭，本来周火箭对于小白擅自让后厨停止上菜的行为有些气恼，但是回来之后见到了荆小璐，也真是看出了荆小璐不愿意被人打扰，进去赔罪的时候，荆小璐虽然没有显得过于不耐，但是表情上绝对是不太欢迎他们，尤其是最后说了她还有事，不让自己等人打扰了，更是凸显了这一点！
要是执意再不停地往里面送菜，估摸着不但不能讨好荆小璐，反倒惹人厌恶了。所以周火箭就对这个小白的印象顿时好了起来，看到她为人挺机灵的，于是转头问道：“小白吧？你在饭店里面，工作的还习惯吧？”
“周总，我很习惯的。”小白不明白周火箭为什么会突然的问这么一句，可是也不敢怠慢，连忙回答道：“这里挺好的。”
“嗯，那就好。”周火箭点了点头：“这样吧，你明天就接替小张的位置，你做大堂经理吧。”
“啊？我？”小白惊讶地张大了嘴巴，不敢置信地看着周火箭：“周总，我只是一个小服务员……”
虽然，小白觉得只要自己用心做事，早晚会被老板看到，并且予以重用的，但是却没想到会这么快，也没想到会直接把她放在大堂经理的位置上去！
小白原先想的是，自己干服务员干得好的话，最多是做一个副领班，好的话才能做领班，却没想到一下子升任了大堂经理，那可是比领班还高一个级别的！
“小服务员怎么了！”周火箭不以为然：“我看你为人挺机灵的，也懂得变通，你坐这个位置的话，我放心。好好干吧，一会儿我就叫人给你做服装。”
“是，周总！”小白激动得无以复加，高兴地点了点头。
房间里的荆小璐，看着周火箭出去，将房门关好，才舒了口气：“这些人啊，来的可真不是时候，这不是添乱么！”
“呵呵，小璐，你就别不知足了！要是一般的客人，这个经理也不可能主动上门赔罪的。”周佳佳笑道：“这也说明了你的身份和地位，要是换作我，八成也就去大厅吃了，哪还能要到包厢？”
周佳佳越是这么说，荆小璐的心里越是难受，脸色一红，道：“佳佳，你千万别这么说……这一切，其实都是因为杨明，要不是杨明的公司，别人认识我荆小璐是谁呀！”
周佳佳听了荆小璐的话也不辩驳，因为荆小璐说的的确是事实，微微一笑道：“所以说，有的时候，你遇到了麻烦，没有必要自己承担，要懂得借势。”
“借势？”荆小璐重复了一遍周佳佳的话。
“没错，就是借势。”周佳佳道：“继续我们刚才的话题，这件事情对你来说，或许是个麻烦，也是个祸事，但是对于杨明来说，没准就是举手之劳。”
“佳佳，我……”荆小璐苦笑了一下：“我的情况，其实和你说的并不相同，我没办法去让杨明帮忙，而且，也不能……”
“这是什么原因呢？”周佳佳有奇怪了。
“佳佳，不瞒你说，前一阵子，我忙着谈一宗生意合作，这是我升任副总之后，所负责的第一笔生意合作，所以几乎是小心得不能再小心了，全部的精力都投入了进去。”荆小璐说道：“既然我阴错阳差的坐上了副总的位置，我就要拿出一点成绩来，我想要向杨明证明一下，我荆小璐也不是来混日子的，而是一个对他的事业有帮助的人！”
周佳佳听了荆小璐的话，深以为是的点了点头，不错，荆小璐的这个想法不但她有，就连周佳佳自己也有！她当初之所以深入虎穴，去找王志涛一家的犯罪证据，也是想帮助杨明点什么，做一个对杨明有用的女人，成为他生活和事业的臂助，所以她很理解荆小璐的想法，就在荆小璐解释了这些之后，周佳佳也渐渐的明白了，荆小璐不愿意向杨明寻求帮助的原因。
“所以，你想要自己解决这个麻烦，好让他看到你的能力，对吗？”周佳佳问道。
“不错……”荆小璐点了点头，不过却神色却有些颓废：“即使我这么小心，这宗合作还是出了问题，我掉进了对方的合同陷阱里面去了，如果这个时候，我向杨明求助的话，杨明会不会觉得我很没用？”
周佳佳轻叹了一口气，虽然她觉得或许杨明不会想那么多，但是如果自己换作是荆小璐，可能自己也不想因为这事去麻烦杨明，想要自己解决吧！
这和自己的父亲被困查尔斯家族是两个概念，父亲被困，是自己的力量根本无法解决的，所以才麻烦了杨明，但是荆小璐的事情，完全是因为生意合作中的不慎掉入了对方的圈套。
荆小璐想要自己解决，也是情理之中，周佳佳知道自己劝她的话是没有用的，只能看看从其他的方面帮助她了：“小璐，你将这件事情的来龙去脉和我说说，看看我能不能帮上你什么忙？”
“好的。”就算周佳佳不问，荆小璐也准备全盘托出的，这件事情憋在她的心里，始终像一条刺一样扎着她的神经，或许对人倾诉出来，她的心情还能好些。周佳佳的聪明她是见过的，如果周佳佳能帮着自己分析一下，也是一件好事。
于是，荆小璐沉吟了一下，组织好了自己的语言，就开始讲述起了自己的遭遇。 

 

第1390章 灰心
荆小璐也没有对周佳佳有所隐瞒，而是从自己与柳机飞如何结怨讲起，这段历史虽然并不光彩，但是荆小璐也不想对周佳佳欺瞒什么，毕竟以后有可能会成为姐妹生活在一起的，所以荆小璐这时候如果有所欺瞒的话，到时候被周佳佳知道了真相，肯定会低看她一眼。
而且，这些历史虽然不光彩，但是却并没有什么太出格的作为，最起码自己还保持着底线，没有真正出卖自己的身体，相信周佳佳也能够理解自己当初的艰难处境的。
果然，周佳佳听了荆小璐的话后，神色中并没有表现出有太多的反感，反倒是有一丝哭笑不得的表情，显然是既同情当时的荆小璐，但是对她的所作所为，却也不置可否。
“佳佳，你觉得，我以前是不是一个坏女孩？”荆小璐虽然见到周佳佳的表情中没有什么鄙视的神色，但是还是不放心地问了一句。
“坏女孩？这倒算不上，你在那种情况下，还能洁身自好，也算是不容易了！”周佳佳有些感叹的摇了摇头：“不过你做那些事情，我也并不认同，怎么说也是犯法的……不过，哎，你一个女孩子，孤身一人，想要赚钱养家，没有什么背景和靠山，却也是不容易的。”
周佳佳心里面虽然不大赞同荆小璐这种骗人钱财的方式，但是却也知道，那时候的荆小璐一旦有其他谋生的方法，也就不会这么做了。她做的一切，也是完全的无奈之举。
荆小璐听了周佳佳如此说，心里面倒是好受了不少！她根本不指望周佳佳会赞同她以前的做法，如果周佳佳说赞同荆小璐的所作所为，那荆小璐反倒不会相信了！因为那也太扯了吧？
而现在，周佳佳虽然不太赞同，但是却也体会到了自己当初的无奈，所以荆小璐对于周佳佳已经十分感激了，至少周佳佳的心里面，并没有反感自己。
荆小璐点了点头：“佳佳，谢谢你能理解我。”
“不光是我，相信杨明也是理解你的，不然他也不能和你成为好朋友，并且在柳机飞找到你麻烦的时候帮你解围了。”周佳佳笑了笑。杨明都不介意了，自己还有什么可介意的？况且周佳佳的性格还是有些保守，认为女人应该从一而终，既然荆小璐能保持洁身自好，周佳佳自然不会再对她有什么看法。不过要是荆小璐以前和别的男人发生过什么关系，周佳佳或许态度就不会像现在这么好了。她可不希望杨明碰过这样的女人之后再碰自己。
“那我继续说这次的合同的事情吧。”荆小璐道：“其实，这次的合同陷阱，完全就是柳机飞报复的结果。”
“我猜到了应该与他有关系，不然你之前也不能花费这么多的口舌去说你与他之间的恩怨的始末。”周佳佳点了点头。
荆小璐暗叹周佳佳的聪明过人，不过也难怪，要是这件事情与柳机飞没有关系的话，自己为什么还要花费这么多的口舌去说这件事情呢？
荆小璐将自己陷入合同陷阱的始末，和周佳佳详细地说了一遍，说到熏香的时候，周佳佳不由得有些惊讶：“居然还有这种东西？”
“是啊，如果早能想到的话，也不至于掉进这个合同陷阱里面了，但是这种合同诈骗的手法前所未闻，无论是网上还是其他地方，都找不到与之相同的案例，所以不知不觉中，这才上了当。”荆小璐叹道。
“如果说真是这样的话，那也并不怪你。”周佳佳摆了摆手：“这种只有小说中才会出现的东西，谁能想到现实中也会存在？我想，就算换作任何一个人，也都会防不胜防的。”
听了周佳佳的话后，荆小璐的心头一松，其实，荆小璐又何尝不明白这个道理呢？自己，栽在这种前所未闻的手段之下，也不算是冤枉，真像是周佳佳说的那样，这种手段，对于任何一个人来说都防不胜防。
“许小斌和柳家的人已经商量过了，不过协商失败，江沿集团那边并不打算更改合同。”荆小璐无奈地说道。
“这种情况下，如果还继续合作的话，对于江沿集团有什么好处？难道他们的总裁脑子进水了不成？”周佳佳皱了皱眉，奇道：“我想，他们不可能会看不出来，如果在这种双方交恶的情形下合作，一纸合约，又能有什么用处呢？”
“我也纳闷这个事情。”荆小璐苦笑道：“不过，据许小斌说，柳家那边担心的是，一旦有了更改合约的先例，后续的，就会有更多的人找江沿集团更改合约，所以他们不会开这个先例，宁可这么下去……”
“这似乎与普通的合约不能相提并论吧？”周佳佳道：“完全是两个性质的。”
“我也很怀疑，但是现在江沿集团摆明了就是想偏袒柳机飞。”荆小璐道：“所以，我唯一能够想到的，就是走法律程序了，只能通过法律手段来争取更改合同。”
“之前的那个手机录音，就是你收集到的证据吧？”周佳佳听后问道。
“是的，谢谢你了，佳佳。”荆小璐已经道谢了不止一次，但是要不是周佳佳，这个证据说不定也没有。
“以后与我不要这么客气了。”周佳佳摆了摆手：“你要是真的和杨明在一起了，我就是一家人了。而且，我现在帮你，也等于帮杨明，毕竟这是公司的事情。”
荆小璐有些讶然的看着周佳佳，没想到她居然说出这样的话来，一时之间，荆小璐激动得无以复加，周佳佳，是接纳了自己了？
荆小璐的美眸中闪过一丝惊异的喜色。虽然周佳佳的分量显然没有陈梦妍那么重，但是起码，这是第一个表现出支持自己的杨明的女人，意义非凡，自己也算是迈出了成功的第一步，无论怎么说，有周佳佳这个支持者出谋划策传递消息，自己就立于一个不败之地了。
不过旋即，这份欣喜就被心里那无尽的忧愁所冲淡了。眼前，还有一个难关没过，合同的事情不处理好，谈别的事情都是没有任何意义的。
“哎……”荆小璐轻叹了一声，如果换作其他时候，她听到了周佳佳对自己说的话，说不定会欣喜若狂的叫出声来，但是现在，却怎么也高兴不起来。
“小璐，你手中所掌握的证据，除了这个手机录音之外，还有什么吗？”周佳佳问道。
“除此之外……”荆小璐犹豫了一下，眼中闪过一丝黯然：“除此之外，就没有什么了。佳佳，你也知道，对方的行为过于诡异，这种情况下要找到什么关键性的证据，无意识难于上青天。”
“既然是这样。”周佳佳听后锁紧了眉头：“小璐，你要做好心理准备了，不是我泼你的冷水，而是这个证据，根本就不是什么关键性的证据。你要是用这个证据告柳机飞迷奸王丽霞的话，还有可能会赢，但是要是用它来作为更改合同的依据，就有些牵强了。”
“佳佳，你说的其实我也明白……可是，现如今看来，我也真的没有其他什么王牌在手了。”荆小璐苦笑道。周佳佳所说的话她何尝不明白呢？这次的胜算很小，即使名扬公司在松江的社会关系很强大，而名扬保安事业公司又是挂靠在警局下属的公司，有了这层关系，可以说荆小璐并不怕在松江打官司。
但是即使有如此强大的人脉，自己手中没有有力的证据的话，也很难会打赢这场官司。想到这里，荆小璐有些灰心，难道这一次，自己真的要输了？ 

 

第1391章 任何犯罪都会有痕迹
“小璐，你也不要灰心。”周佳佳看出了荆小璐的脸上闪过一丝颓废，怕她会灰心丧气，连忙劝解道：“你再想一想整个签约的过程，看看有没有被忽略掉的可以当作关键证据的细节？”
“忽略掉的，可以作为关键证据的细节？”荆小璐的眼中一亮，随即又黯淡了下来：“佳佳，这个签约的过程，我已经想过很多次了，但是……”
荆小璐的话虽然没有说完，但是周佳佳也能听的明白，那就是这其中找不出什么可以作为证据的东西，不过周佳佳也没有泄气，而是道：“小璐，虽然我对这些商业签约什么的不太懂，但是很多事物都有想通的道理。就拿我所擅长的计算机黑客技术来说吧，无论是多么顶尖的黑客，他们在犯罪的时候，都会或多或少的留下一些可以被当作证据的蛛丝马迹，即使被抹掉了，但是在同样级别的黑客眼中，还是有迹可循的。虽然大多数排查起来十分困难，但是也并不是说就找不到犯罪的痕迹。”
“哦？”荆小璐听了周佳佳的话，来了些兴致，脑中有一道亮光闪过，好像是想到了一些什么，不过这个念头很是缥缈，却又暂时把握不到。
“当然，我只是举一个例子，任何犯罪都会留下痕迹，相信你所遭遇的这个合同陷阱也不例外。”周佳佳说道：“我不相信柳机飞是什么犯罪高手，他这个合同诈骗，我想也是他临时想到的，只是犯罪手法过于诡异，才让我们无法用寻常的手段找到其中的突破口，但是如果留心的话，或许会有所发现的。”
荆小璐听了周佳佳的话后，不由得陷入了沉思，她想抓住之前的那灵光一现，但是却又有些缥缈的感觉，半晌，荆小璐终于微微摇了摇头：“确实，任何犯罪都会留下痕迹，但是，我却晚了一步，当我发现合同不对劲时，再次赶到了签约时的慧海商务会馆的会议室里面，那里的所有东西已经被柳机飞的人清扫一空，就连窗户也打了开，将会议室里残留的熏香味道放的一干二净，根本就没有任何痕迹可循了。在会议室里面，没有留下任何的东西……”
“没有任何的东西……也不尽然……”周佳佳低头沉思了片刻说道：“不是还有那一份被更改的假合同吗？这份合同，不是在我们的手中？”
合同……对了，就是合同！荆小璐身手拍了拍自己光洁的额头，终于抓住了之前那一丝缥缈的灵光，没有错，自己之前所想到的东西，就是合同！
冥冥中，似乎有个声音告诉自己，这个合同，将是这一次胜败的关键，它会成为自己最终的撒手锏！
“合同！”荆小璐的声音有些惊喜：“佳佳，谢谢你了！”
“小璐，你想到解决的方式了？”看到荆小璐欣喜的样子，周佳佳有些愕然，她以为荆小璐找到突破口了，连忙问道。
“还没有。”荆小璐摇了摇头，她虽然还没有想到如何去利用那一份合同，但是心中却有个坚定的信念，周佳佳说得没有错，任何犯罪都会留下痕迹，而自己，能不能找到这个关键性的痕迹，就在此一举了：“不过我有一种感觉，这个合同，将会成为这次事情的突破口！”
“那就好！”见到荆小璐又恢复了自信，周佳佳从心里为她感到高兴，她还真怕荆小璐会自暴自弃下去。
“佳佳，我要回去了，我要好好地看看那一份合同，咱们就先吃到这里，等事情解决了，我再请你吃大餐如何？”荆小璐有些迫不及待地就想回到公司去了，她的信心前所未有的这么充足过，她坚信，自己这一次一定可以找到些什么的。
“好呀。”周佳佳的食量并不大，其实之前闲聊间，已经吃得差不多了，而且她也知道荆小璐现在肯定是一门心思都放在了合同上面，根本就再无暇继续吃下去，也不阻拦：“下一次，就换作我请你吧，也不能总让你请我不是？”
“那自然好，就一言为定吧。”荆小璐倒是也不推辞，其实她和周佳佳谁请谁都无所谓，两个人现在都不缺钱，而在一起吃饭无非也是为了促进双方的感情，荆小璐自然不会纠结于这些小细节上面。
周火箭没想到荆小璐和周佳佳这么快就吃完了，刚刚荆小璐还说她有事情要谈，周火箭还以为荆小璐和周佳佳两人要谈个几个小时呢，但是却是半个小时未到，两个人就走出了包厢。
“周总，一共多少钱？”荆小璐见到周火箭站在大堂前台里面，于是边打开包包拿出代金券，边问道。
“荆副总，您……有什么不满意的地方吗？”周火箭见到荆小璐她们这么快的吃完东西，还以为她对饭店有所不满，见到她要结账，更是有些诚惶诚恐，之前自己的态度已经表明了，这顿饭是自己请的，根本无需荆小璐花钱，但是现在荆小璐要结账，这代表什么？
荆小璐被周火箭的话弄得微微一愣，随即问道：“周总，您何出此言？我对于你们的服务已经很满意了，没有什么不满之处啊？”
“那您这么快就要走了……而且，还要结账？”周火箭见到荆小璐错愕的样子，好似不像是作假，心里面顿时有些奇怪。
“啊？”荆小璐黛眉一挑，脸上顿时露出了十分古怪的神色来，有些哭笑不得：“周总，这吃饭时间，是客人自己决定的吧？我吃得快自然走得也快，而结账……吃完饭结账，似乎是天经地义的吧？难道要吃霸王餐不成？”
荆小璐所说的，都是再正常不过的道理了，周火箭哪里会不明白？但是换作今时今日这个地点，荆小璐这正常的做法倒是让周火箭以为是荆小璐对他有所不满了。
“荆副总，这么说，您真的没有生气？”虽然周火箭见到荆小璐的脸上没有丝毫的怒气，但是还是不放心地问道。
“我生气做什么？”荆小璐无可奈何地看了周火箭一眼：“周总，我来这里只是吃个便饭，还要回公司去的，你是不是误会什么了？”
周火箭至此，才完全的放心荆小璐是真的没有对酒店有什么不满之处，于是才道：“荆副总，不好意思，怪我多想了，那成，作为赔罪，这顿饭，我就请了！”
也无怪周火箭会如此，他在开这家饭店之前，是在静山开粤菜馆的。他一个南方人，在北方做生意，没有什么靠山和根基，能将生意做大，完全是凭借自己的努力和勤恳。不过却因为一件小事，得罪了静山的地头蛇隋家，本以为是个屁大的小事呢，周火箭赔礼后也没有放在心上，结果麻烦接踵而至，先是与自己合作了多年的供货商拒绝赊账了，必须现金结算。这倒是没什么，以周火箭如今的实力，也不差这点钱了，但是，紧接着，每天都有一些来店里检查的官面上的人，虽然之前周火箭已经打点好了，不过此刻这些人却还来到店里挑三拣四，好在周火箭的店没有什么大毛病，让这些人抓不到什么把柄，折腾了一溜十三招后，也都撤去了。 

 

第1392章 名扬的口碑
不过，这些都是前奏，不算什么，大麻烦还在后面呢。这些都是正常的手段，让周火箭也挑不出什么理来，毕竟无论是原料供货商要求先结算货款也好，还是有人对店里的卫生情况调查也好，这些都是正常范畴之内的。
但是接下来的事情，就超出了正常的范畴，每天都有一群民工跑到店里来，将大厅坐个满，一人要一盘凉菜就开始喝啤酒，一瓶啤酒一叠凉菜从早上饭店开张一直喝到傍晚打烊，即使只是将大厅占满了，包房并没有去人，但是很多来酒店吃饭的人，一看到这阵势，直接就转身走人了！
任凭周火箭怎么解释，客人也不再来了。没办法，周火箭只能好言相劝这些大爷们，让他们别在这里吃下去了，毕竟人家来吃饭，虽然东西要得少吃的时间长，但是也不犯法，这周火箭还真拿他们没辙，只能服软求饶。
其实周火箭也隐隐明白了，这些人的身后都有隋家的身影，不过没办法，隋家在静山家大业大，周火箭一个外来户根本得罪不起。
好言相劝之下，这些民工大爷们终于吐出实话来，他们来这里做，是受雇于人，不用干活还拿工钱，一坐一整天就赚钱了，这种活谁不愿意干啊！
无奈之下，周火箭只得找到了隋家的人说情，他自己也没想到，就因为随便得罪了一个隋家的二代子弟，就惹来这么大的麻烦。可是隋家的人根本不松口，明显的就是想将周火箭赶尽杀绝。
在静山挑衅隋家的威信，这让隋家也有一种杀鸡给猴看的意思，所以任凭周火箭说破了嘴，也不改变初衷，周火箭没办法了，只得草草地结束了饭店的经营，将房子卖掉，离开了静山，这件事才以隋家胜利而告终。
周火箭黯然地离开了静山，将饭店开到了松江，周火箭事先打听好了，这里并不属于隋家的势力范围了，这里是暴三立的地盘，所以周火箭也放心地在这里重新开起了饭店。
而且，为了防止悲剧重演，周火箭的饭店刚一开业，就去与名扬保安公司拉起了关系，不但在里面雇佣了大批的保安，而且也送出了大量的饭店代金券。
周火箭相信，这样一来，自己算是形成了一个良好的开端，也算是在松江这座城市站稳了脚跟！虽然人家名扬公司家大业大，未必看得上自己这些代金券，而事实上这么开业长时间来，也没有一个名扬保安公司的高层拿着这些代金券来饭店里消费，这让周火箭微微有些失望。但是周火箭觉得，只要自己隔三差五地不厌其烦地去送上代金券，虽然不说能让人家对自己刮目相看，但是起码也能混个脸熟！
这代金券不值多少钱，但是礼多人不怪嘛！周火箭可是在静山隋家吃过大亏的人，正所谓吃一堑长一智，对于这些城市里面的大势力，周火箭可不敢怠慢了，不然重蹈覆辙的话，死都不知道怎么死的。
不过，在周火箭来松江做生意之前，也和松江当地的几个关系比较好的哥们打听和了解过了，名扬保安事业公司的背景和口碑，他了解得一清二楚。
这个名扬宝安实业公司的老总暴三立，以前其实就是松江的大混混头子，不过后来改邪归正从事正当行业，建立了这家名扬保安实业公司。不过这个人在松江黑道的影响力是相当震撼的，想在松江这里经商，得罪暴三立是不行的！
不过名扬保安事业公司的口碑却是异常的好，从几个做生意的朋友口中得知，这名扬保安事业公司的收费虽然比其他的小保安公司贵一些，不过也确实物有所值！松江市里经营娱乐行业的老板谁的心里面都有一笔账，虽然在名扬保安所聘请的保安人员的费用要比普通的零散保安人员多上一些，但是一旦出了问题，人家也真上心给你解决啊！
以前没有聘请名扬保安公司的保安的时候，这些娱乐行业的老板也都自己招聘了一些保安人员，的确是工资低廉，不过这些人，典型的就是欺软怕硬的主，平时见到软的，还敢大声招呼几句，要是真碰到混混闹事，他们立刻就软蛋了，躲在一旁不敢出声了。
而换成了名扬保安公司的保安之后，这种情况就一去不复返了，只要是在松江混的小混混，哪个也不敢不开眼的在名扬保安公司的人面前闹事，只要名扬保安公司的人一到场，无论闹得多凶的，都立刻老实了！
所以，聘请保安这些钱，就显得微乎其微了，要是没有这些人，这些混混一闹事，打坏的砸坏的东西，就不止这个数目了。
在得知这些消息之后，周火箭的饭店还没开业，就去名扬保安公司里聘请了二十名保安，按理说他这是饭店，也不是夜总会娱乐城，根本不需要那么多的保安，十名足以了，不过周火箭也不差这点钱，在他看来，这算什么啊，当初在静山开店的时候，别说给隋家拉关系送礼了，就是打点那些街头的地头蛇，也比这个数目要多了！
所以即使这样，周火箭的心里也不踏实！要知道，他请的保安虽然多，但是人家也是正规给他卖命干活的，所以周火箭还是觉得，自己应该和名扬的高层拉一拉关系才行！
他之前吃过亏，所以这次才觉得应该小心驶得万年船，只要关系拉上了，就算之后无意中得罪了人家，相信人家也不会如同隋家那样不留情面！毕竟交情有了，就好说话了。
只是周火箭苦于没有机会接触名扬保安公司的高层人士，他一个外来户，人生地不熟的，上哪儿去跑关系去？正当他发愁呢，却没想到现成的机会送上了门来，但是让他肠子都悔青了的是，自己还没等与人家拉上关系呢，自己那个小姨子的三舅的大姑姐却把人家名扬保安公司的一个副总得罪得死死的了！
虽然，一个公司的副总未必能掀起什么风浪，在自己如此这般的赔罪之下，这事也应该揭过了。但是让周火箭心惊的是荆小璐的年龄！
在周火箭看来，荆小璐最多也不超过二十五岁！这个年龄就坐上了副总的位置，有些诡异啊！这时候周火箭的脑海里只有两个年头，一个就是这荆小璐是富二代，另一个就是……她也许是名扬公司哪位大佬的情人了……所以周火箭想到此，更不敢怠慢了，态度愈发的恭谨，以至于荆小璐用餐的期间，周火箭什么都不做了，既然荆小璐不想自己打扰她，那么自己就在大厅里等她，等她吃完饭后，自己再说几句好话，估摸这事能告一段落吧？
周火箭心里暗叹，要不是自己的小姨子和自己有一腿，自己管她的三舅的大姑姐死活呢？真是害人啊，今晚回去要好好地教训一下自己那个小姨子了，让她不要随便什么人都介绍来……见到周火箭执意要请自己吃饭，荆小璐有些头疼：“周总，这代金券也是您发的，我用这代金券付账，也算是您请客了吧？”
“这……自然的，自然的！”周火箭见荆小璐坚持，也不好再多说什么，转头对小白说道：“小白，还不给荆副总结算？”
“好的。”小白连忙点头，在计算机上敲击了几下，然后道：“荆副总，您消费了三百一十六元，打折后收您三百。”
荆小璐微微一笑，递上了三百元的代金券。
小白连忙恭敬的接过，放入了收款机的钱夹里面。周火箭给了小白一个赞赏的眼神，其实用代金券消费是不打折的，但是周火箭可不想因为十六块钱，让荆小璐再麻烦半天，因为代金券只有一百面额的，没有小金额的，要是支付的话，也只能再支付一张代金券了。但是那样一来，难免会让人觉得有些霸王条款，虽然对于一般食客来说没什么，反正这代金券是免费赠送的，不过对于荆小璐，周火箭可是很在意她的想法的。 

 

第1393章 眼前一亮
“小白，再拿一千块的代金券给荆副总。”周火箭对小白吩咐了一句。
小白丝毫没有质疑，打开抽屉，拿出了十张代金券，连同之前的账单一起递给了荆小璐：“荆副总，这是您的账单和代金券。”
“又给我一千？”荆小璐看着小白递上来的代金券顿时有些哭笑不得，自己才吃了三百块钱的东西，消费的也是代金券，这回头又给了自己一千块的代金券，这越吃还越多了？荆小璐想着就觉得有些滑稽。
“荆副总您别误会，我不是强迫您来吃东西，我只是觉得，您能来小店吃饭，是我们的荣幸，让我们蓬荜生辉！”周火箭连忙解释道：“荆副总，您就拿着吧，您不会看不起我周某人吧……”
“周总，您……”荆小璐无奈地摇了摇头，只得收了下来，不过还是道：“周总，您的热情我记下了，这样吧，我给您留一张名片，有什么事情的话，随时联系我。”
“好的，好的！”周火箭听了荆小璐的话后顿时大喜，激动的声音都变了调了，颤抖着接过了荆小璐递过来的名片，小心地收在了上衣口袋里，也将自己的名片双手奉上：“荆副总，虽然您用的上我的地方微乎其微，但是您家亲戚朋友什么，有个聚会啊，喜宴啊的，逢年过节家里面包席送餐什么的，我一定给您办得万无一失！”
“那我说不定以后还真有麻烦周总的地方。”荆小璐笑着对周火箭善意的点了点头。
至此，周火箭的心里长松了一口气，看样子自己之前所做的事情终于有了效果，荆小璐不但没有因为之前张姐的事情记恨自己，反而与自己拉上了关系。
当然，荆小璐虽然长相靓丽，不过周火箭可不敢有什么非分之想，这种女人，他可不敢碰。有时间还是回家碰碰自己的小姨子吧。虽然与荆小璐差了十万八千里，但是周火箭已经很满足了。
“对了，荆副总，我哥在东海开了一家度假村，夏天能钓鱼冬天能滑雪，贵公司要是组织联谊会什么的，我可以帮忙联系一下！”周火箭沉吟了一下说道：“费用和服务方面，肯定是最优的！”
周火箭也知道，自己要说不要钱的话，荆小璐肯定不会同意，从之前的事情上也看出了，荆小璐不太愿意占这种小便宜，尤其是公司上的事情，更没有必要占这种便宜而欠下人情，只要价格优服务好，就能博得人家的好感了。
“好的，如果我们有这方面的需求，肯定与周总您联系。”荆小璐点了点头：“周总，我还有事，就先走了，改天有空的话再聊。”
“好的，荆副总，我送送您！”周火箭连忙说道，陪着荆小璐一起出了饭店。
上了车后，荆小璐才苦笑着松了口气：“佳佳，你也看到了，这些都是杨明的权势所带来的，我要再不努力，和他的差距就越来越远了！”
“这倒是，那我就祝你尽早的解决眼前的麻烦事！”周佳佳道：“小璐，你赶紧回公司想想合同的事情，我自己打车回学校吧。”
“别，我送你吧。”荆小璐一把拉住了正要下车的周佳佳：“这么晚了，我怎么好意思让你自己打车回去？你要是出了什么事，杨明还不宰了我啊！”
“不用的，到时候你将你自己赔给杨明，一个换一个，相信他会接受的。”周佳佳调侃了一句。
“得了吧，我自己在他心目中什么地位，我自己清楚。”荆小璐摇了摇头，发动了车子。
将周佳佳送回了学校之后，荆小璐并没有做停留，而是一个人快速的驱车赶往了公司，趁着头脑中有灵感，荆小璐要抓住，没准真的能够发现什么也说不定。
来到公司，却意外的发现，暴三立也没有走，他的办公室还亮着灯，经过的时候，荆小璐敲了敲门，听到暴三立“请进”的声音之后，推开了房门，却看到不但暴三立没有走，侯震撼也在这里，两个人正坐在沙发前，看着茶几上的几份文件。
“暴总，侯总，你们都在……”荆小璐进门后，对两人点了点头。
“小璐，你又怎么来公司了？”暴三立有些奇怪：“我和老侯研究一下合同的事情，看看怎么能反击一下江沿集团。”
“对不起啊，暴总，这事都怪我……”听到两人这么晚了还在研究合同的事情，荆小璐顿时有些不好意思。
“这事怎么能怪你呢？”暴三立挥了挥手苦笑道：“这是在我眼皮子底下签的约，要怪也只能怪我没把好关，和你没什么关系的。”
“暴总，那份合同，在你手上吗？”荆小璐问道。
“你说原件还是复印件？原件在我保险柜里锁着，复印件……这茶几上的都是，你随便取一份就可以了。”暴三立指了指说上的那几份文件说道。
荆小璐点了点头，这时候，看原版的和复印的，没有什么太大区别，荆小璐随手取了一份复印件，坐在了对面的沙发上，仔细地读了起来。
这是一份，她读了不下一百遍的合同了，想在其中找到什么漏洞是不可能的了，相信暴三立和侯震撼也都尝试过了，要是有什么不妥，也不至于三个人都在这里愁眉苦脸了。
荆小璐读了一遍手中的合同之后，就放弃了继续阅读下去的念头，这都是无用功，自己就算做一百遍，也无法从中找到什么破绽来。
想要发现一些意想不到的东西，就不能从寻常的角度出发！任何犯罪，都是会留下痕迹的，刘路由中途偷换了合同，肯定不会不留下一点痕迹的。
荆小璐闭上了眼睛，仔细的回想起了刘路由换掉合同的细节。
自己和王宏查第一次拿到的合同肯定是真的合同，当时看了一遍之后没有任何的问题，这几个被自己和王宏查着重注意的数据，就在熏香的作用下，印在了自己和王宏查的脑袋里。
刘路由拿过合同，给许小斌签字，然后他加盖合同专用章，最后递还给自己，不过，在这个过程中，刘路由有一个背对自己的机会，也只有这一个机会，可以偷换合同，相信刘路由肯定是用事先准备好的更改后的内页换掉了许小斌签过字的合同内页，因为最后一页有许小斌的签名，所以这一页不能够替换，刘路由替换的只是中间的内容，替换之后，就加盖了合同专用章。
而自己当时虽然有所怀疑，不过却在熏香的作用下，明明被动了手脚的合同却并没有看出破绽来，王宏查也是如此，于是自己这边糊里糊涂的就签字盖章了。
之后，自己将合同递还给了许小斌，而许小斌还没拿到手，却被刘路由一把抢了过去……　　对了！
荆小璐的眼前顿时一亮。 

 

第1394章 关键的一步
此刻的荆小璐，有一种情不自禁想要高声呐喊的感觉。心中，前所未有的舒畅感立刻充满了全身。一改之前的一筹莫展，一抹喜色攀上眉梢，有些激动地对暴三立道：“暴总，那份合同的原件呢？”
“原件，怎么你……”暴三立一抬头，也看到了荆小璐眼中的喜色，心中一动，莫不是荆小璐想到了什么突破性的办法？想到这种可能，暴三立的呼吸都变得急促起来：“小璐，你想到对付江沿集团的方法了？”
“只是一个初步的猜测，有没有用，还要证实了以后才行。”荆小璐很好看的扬了扬眉，虽然她说得不是很肯定，不过话语间却充满了自信。
侯震撼和暴三立对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一丝惊讶，两个人一筹莫展地在这里商议了一下午了，也没有什么进展，荆小璐这么快就找到了解决的办法？
两人手中的这份合同，已经研究了不下上百遍，其间也咨询了除了王宏查之外的好几个法律专家，得到的结论都是合同不存在漏洞，要从合同上做文章的话，几乎没有什么可能性。
但是，荆小璐却从中看出了端倪，这不由得两个人不震惊了！不过，震惊之余，却是有些疑惑，其实，从内心深处，他们是不相信荆小璐这么快就发现了什么的！毕竟，这么多专家都没有发现什么，荆小璐怎么可能发现什么呢？
而且，对于荆小璐这个副总，他们的心里也很明白，完全是因为杨明的关系，而且又因为刘铲和曲大明携款潜逃，空出了副总的位置，荆小璐才能够顺利地上位。
要说荆小璐有多大的能耐，暴三立自己都不相信。倒不是他看轻荆小璐，而是荆小璐就算再天赋异禀，也不过是个二十岁的在读大学生！单单从年龄看，就有些嫩了，但是倒不是说年纪小就不能够有所作为，那些大家族里，很多少爷小姐十多岁二十多岁就可能被安置在重要的岗位上。不过他们却和荆小璐有着根本的差别，那就是大家族这些子女之所以在二十岁左右就能被委以重任，却是因为他们从童年开始，就被当作人才培养起来，从小耳闻目睹，不知不觉就历练成长了起来。
但是荆小璐不同，她来公司里工作还不到一年的时间，无论从什么方面也都不可能和那些大家族的少爷小姐相比。
“合同的原件就在这里的保险柜里，我现在给你取来？”不管怎么说，无论荆小璐是否想到了解决的办法，暴三立都不敢怠慢，此刻能有一线希望就是好的。
“不必了！”荆小璐摆了摆手：“现在拿出来也没有什么用，暴总，这件事情还需要您出面才行？”
“我？小璐，究竟怎么回事？你详细的和我说一下？”暴三立被荆小璐说的云里雾里，有些不解地看着她。
“哦……对了！”荆小璐摸了摸自己的额头，歉意的一笑：“我还没把事情解决的关键说给你们，我太心急了，以至于忽略了这一点。”
暴三立微微点了点头，看样子，荆小璐是真的想到了解决办法，只是不知道，行不行得通？
“暴总，是这样的。”荆小璐沉吟了一下说道：“我先和您说一下，今天一早，我们签约的整个过程——这些侯总没有亲身经历，可能有些细节您也没有注意到……”
“好的。”暴三立点了点头，虽然他不明白荆小璐为什么要重复一遍签约的过程，但是直觉告诉他，荆小璐肯定不会莫名其妙地无的放矢，说这番话肯定是有其中的道理的，那就是，这签约的过程或许就与那个解决办法有着某种微妙的联系。
“暴总，侯总，当时的事情是这样的……”荆小璐缓缓地开了口：“在我们双方的人都坐好以后，由江沿集团的人打印了两份我们事先拟定好的合同，分别交由我、许小斌、刘路由、王宏查审核了一遍！审核之后，我们和许小斌在合同上分别签了字，然后由刘路由接过合同，在上面加盖合同专用章……在加盖了合同专用章之后，他将合同递还给我，不过，在加盖合同专用章这个过程中，刘路由有一个背对我们的机会，也只有这一个机会，才可以偷换合同！
相信刘路由肯定是用事先准备好的更改后的内页换掉了许小斌签过字的合同内页，因为最后一页有许小斌的签名，所以这一页不能够替换，刘路由替换的只是中间的内容，替换之后，就加盖了合同专用章。
而我当时虽然有所怀疑，不过却在熏香的作用下，明明被动了手脚的合同却并没有看出破绽来，王宏查也是如此，于是我们这边糊里糊涂地就签字盖章了。
在我们盖章之后，准备将合同递还给许小斌，而当时许小斌还没拿到手，却被刘路由一把抢了过去……这就是我们签约的全过程，不知道暴总是不是从中发现了点什么？”
发现了什么？暴三立和侯震撼听后，都同时的皱起了眉头，两人无奈的对视了一眼，这个签约过程虽然是荆小璐叙说的，不过在这之前已经被王宏查讲述了很多遍：“小璐，你说得倒是很仔细，不过我们并没有发现什么不妥的啊……就算我们知道当时是刘路由背着我们偷换了合同，那又能如何呢？我们没有证据，这一切都是猜测……”
“暴总，我所指的发现点什么，并不是说刘路由转身偷换合同这一步。”荆小璐微微一笑：“这个关键的地方，而是在这个签约过程的最后一步，当我们盖好合同专用章之后，将合同递还给许小斌，而许小斌还没等拿到手，就被刘路由抢了过去……”
“这又能说明什么呢？刘路由抢过合同，估摸着是因为，这件事是柳机飞瞒着许小斌做的，既然合同被更改了，那么刘路由也怕许小斌拿过合同后当场看出什么破绽来，所以才将合同先一步抢走的啊！这并不能说明什么，只能说明，许小斌并没有对我们说谎，之前他是不知情的，也是被柳机飞摆了一道。”
“没错！刘路由抢过合同，正是因为，他怕许小斌看到合同上的内容，也就证明了一点，那就是更改的合同，许小斌并没有看过。”荆小璐点了点头，目光炯炯地说道。
暴三立和侯震撼看着信心十足的荆小璐，不明白她究竟为什么会如此的信心十足，但是他们两人却并没有从荆小璐所说的这些东西里面发现什么不寻常之处啊！
许小斌是无辜的，这一点经过自己这边的论证，基本上可以肯定这一点，不然的话，就算许小斌参与了，他也没有必要否认，毕竟合同已经签成了这样，已经到了撕破脸的地步了，许小斌承认与否都无所谓了。他此刻既然还否认这件事，而且还帮忙在中间周旋，那么就只能说明，许小斌之前是真的不知情，他也被柳机飞从中摆了一道。
“小璐，恕我和老侯智商跟不上……”暴三立苦笑道：“我们两个怎么没觉得，这许小斌的态度，对于整件事情的解决有什么帮助呢？” 

 

第1395章 荆小璐的逆袭
荆小璐摇了摇头，不是她刻意卖关子，之所以将签约的过程叙述的这么详细，也是因为接下来要说的解决办法和这个签约过程有着直接的关系。
“暴总，侯总，你们先别着急，听我说下去。”荆小璐不疾不徐的道：“既然可以肯定许小斌是无辜的，那么整个事情就变得简单了起来。也就是说，被刘路由替换掉合同内容的页码，许小斌并没有看过。”
“这是一定的了。”暴三立附和地点了点头。
“这就对了！”荆小璐的语气压抑不住兴奋：“既然这一页，许小斌并没有看过，那么在这一页上面，就没有了许小斌的指纹！如果其他页码上都有许小斌的指纹，而唯独这有问题的一页上面，没有许小斌的指纹，这说明了什么呢？”
“对呀！”侯震撼听了荆小璐的分析，顿时一拍大腿惊呼道：“小璐，没想到你连这一点都能想到！的确，其他页码上，都有许小斌的指纹，而唯独这有问题的一页没有，这不能不说明，这一页有问题！”
暴三立此刻也是恍然大悟地点了点头：“是啊！我怎么没想到呢？如此一来，我们只要对合同每一页的指纹进行司法鉴定，只要有了结果，再加上许小斌的证言，这门官司，我们有信心打赢！”
“是啊，有了证据，我们还怕什么！”侯震撼此刻也是长出了一口心中的闷气：“小璐，你这个副总，可不是靠关系坐上来的！比我和豹子两个都要强，考虑问题也周全得多。”
荆小璐抿嘴一笑，心中却暗道惭愧，要不是周佳佳那一句“任何犯罪都会留下证据”的话的提醒，荆小璐也不能从其他角度看待这件事情，说不定这关键的一步就被忽略了！
但是，不管怎么说，周佳佳只是起到了一个启发的作用，关键的一切还是靠荆小璐自己想到的，这也间接的证明了荆小璐的个人能力，虽然受之有愧，但是能让暴三立和侯震撼同时都高看一眼，荆小璐的心里很是高兴。
之前，虽然他们对自己也有着尊重和敬畏，不过荆小璐却知道，那都是因为杨明的缘故，如果没有杨明的关系，她荆小璐算什么？暴三立和侯震撼会对她笑脸相迎？
不过，在这一刻，荆小璐知道，自己扬眉吐气了！她的能力终于得到了公司里两位大佬的认可。荆小璐要变成一个对杨明的事业有帮助的人，不想做一个花瓶，那么首先就要得到这两个杨明铁杆手下的认可，只有他们真正的认可了自己，才会在以后的事业上帮助自己支持自己，自己才能走得更远！
不然，虽然自己有个“杨明女人”的名头，但是侯震撼和暴三立也不可能任她在公司里乱来，那样一来荆小璐要是想拓展业务的话，就会受到很大的掣肘。
而现在，这个问题就不存在了，相信荆小璐以后有什么建议的话，暴三立和侯震撼也能真正地重视起来。
“不过……”暴三立原本喜悦的脸却慢慢的沉了下来：“小璐，如果对方说我们故意将这一页上面许小斌的指纹擦掉怎么办？”
侯震撼听了暴三立的疑问，眉头一拧，或许，他也有此一问吧。不过看似大老粗的暴三立却能先一步的发现问题，倒是很不简单，说明这家伙现在已经完全不是当初那个暴三立了，经商以后，也变得粗中有细。
“擦掉？”荆小璐毫不在意的摆了摆手，想来她事先已经考虑到了这一点了：“要知道，这一页上面，不但有他刘路由的指纹，还有我和王宏查的指纹，这些指纹大部分都重合在合同的页脚处，我们怎么可能单独将许小斌自己一个人的指纹擦掉？这种难度，要说放在电脑里PS掉倒是有可能，要说在纸上操作起来……我想就是那些能在核桃上刻小船的能工巧匠做起来，也很困难吧？”
“这倒是！”暴三立缓缓地点了点头。
“当然，就算对方觉得我们有能工巧匠能够做到这一点也无妨，关键在于，在对方的手里，也有一份合同存在！”荆小璐说道这里，不无得意地冷哼了一声：“他们那份合同，同样的也能当作证据！”
“他们的合同？哦，是了，当时刘路由一把抢走了合同，也就是说，同样的漏洞也存在于对方的合同上！”暴三立说道：“他们的合同有问题那一页上面也没有许小斌的指纹！”
荆小璐点了点头，暴三立也不笨，一下子就想到了这一点，不过却还是忽略到了另外一个关键。
“这恐怕行不通吧？”侯震撼却是皱了皱眉：“如果说对方的合同有问题的那一页上没有许小斌的指纹，这也太冒险了吧？万一刘路由也想到了这一点，将合同再交给许小斌翻看一遍，岂不是……”
暴三立听了侯震撼的话后，也是脸色一变：“对啊，这可不行，我得赶紧给许小斌打个电话，提醒他一下……哎，说不定这时候，他已经在无意中将合同上面弄上指纹了，这可怎么办呢？”
当然，在场的只有荆小璐自己脸上没有变色，仍然是一副笑吟吟的表情。暴三立和侯震撼此刻也注意到了荆小璐的表情，顿时一愕。
“小璐，难道，你已经有了防范的方法？”暴三立也不笨，既然荆小璐面不改色，那么就说明了她已经有了完全的手段。
“呵呵，暴总，侯总，你们考虑偏差了。”荆小璐道：“其实，刘路由手中的那份合同，给不给许小斌看，弄不弄上他的指纹，已经无关紧要了！对我们来说，最有利的证据并不是刘路由的那份合同上面出问题的那一页有没有许小斌的指纹，而是有没有暴总您的指纹！”
“我的指纹？”暴三立一愣，不过旋即，脸上就出现了恍然的神色来，对荆小璐竖起了大拇指：“厉害啊！小璐，不服是不行了！”
侯震撼虽然没有亲临签约现场，不过签约的过程也是听了很多遍了，此刻听到荆小璐和暴三立如此一说，也明白了几分：“你们的意思是，之前豹子签字的时候，也碰过了那份合同，但是签字之后，加盖合同章之前，却没有再碰那份合同！”
“没错！”暴三立点了点头：“虽然合同审核有着荆小璐和王宏查，不过我在签字之前，也粗略的逐一再浏览了一遍合同上的条款，我虽然不懂那些条款的叙述有没有问题，但是签约前这合同的大意我还是要看一遍的。相信每一页上，都有我的指纹，而唯独被换掉的那一页上面，没有了。”
“这下可好了！”侯震撼伸手用力地拍在了一旁的沙发扶手上：“这样就不怕江沿集团说我们在合同的指纹上面动手脚了！到时候，他们的合同上同样没有我的指纹，看他们怎么解释！”
“嘿嘿。”暴三立笑道：“就是，难不成他们会说，是他们主动擦掉的？不过这不是此地无银三百两了吗？”
荆小璐点了点头，整个身子完全的靠在了沙发上面，全身的紧绷的肌肉在一瞬间得到了松弛，这种感觉真的太好了。
不依靠杨明，自己也能够凭借自己的能力，解决了自己生意道路上的第一个拦路虎，一个在一般人眼中看来，算得上是天大的麻烦。
“明天我就找人进行司法鉴定。”暴三立神色凝重地说道：“怎么说，我们名扬保安也是松江警局下属挂靠的企业，明天我就找陈局长帮忙！”
荆小璐微微一笑，陈飞的身份，她自然也知晓，而名扬保安真正的拥有人是谁，相信陈梦妍也说与陈飞了，他女婿的公司的事情，他怎么能不尽心帮忙呢？ 

 

第1396章 双喜临门
蝴蝶家族如今的情况，杨明只能苦笑叹息了。本来一个没有什么难度的退婚，就在即将退成功的情况之下，却风波又起，王嵩山的妹妹王弱水居然突然地出现了。
虽然这对于方天来说，无疑是一件大好事，这老头前一个老婆死了好几年了，如今碰到王弱水，肯定会死灰复燃，但是对于杨明来说，可就变成了一件头痛的事。
王弱水固执得很，似乎根本不听自己的解释，无论如何都要与自己比武，而且，无论自己输了还是赢了，似乎下场都是一样的。
杨明揉了揉有些微痛的太阳穴。不知道方天和王嵩山以及王弱水三人交流的怎么样了，杨明想用异能探查一下三人的动静，不过想了想还是作罢了。
这三人久别重逢，谈论自己的事情的可能性微乎其微，无非就是在一起叙旧，他们的事情杨明也懒得理，等晚上见到方天，再商量对策吧。
同一时间，在王嵩山的书房内，王嵩山和方天两人激动地看着坐在沙发上，表情很是平淡的王弱水。
“妹子，这么长时间了，你怎么不给家里来个信？我还以为……以为你已经……”说到这里王嵩山因为情绪激动，声音不由得哽咽了起来。
看着王嵩山激动的样子，王弱水幽幽地叹了口气，之前的平淡表情也不由得有些动容：“我……我本来是想死的……可是却被一位前辈救起了……之后再想死，就怎么也下不了决心了。”
王嵩山和方天听了王弱水的话后，都是心中一惊。如果不是机缘巧合，王弱水被人救起，恐怕这时候，两人就看不到王弱水了。而至于王弱水死了一次没有死了，再想死的话，恐怕也不容易了。
人的心里就是这样，死过一次没有死掉，就很难再下决心死第二次，这是人之常情。
“没死就好，没死就好……”饶是王嵩山看着如今活生生的王弱水，还是不自禁地长出了一口紧张之气。
“哥……对不起。”王弱水虽然已经年逾四十，不过一直过着隐居的生活，心性却停留在二十多岁的小女孩上，此刻看到王嵩山如此为她担心，不由得动容，露出了小女儿状的柔弱。
“弱水，其实，最该说对不起的，是我……”方天叹了口气，看着眼前的王弱水，依稀好似回到了二十年前。
王弱水没有回应方天的话，只是冷冷地哼了一声。想来心里面对他的恨还没有消逝。不过相反的，这恨中应该也包含着爱，没有爱哪儿来的恨？不然将方天当作一个陌生人，爱恨与自己何干？
方天见王弱水没有回应他，尴尬的一笑，老脸一红，求助地看向了王嵩山。
王嵩山对于方天这老家伙心里面也是又恨又气却又无可奈何，当年逼着王弱水自杀的是他，不过与自己关系最好的也是他。现在，既然王弱水已经回来了，那么王嵩山的心结也就解开了，也就不再埋怨方天什么，反倒是觉得，如果能够撮合方天和王弱水在一起，倒是一件美事。
所以王嵩山见到方天求助的目光，王嵩山忙打了一句圆场：“弱水，这次回来，就不走了吧？”
“看情况吧。”王弱水心里面，自然是不想再走了，但是女人特有的矜持，尤其是在方天面前，她更不会说什么肯定的话。
“那就不要走了。”方天听到王弱水没有直接的拒绝，心头顿时一喜，他也属于老奸巨猾的那一类，年轻的时候，无非是被所谓的爱情专一冲昏了头脑，现在自然不会再犯这种低级错误。既然王弱水没有很坚决地说要走，那么方天直接顺杆往上爬。
“我走不走，和你有什么关系？”王弱水瞪了方天一眼。
方天却丝毫不以为恼，之前王弱水对他一句话没有，当作不存在的样子，这时候能够和自己说话，已经是不小的进步了，所以不论王弱水说什么，方天都很高兴。
“你还没去过华夏吧？我带你去转转？”方天嘿笑着说道。
“不好意思，我这些年已经去过了。”王弱水淡淡地说道，直接将方天的话噎了回去。
“那也没关系，我们可以周游世界嘛，去别的地方转一转。”方天此刻已经不知道什么叫脸皮薄了。这个机会要是再抓不住，那估摸着回去都得被杨明嘲笑死。
“再说吧。”王弱水皱了皱眉头，似乎有些烦了方天的唠叨，转头对王嵩山道：“我的房间还在吧？我有些累了，要休息一会儿。”
方天却是直接将王弱水的皱眉表情给忽略掉了，王弱水虽然态度依然不好，但是一句“再说吧”，就能表达了大部分的心思。如果她真的不想和方天再发生什么，那么直接拒绝就可以了，根本不会说什么“再说吧”这种模棱两可的话。
“还在，我送你过去。”王嵩山站起了身来，方天也连忙跟着起身，准备送王弱水出去。
“不必了，我自己能找到。”王弱水深吸了一口气，她现在的心里很乱，本来，她这次回来，只是想参加侄女的订婚仪式，不过，真的是这样吗？王弱水摇了摇头，或许，在内心深处，还是想见到方天吧，但是见到了，却不知道该怎么办才好了。
是该恨他，不理他，还是？王弱水苦练了一身的本事，本想回来后杀了方天这个忘恩负义的家伙，但是不知怎的，却莫名其妙地变成了要和方天的徒弟比武！
就连王弱水也搞不明白自己这天马行空地想法是怎么来的。之前回到家族的那一刻，自己雄赳赳气昂昂的让蝴蝶家族的弟子传话给方天，让他出来。那一刻，自己的想法就是杀了方天一洗当初被退婚的耻辱。
不过，从蝴蝶堡出来的人却并不止方天一人，还有哥哥王嵩山，以及方天的徒弟杨明！这短暂的混乱，就将王弱水本来的计划打乱了，之后听到杨明居然也是来退婚的，王弱水直接就将怨气转移到了杨明的身上，以至于跟着王嵩山和方天进了蝴蝶堡以后，之前那杀了方天的心思也荡然无存了，却变成了一种难以言喻的十分复杂的感情。
自己，真的想要杀他吗？好像并没有那种意思……王弱水听着方天那乱七八糟的话，心里面变得十分凌乱，于是想要一个人静一静。
“这……”王嵩山犹豫了一下，还是停住了脚步。王弱水在这里住了二十多年，对于蝴蝶堡的地形可谓是再熟悉不过了。
“方老头，我真没想到，弱水还能回来……”王嵩山叹了口气，不过表情却是说不出的轻松。虽然王弱水消失的这二十年多中，方天和他都很默契地不提这件事情，但是并不代表两个人都忘记了这个人的存在。
不提王弱水，一来是因为怕提起她来，两人都会伤心，二来也是因为，这件事情毕竟是方天造成的，王嵩山如果提起来，避免不了的会伤及两人多年的友谊。
但是现在，王弱水回来了，两个人之间再没有了顾忌，方天也显得特别的兴奋：“嘿嘿，这次说不定是双喜临门了。”
王嵩山听到方天所谓的双喜临门，先是一愕，不过旋即也明白了他的意思，杨明和王笑嫣是一对，方天和王弱水……“方老头，我可告诉你，我妹子后半辈子的幸福，就靠你了，你这次可别让我再失望了！”王嵩山看着方天，表情严肃而坚决地说道。 

 

第1397章 王家家宴
“放心吧。”方天嘿然一笑，“你以为我还能犯当年的错误？”
“是啊，不就是因为你这个事情，之后我们才约定好了，不限制你的徒弟有几个女朋友，不然的话，恐怕还会发生当初的悲剧。”王嵩山感叹道：“不过，你当初怎么就那么固执？虽然当初没有那个规定，不过你执意要带弱水走的话，当初我的父亲也不会不同意的。”
“哎，别提了，思想跟不上。”方天红着脸摆了摆手：“要是早收了杨明这个徒弟，恐怕我就不会犯这个错误了。”
“你这个徒弟倒是挺花心的啊。”王嵩山皱了皱眉：“要不是他早就和嫣嫣好上了，说不定这次退婚，我还真就同意了，这么多女人，我怕嫣嫣受气啊！”
“得了吧……”方天翻了翻白眼：“谁敢给她气受啊？当初我没把弱水一起娶回去，也是怕她和我那婆娘一言不合，就拔刀将人杀了……”
“说得也是。”王嵩山点头道：“嫣嫣可是个杀手。”
方天笑了笑，嘴上没有说什么，心里面却不以为然，自己这个徒弟的能耐，方天可是很清楚的，相信他一定能处理好这些事情。
“对了，你说，我们的那个退婚计划，要不要告诉弱水？”方天忽然想到了刚才王弱水似乎要插手这场闹剧，还要和杨明比武，连忙问了王嵩山一句。
“这个啊……”王嵩山也是犹豫了起来。本来，这场退婚的闹剧就要在杨明和王笑嫣两人的见面之下结束掉了，但是现在似乎又起波澜，王弱水也要参加进来：“我看，还是先不告诉她也行，有她参与其中，倒是挺有意思的。”
“有她参与……我怕她越掺和，这事越复杂。”方天苦笑道。
“不会的，反正她的目的也是让杨明娶嫣嫣。”王嵩山说道。
杨明无聊地躺在床上看了一阵子电视，房间的内线电话骤然响了起来。杨明犹豫了一下，接起了电话：“喂？”
“杨先生吗？老爷叫我通知您，晚宴已经准备好了，请您到城堡的一楼餐厅用餐。”电话里面传来了一个恭敬的声音。
晚餐准备好了吗？居然这么快。杨明不认为这晚宴会是专门给自己准备的，大概是因为王弱水突然的回到家族来，王嵩山想要庆祝一下，自己去了也不过是个陪客而已。
杨明既然不想和王家再有什么瓜葛，此时也不想再和王弱水见面。这娘们明显的就是心里受过伤，将怨气都发泄在自己的身上，杨明可不想承担方天做下的罪孽，所以此刻明智的选择就是呆在房间里面：“不好意思，我不是很饿，就不去了。”
“这……”那个打电话的王家弟子听了杨明的话后顿时一愣，他没想到会发生这种情况，在他看来，通知客人赴宴，是一件很正常的事情，尤其是这种正式的晚宴，宾客哪有拒绝的可能？可是杨明却偏偏地拒绝了，这让这名王家弟子一时间不知道如何是好了。
“我身体不是很舒服，帮我和王叔叔道个歉。”杨明也不等电话那边的人说话，就继续自顾自地说道：“好了，就这样吧，我想休息一下。”
说完，就挂断了电话。杨明苦笑了一下，自己明明生龙活虎的，却偏偏要装病，这都是王弱水那女人害的。
算了，忍一忍，一顿饭不吃也饿不死人。杨明将电视换了几个频道，随便的停留在了一个娱乐节目上看了起来。
不多时，房门外面，却传来了敲门的声音，以及一道爽朗的笑声，正是王嵩山的：“杨明小朋友，听说你身体不舒服？”
杨明先是一愣，随即苦笑着摸了摸鼻子。自己的面子也太大了吧？蝴蝶家族的家主都亲自登门看望自己了？此刻就是杨明再托大，也只得起身走到房间门前，将房门打开，看着站在房间外面的王嵩山和方天，有些无奈地说道：“可能是时差问题吧，有些疲惫。”
杨明说话的时候，目光在方天以及王嵩山的身后转了一圈，没有见到王弱水，才松了口气。杨明不太想和这个不讲理的女人照面。
“是这样。”王嵩山看了杨明一眼，别有深意的笑了笑。想来他也看出来了，杨明根本就没有什么事，此刻所说的话都是装的，不过却也没有揭穿：“吃点东西，身体会舒服一些。”
方天此刻也看出了杨明的心思：“走吧，小子，男子汉大丈夫，不要因为一些小事斤斤计较。”
小事？这是小事吗？杨明无语。不娶她侄女，就不让自己离开，打输了还要继续留在这里修炼，直到赢了为止。这规则简直太霸道了。
“王叔叔，我想问一下，王弱水前辈……也在楼下吗？”杨明犹豫了一下问道。
王嵩山和方天对视了一眼，两人似乎早就猜到了杨明可能会问这个问题。王嵩山给方天使了一个眼色，方天咳嗽了两声说道：“弱水的确在下面……不过她人很好的，你放心，她不会刁难你的。”
人好？杨明翻了翻白眼，心道，也就是在你心里，她人好吧？不过话已经说到了这个地步了，杨明还真不好再拒绝了。毕竟方天已经开口了，平时在家里的时候，自己和方天的关系亦师亦友，怎么开玩笑都没问题，但是出门在外，杨明还是必须要给方天面子的，不然会被人嘲笑自己不懂规矩。
所以既然方天已经如此说了，杨明只得道：“好，那我就一起少吃一点吧。”
杨明跟在方天和王嵩山的后面出了房间，下了楼去，向餐厅的方向走去，一路上，所经过的地方，王家弟子都放下手中的事情，恭敬地站在一侧，等他们走过之后，才继续忙手中的事情。
“对了，王叔叔，您的女儿……没来吧？”杨明忽然想到了一个极其重要的问题，那就是这晚宴，王嵩山的女儿，也就是自己的那个未婚妻会不会来参加？如果她也来的话，自己还是趁早闪人吧，不然有王弱水在场，说不定又做出什么异想天开的事情来呢。
“哦，她不在家。”王嵩山巴列摆手说道：“她出去买东西了，要明天才能回来。”
杨明暗暗地松了一口气，能不碰面，暂时还是别碰面了，免得彼此都尴尬，至于王弱水这边，希望方天能够尽快地说服她，别搞什么比武了。
餐厅中，并没有王弱水的身影，杨明四下里环视了一下，或许她还没有过来。杨明紧张的心情稍微缓和了一些，跟着方天和王嵩山，来到了餐厅一张豪华的圆桌前面。
“那个王叔叔……我坐在你们两人的中间可以吗？”杨明犹豫了一下，问道。
既然王嵩山的女儿不在，那么这顿饭，也只有四个人一起吃了，要是王嵩山和方天两人挨着坐在一起，那么杨明无论坐在哪一侧，都不可避免的要和王弱水坐在一起了。所以杨明才提出了这个要求。
如果换一个场合和地点，杨明提出这种要求，是很过分的，毕竟坐在两个长辈的中间，就好似他是主宾一样了，不过现在只有四个人吃饭，根本分不出主次来，杨明才冒昧的提出了这个要求。
方天和王嵩山自然也明白现在的局势，他们两个一个是王弱水的亲哥哥，一个是王弱水的情哥哥，王弱水离家二十多年才回来，两人都是亲近还来不及，杨明这个要求，却正合他们的意了。 

 

第1398章 其徒必有其师
三人依次坐定后，就看到一个穿白衣的女人缓缓地走进了餐厅，正是王弱水。不过，她却换了一套衣服，她来的时候穿的是一套黑色的紧身衣，就像是前来挑衅的刺客一般，也难怪王家的外围弟子会将她当成来闹事的。
不过王弱水来的时候并没有带行李，也不知道这套白色的衣服是从何而来。不过，当王弱水走近，杨明明显的发现者衣服似乎有些年头了，上面的放置的折痕都很严重，想来是王弱水多年前从王家离去之前的衣服，现在再次找了出来穿在了身上。
杨明却没有什么，不过却明显的察觉到了身旁一道紧张的呼吸声，杨明并没有侧头，异能就可以看到身旁的情形。
呼吸变得急促的人正是方天，只见他双拳握紧，神色激动地注视着身前不远处的王弱水。
王嵩山，倒是没有什么特别的表情，只是对王弱水换了一套衣服，而感到略微的惊讶罢了，或许他此刻和杨明的想法一样，惊讶过后就想到了这可能是王弱水离家之前的衣物。
对于方天异样的情绪，王嵩山也感到了奇怪。现在又不是第一次看到王弱水了，之前三人在书房里谈了半天，众人的情绪也早已平复了下来。如果说这是方天第一次见到王弱水，那么他此刻的表情还有情可原。
但是偏偏的，之前在书房的时候，方天和王弱水已经进行了交流，虽然两人的关系还不甚理想，也不至于会露出如此激动的表情啊！
要说，方天被此刻的王弱水给迷住了……虽然这个可能性是有的，但是王嵩山却不太相信。即使此刻的王弱水，并不似四十多岁的样子，反倒像是三十来岁的美少妇，不过此刻的方天也是四十来岁快五十岁的人了，就算见到美女，也不至于这么激动吧？况且，要激动的话，早就激动了，哪里还轮到现在？
就在杨明和王嵩山奇怪之下，方天却缓缓地站起了身来，向王弱水走了过去，口中呢喃，不知道说些什么，不过看样子，他激动的心情还没有缓和下来。
“弱水，二十五年前，我们第一次相见，你穿的就是这件白色的裙子……”方天站在王弱水的身前，缓缓地开口说道。
杨明和王嵩山听了方天的话先是一愣，随即立刻明白了此刻方天为什么会如此激动了！原来，两个人初次见面时，王弱水穿的就是现在这件衣服。难怪方天会如此的失态。
杨明对以前的事情不了解，自然不会明白这些事情。而王嵩山，虽然二十五年前那一幕他也在场，不过他毕竟是王弱水的哥哥，而不是她的情人，所以对于王弱水穿了什么衣服这些，却并不在意，所以不记得也是正常的。
“是吗？我不记得了。”王弱水淡淡的应了方天一句，似是怕方天不相信似的，又补充了一句：“之前那件衣服，有些脏了，穿着不舒服，随便找了一件，这破衣服，打算穿一次就丢掉。”
杨明和王嵩山同时都是不由得忍不住苦笑了一下，这么拙劣的谎言，王弱水也能说出来？随便找一件，就能这么巧合？
杨明和王嵩山都能听出来的谎言，方天自然也能分辨出来，他的表情和杨明、王嵩山无异，先是苦笑了一下，随即道：“是吗？我穿的也是当年那件衣服呢。”
“胡说。你当年穿的那件也是白色的西装。”王弱水看着方天身上这套灰不溜湫的羊绒外套皱了皱眉，不过，随即的，看到方天那古怪的笑容，王弱水却是脸色一僵，一抹红霞涌上耳尖，冷哼了一声：“我怎么知道你穿什么，你穿什么和我有什么关系？”
杨明听了方天的话后差点拍案叫绝了，直呼不愧是自己的师父啊，有其徒必有其师，这不是自己惯用的伎俩吗？方天居然也用得炉火纯青，三言两语，王弱水就上套了。
就连王嵩山，也是一脸叹服的看着方天，心中暗道，这几年没见，方老头的泡妞手段高明了许多啊？要是当初也是如此，也就不至于酿出悲剧了。
看着杨明暗中竖起的大拇指，方天嘿然一笑，脸皮奇厚的看向了王弱水：“好吧，不管穿什么，饭还是要吃的，王弱水女士，请坐。”说着，方天就帮助王弱水拉出了座椅来。
王弱水的鼻子里淡淡的哼了一声，没有说什么，坐在了方天拉出的椅子上，而方天则是赔笑着坐在了王弱水的身边。
“哈，这也算是我们吃的一顿团圆饭！”王嵩山知道此刻气氛会陷入尴尬，于是打了个圆场：“很久没有举行家宴了，这餐厅都冷清了不少！”
“家宴？谁和他们两个是家人？”王弱水淡淡的瞄了方天和杨明一眼，不冷不热的驳斥道。
杨明对于这更年期的心里受过伤的女人已经基本免疫了，懒得和她争论什么，这女人的身份比较特殊，是自己那个素未谋面的未婚妻的姑姑，也有可能成为自己未来的师母，所以这种人，杨明是能不得罪就不得罪，最好敬而远之。
方天自然知道王弱水这话是针对自己的，至于杨明，只是捎带着受到了池鱼之殃，摸了摸下巴，却又无法辩驳，只能继续向王嵩山求助。
王嵩山看着方天可怜巴巴的样子，心里面别提多高兴了！当年王弱水的事情，王嵩山就对方天很有意见，不过却因为两人多年的交情，所以王嵩山不可能和方天绝交，但是一有机会，两人就开始抬杠，所以现在方天吃瘪，王嵩山还是很乐意见到的。
只是，这一次，王嵩山却不得不帮助方天解围了。要是换作其他的事情上面，王嵩山肯定很乐意方天吃瘪，说不定还要帮着别人冷嘲热讽方天几句，不过这次却不同！
如果能将方天和王弱水促成一对，那么王嵩山自己多年的心结也会解开，看到妹妹幸福，他也就没有什么牵挂了。当然，如果此刻王弱水是真的讨厌方天的话，说不定王嵩山也会帮着妹子继续打击方天，但是王嵩山也不笨，他看得出来，王弱水对于方天，只有那深深的幽怨，心里面却还是放不下方天的，所以王嵩山不介意做个和事佬。
他知道王弱水此刻对于方天的冷嘲热讽，并不是出于真心的，无外乎就一个女人的面子问题，当年被方天无情的退婚了，颜面扫地，这个心结哪里是说解开就能够解开的？虽然心里面对于方天仍有好感，不过必须要有个合适的台阶才能够放下心里面那些不满才行。
而王嵩山这时候多打打圆场，相信王弱水赚足了面子，也就能够接受方天了，这也是他乐意看到的。所以见到方天求助，就帮他解围道：“妹子，我和方天，虽然不是兄弟，不过却胜似亲兄弟，他早就等于是我们家族的一分子了。而这位杨明小朋友，在没有退婚之前，他也算是我名义上的女婿，勉强算得上能够出席家宴的。”
“退婚，你还想着要退婚？”王弱水的脸色一冷，目光微寒的看向了杨明。
杨明心道，这王嵩山，没什么事扯到自己身上来干什么？就算王弱水对于自己冷嘲热讽，自己也不甚在意，偏偏他又提到了退婚这件事情上面来了，无故的又招惹出了王弱水的怒火来。
不过既然已经被点名了，杨明知道就算自己此刻退缩也没有用了，只得硬着头皮道：“王弱水前辈，您不了解内情，恐怕，这婚，您的侄女，也并不是持赞成态度的吧？” 

 

第1399章 不情之请
“我的侄女赞成不赞成，你怎么知道？”王弱水冷笑了一声：“而且，我们蝴蝶家族在欧洲也算是有名望的顶尖家族了，退婚，让我们颜面何在？”
“这……”杨明暗叹了一口气，知道自己不可能用常理去和王弱水说理，这女人的心里不正常，或者可以说是很固执，当年被方天退了一次婚后，就变得对退婚事件异常的敏感。
而偏偏的，她和方天的婚约，最初她也是持排斥态度的，不过见到了方天之后，两个人有了交流，王弱水就无可救药地爱上了方天，所以在她看来，只要她的侄女和杨明见了面，这门婚事八成也就成了，杨明这么推三阻四，连人都没见呢就要退婚，简直就是不把蝴蝶家族放在眼里了！
“我告诉你，这婚你订也得订，不订也得订，你还是想想，怎么才能赢过我吧！”王弱水丝毫不留情面的对杨明呵斥道。
“王弱水前辈，您这不是强人所难吗？”杨明真是无奈了，自己出道以来，第一次有这种秀才遇到兵有理说不清的感觉。
面前的人如若不是王嵩山的妹妹，不是方老头的旧情人，杨明真说不定就出手了，打到她改变主意为止，但是现在，杨明知道，自己不可能对王弱水下狠手！
杨明虽然觉得自己已经比一般杀手牛逼多了，但是面对方天这种老变态级别的家伙，杨明也只有挨揍的份了。何况还有个王嵩山呢？自己要是欺负了王弱水，他能坐视不理吗？
恐怕到了最后，局面就会变成了三打一，杨明想想都觉得恐怖，这根本不是自己能够承受得起的。
“强不强人所难我不知道。不过我话已经说到这儿了，相信你的师父也不会反对。”王弱水说到这里，看了方天一眼。
“咳咳……”方天咳嗽了两声，额头上冒出了一丝冷汗，转头看向了杨明：“那个杨明啊，要不你就把弱水的侄女娶了吧？你看弱水这么漂亮，她的侄女肯定也不会差了，对吧？”
杨明翻了翻白眼，心道，就知道这老不死的靠不住，早知如此，当初他说什么自己也不会跟着过来了，这不是没事找事吗？
“哎……”杨明暗叹了口气：“那么，请问王弱水前辈，我胜过了你，就要娶你的侄女，我要输了，就留在此地继续修炼直到胜过你为止。不过，如果我们平手了呢？”
“平手？”王弱水微微一愣，不由得笑了。她自问自己隐居深山多年，又有神秘前辈相救并且倾囊相授一身的武艺，王弱水觉得并不比方天差多少了！
在她看来，杨明这二十来岁的小毛头，在比试中，要是不是自己有意放水的话，杨明是不可能取胜的，所以平手，那简直是不可能的一件事了。
“怎么。”杨明见到王弱水那有些戏谑的表情，心中不由得微微一沉，莫不是这女人有什么底牌不成？
“那是不可能的。”王弱水淡淡地说道，话语中充满了绝对的自信。
“不可能？”杨明看着王弱水那自负的样子，深吸了一口气：“或许吧，不过王弱水前辈，晚辈有个不情之请，不知道你敢答应否？”
“不情之请？既然如此，你还说出来干什么？”王弱水一笑，似是看穿了杨明的目的：“还问我敢答应与否，你不知道你的激将计很拙劣吗？”
杨明的脸色微微一红，不过却丝毫没有退缩的意思，这个时候是不能够退缩的，进一步，有可能就抓住了自己的利益，退一步，就只能任人宰割了。
“既然王弱水前辈如此的自信，我们不可能战成平手，那么，我想请王弱水前辈答应晚辈，如果我们真的战成了平手，那么你就让我离去。”杨明没有理会王弱水那些冷嘲热讽，而是说出了自己的想法。
“哦？”王弱水听了杨明的话后，饶有兴趣地看着杨明：“你的要求很多啊？不过，你认为，你有可能和我战成平手吗？”
“既然王弱水前辈觉得没有可能，那么可就答应晚辈也无妨吧？”杨明连忙紧接着说道：“王弱水前辈，晚辈可以保证，如果结果是我输了，还是我赢了，我都会乖乖的和您侄女订婚，不会再有任何的推阻！”
“呵呵，你倒是学会了提要求了？”王弱水冷冷地看着杨明，心中却在盘算起了杨明提出来的要求，王弱水越看杨明这小鬼的样子，越是觉得他没可能赢了自己，既然如此，答应他也无妨了，省得他口服心不服，只要自己胜了他，他也就不会再啰里八唆了。
就算这小子真的是天赋异禀，真的比自己厉害，那么自己示弱一下，输掉就得了，也没有可能会平手，所以王弱水想到这里，心中也拿定了主意：“好吧，如果我不答应你，到时候我用强逼迫你订婚，你肯定口服心不服，既然如此，那么我就答应你。不过，你记住你说过的承诺，不要到时候输了还要提其他的要求，那么我就不会再答应了。”
“放心吧，王弱水前辈，晚辈只有这一个要求，如若真的不能平手，那么王弱水前辈的吩咐，晚辈自然心甘情愿去接受。”杨明的话虽然说得很坚决，不过心里面也在忐忑不安。
不过这已经是他能够争取到的最大限度了，杨明也知道，现在自己身在人家的地盘上，而且周围都是他们的人，就算王弱水不答应自己的要求，自己也没有任何的办法。
而现在起码有了一线希望，虽然杨明自己也没有什么把握，但是总比之前的情况要强上一些了。哎，方天现在已经变成了王弱水一面的人了，看来也只能靠自己了。
“好，那么明天一早，我们就练武场见。”王弱水根本不给杨明喘息的空间，直接将时间定在了明天一早，她也怕时间久了杨明想出什么应对的法子来！现在看来，方天明里是倒向自己这一边的，但是暗地里也说不准，没准暗中指点杨明一二也说不定，所以王弱水趁着方天没有摸清自己的底细之前，就将时间敲定了下来。
“前辈既然将时间定好了，晚辈自当从命！”杨明犹豫了一下，虽然他也觉得时间有些仓促，不过却没有任何办法。王弱水已经退让了一步，答应了自己的要求了，而杨明如果再得寸进尺，相信王弱水肯定会对自己有所不满，连先前的要求也不同意了也说不定。
不过，方天和王嵩山的面上却没有任何异样的表情，反正这只是一场闹剧而已，就算杨明胜也好负也罢，还是真的战成了平手，那都无所谓，因为最终的撒手锏就是王笑嫣和杨明，他们两个已经睡在一起了，还退个毛线婚啊？
杨明也暗中看了方天一眼，但是却发现这老家伙依然老神在在的，杨明就知道自己不能将希望放在他身上了，自己要是请教他的话，没准他都能故意为了讨好王弱水，把自己往死胡同引。
“那就明天见吧。”王弱水对于杨明能够从容答应下来的胆魄倒是很赞赏。 

 

第1400章 不速之客
要是杨明是个软蛋，期期艾艾的，王弱水倒是要重新考虑杨明和侄女的婚事了，自己的侄女怎么也不能嫁给个窝囊废吧？如果杨明真要是再祈求或者争取一些条件，那么王弱水真的就要准备放弃杨明了，这种人怎么能配得上自己的侄女呢？
没有男子汉的魄力和气概，王弱水自然会低看杨明一眼，不过现在听到杨明如此爽快就答应了自己的要求，那么王弱水也就高看了杨明一眼。
要是杨明知道了王弱水的想法，估计可能会哭笑不得吧？如果杨明这时候异能发生了效果，恐怕杨明真的会装成一副软蛋的样子，让王弱水直接的放弃自己了。不过可惜的是，杨明这个能力不是随时都可以用的，杨明要是知道答应的痛快也是一个错误，估摸着会后悔不已吧？
“好了，既然已经约定好了比武的时间，我们就先用餐吧！”王嵩山打了一个圆场，哈哈笑了两声，然后对站在不远处的王家弟子道：“上菜吧。”
“是！”那名在一旁恭候着的王家弟子连忙应了一声，就出了餐厅。随后不多久，一盘盘装满了山珍海味的精致菜肴就被鱼贯的端上了桌来，想来这些菜肴应该都是事先准备好的，就差入锅这最后一步了，所以只要王嵩山一吩咐，很快就能上桌来。
“都是自家人，就不喝酒了。”王嵩山并不嗜酒，而且有王弱水在场，他和方天也不好对饮。说完，王嵩山就率先夹了一筷子，之后，王弱水和方天也开始动筷。
杨明虽然已经十分饿了，不过在这种场合下也不好大吃特吃，只是埋头消灭自己面前的两盘菜，也不转动桌子。
“弱水，很久没有吃到家里面菜的味道了吧？”王嵩山笑道：“今天桌上这些菜，都是米特山厨师的手艺，都是你小时候，最愿意吃的。”
“米特山叔叔？他还在主厨？”王弱水听后，顿时有些惊讶，脸上浮现出了回忆往事的神色……“他早就是餐厅的管事了，现在家中的主厨是米特山管事的徒弟，一身手艺得到了米特山的真传，不过米特山管事听说你回来了，就高兴的亲自下厨了，因为他知道，你最喜欢吃他做的菜！”王嵩山解释道。
“是啊，一晃这么多年了，当年正值壮年的米特山叔叔，如今也有七十岁了吧？不知道他的身子骨还硬朗不？”王弱水叹息道。
“还好，精神状态不错，一会儿吃晚饭，你可以去看看他，他也很想你，不过此刻正在后厨忙活呢！”王嵩山说道。
“我肯定要去的。”王弱水点了点头：“家里面的老人，还剩下谁了？”
“哎……”王嵩山叹了口气：“有些人去世了，有些人老了，落叶归根回家乡了。留在蝴蝶堡的，恐怕除了米特山这位一生未娶的，还有就是沐管家了。”
“沐叔叔……他已经是管家了吗？”王弱水点了点头：“我说，这一次回来，怎么没有人认识我了……”
“是啊，不然你也不能被挡在门口了。”王嵩山道：“要不是沐管家陪着你的侄女嫣……小蝶到镇上逛街去了，他在家的话，也不会将你拒之门外。”
王嵩山暗道好险，自己这嘴，差点一不留神，就说成了“嫣嫣”！要不是他猛然想起，女儿的名字是要瞒着杨明的，恐怕就露馅了。于是他连忙改口，变成了“小蝶”。
小蝶是王笑嫣的小名，在王笑嫣未出世的时候，王嵩山的父亲给她起的，不过后来王嵩山觉得王小蝶这名字有些土气，就改成了王笑嫣，这几年王笑嫣长大了，王嵩山也就改口成了嫣嫣，而不是小蝶。
不过王弱水离家的时候，王笑嫣还没出生，所以她能知道的，就是她父亲早已经起好的名字——王小蝶。
杨明是第一次听到自己这个“未婚妻”的名字，她叫王小蝶吗？这蝴蝶家族也够个性的，起个名字里都和蝴蝶有关系。
就在王嵩山和王弱水两人回忆过去的时候，一名蝴蝶家族的弟子快步走进了餐厅，脸色凝重的停在了王嵩山的身前，此人正是蝴蝶家族负责城堡门外巡逻的那名弟子王克兆。
“家主，弟子有要事禀报。”王克兆低下身子，小声的在王嵩山的耳边说道。
“王克兆，有什么事情？”王嵩山记得王克兆的名字，不过对于他此刻打扰自己这些人用餐有些不满，毕竟刚刚和王弱水回忆过去的事情，正到高兴的时候，被人打断了，这种感觉谁也不会喜欢的。
不过，王嵩山却也没有表现出不满的表情来，因为他也知道，蝴蝶堡里面，平时这些事情都是弟子们向沐管家汇报的，今天沐管家不在家，这些弟子才只能向自己这个家主汇报了。
“家主，道格拉斯家族的古德少爷来了，就在蝴蝶堡的门口……”王克兆急促地说道。
“哦？他这时候来干什么？”王嵩山皱了皱眉，古德的那点小心思，王嵩山心知肚明，不过今天自己的妹子王弱水刚回来，自己哪有心思去应付古德？
“弟子也不清楚……”王克兆摇了摇头，即使他心里面猜出了些许端倪来，他也不会乱说，毕竟作为蝴蝶家族的弟子，有着很严格的纪律，根本不允许这些人乱嚼舌头。
道格拉斯家族的古德少爷喜欢蝴蝶家族的大小姐王笑嫣，这在上流社会，已经是公开的秘密了，这些蝴蝶家族的弟子，又怎么会不知道？
而古德少爷这个时候来这里，其实都不用问他怎么来做什么，意义已经很明显了，他是冲着杨明来的！王笑嫣即将订婚的消息已经从王嵩山的口中传了出去，当地的上流社会人尽皆知，古德少爷也不会例外，那么他此刻来，肯定和王笑嫣的订婚有着直接关系。
“你告诉他，家里面有重要的客人，我正在陪客人用餐，没有时间接待他，如果他没有什么重要的事情的话，就让他改天在再来吧……”王嵩山踌躇了一下，对王克兆吩咐道。这古德少爷虽然也很有背景，不过却也只是个小辈而已，王嵩山不见他，也是正常的，并没有什么失礼之处。
当然，要是道格拉斯家族的家主前来，那么王嵩山就算再不乐意，也得亲自去接待一下了。
“家主，弟子事前已经和他说过了，家主正在用餐，容弟子去通报一声，可是古德少爷根本就不听弟子的话，直接往堡里闯，门口的几个弟子虽然在拼命阻止，但是恐怕……”王克兆小心的说道，虽然话没有说完，不过相信王嵩山是明白他的话的。
王嵩山听后眉头皱了起来，王克兆没有说完全，但是已经不需要说了。王嵩山当然明白他要说什么，摆了摆手，示意自己知道了。
这件事情，有些棘手啊！王嵩山当然不指望门口的几名弟子能够拦下古德，先不说这几名弟子顾忌古德的身份，不敢真的与他动手，就算真的动起手来，他们也不是古德的对手。
所以，一旦古德要硬闯进来，这些人恐怕是根本就拦不住的！正当王嵩山沉吟的时候，餐厅门口传来了一阵吵杂声，紧接着，一个白人男子大踏步地走进了餐厅来，在这名白人男子的身后，还跟着几名穿着蝴蝶家族弟子服饰的男子，此刻正苦着脸，一脸无奈的追着那白人男子进来。 

 

第1401章 古德少爷
这个白人男子，正是道格拉斯家族的大少爷，也是道格拉斯家族的第一顺位继承人！也就是说，如果不出意外的话，下一任道格拉斯家族的掌舵人，就是这位古德少爷。
不过，即使如此，王嵩山对于他突然闯入蝴蝶堡内的餐厅中这种近乎无理的举动，而十分不满。别人怕他道格拉斯家族，不过王嵩山却并不怕！
相反的，道格拉斯家族反而很忌惮蝴蝶家族，这也是理所当然的，无论多么显赫的家族，对于蝴蝶家族这种玩杀手的剑走偏锋的家族，都会有所忌惮。
谁也不会嫌弃自己的命长，一旦与蝴蝶家族为敌，要知道人家一家子可都是杀手，或许明刀明枪的，很多家族都不怕，但是搞暗杀，这些家族根本不是蝴蝶家族的对手。
而道格拉斯家族，则是蝴蝶堡所在的爱罗镇的黑道家族。现任家主，也就是古德的父亲艾尔特·道格拉斯则是爱罗镇的教父。
这种黑道家族的人，难免会有些嚣张，不过在王嵩山的眼中，却并不算得什么。
“古德，你来这里做什么？”王嵩山的脸色阴沉地看着古德：“就算是艾尔特，也不敢如此的放肆！”
“王叔叔，请您不要生气！我没有恶意！”古德的一口华语说得倒是流利，只是声调有些奇怪，看来这位大少也并不像是看起来那么鲁莽和草包。这是杨明对他的初步印象。
虽然杨明不知道这古德是干什么玩意的，但是够胆子敢硬闯入蝴蝶堡的人，估摸着身份肯定不一般！而从王嵩山对于古德的态度上也能看出一二，既然王嵩山没有当场翻脸，将古德教训一顿，那么也说明古德身后的势力不一般。
不过杨明原本以为，就算古德的身后势力大，这小子也不过是莽撞的草包，不管怎么说，敢硬闯蝴蝶家族，就算他身后的势力多么庞大，这也是一种愚蠢的做法。
但是听到了古德的一口流利的华语之后，杨明就改变了看法。这家伙既然还会多门语言，那么看起来也不是什么弱智。那么，他此刻闯进来，应该就有着什么不得已的原因了。
“没有恶意？”王嵩山冷笑了一声：“你要是有恶意，你以为你还能站在这里说话吗？”
王嵩山毫不客气的语气让古德脸上的表情微微一滞，不过想来他也明白，自己的做法的确引起了王嵩山的恼火。
“对不起，王叔叔，不过我有不得已的理由！”古德低下头，有些歉意地说道。
“好吧，不管你有什么事情，今天我有重要的客人在，没有时间理会你。”王嵩山摆了摆手：“你明天再来吧。”
古德听的明白，他知道王嵩山这是在下逐客令了。不过他咬了咬牙，既然已经来了，那也就再放肆一次吧，想来就算父亲知道了自己来这里的缘由，也不会骂自己的。
“王叔叔，听说，小蝶要订婚了？”古德深吸了一口气，抬起头来，目光炯炯的看向王嵩山。
“没有错，你们道格拉斯家族，应该也收到消息了。”王嵩山心中暗道，果然为了这件事情，看来自己猜测的没错。不过，恐怕也只有这件事情，会让一个年轻人失去理智，做出如此过格的事情来，硬闯入蝴蝶堡内。
“听说，小蝶的未婚夫，是个她素未谋面的人？”古德见王嵩山回答了自己的话，并没有再下逐客令，心中顿时一安，只要王嵩山不当场驱逐自己，自己就可以对他晓之以理动之以情了。
“这是我们蝴蝶家族内部的事情，你不需要知道。”王嵩山淡淡地说道：“古德，如果你是来祝贺的，那么我很欢迎，但是你如果是来闹事的，那么对不起，不论我和你父亲的关系如何，我都不会给他面子，你会得到应有的惩罚！”
古德的心中一凛，他自然知道，蝴蝶家族在爱罗镇上流社会中的分量，可以说，蝴蝶家族是超然存在的一个家族，任何一个家族，也包括自己的道格拉斯家族，都想与之搞好关系！虽然自己的家族也很显赫，别的家族也会趋炎附势地讨好自己，不过这些却不会发生在蝴蝶家族的身上。
不过，古德这次已经横了一条心了，宁可触怒王嵩山，也绝不退缩！感情的事情，不能够退缩！
“王叔叔，您不用吓唬我，我是个男子汉！”古德说道：“请您让我把话说完，之后要怎么惩罚我，我承受着便是了！”
王嵩山微微一愣，没想到这个古德会如此的固执，一时间，有些哭笑不得，不知道该说什么好了。
不过，古德却没有等着王嵩山开口，自顾自地说了下去：“王叔叔，这都什么年代了？如此草率地订婚，是对小蝶不公平的，她嫁给一个没有见过的人，她会幸福吗？”
“她是否幸福，轮不到你去评论。”王嵩山淡淡地说道。
“如果我没猜错的话，小蝶对于这桩婚姻，也是很排斥的吧？”古德继续说道：“王叔叔您不用否认，小蝶为了逃避婚姻，离家出走的事情，我们都知道，这就说明了她的态度！”
“谁都有年少轻狂的时候，如今她已经回来了。”王嵩山的语气依然平淡，也不动怒，不带有丝毫的感情色彩。
“不，我相信，小蝶一定不会喜欢她那个未婚夫的，他们没有任何的感情基础！”古德辩解道。
“古德，其实你说了这么多，无外乎就是想我放弃订婚。”王嵩山看了古德一眼，道：“你心里怎么想的，我一清二楚。”
古德被戳穿了心事，脸色一红，不过却依然咬牙道：“王叔叔，既然您都知道了，那么请您成全！”
“我女儿，喜不喜欢她那个未婚夫我不敢肯定。”王嵩山说道：“不过古德，我要告诉你的是，她同样对你没有感觉！”
“我……”王嵩山的话，让古德那原本就苍白的脸一瞬间变得更加惨白起来，这句话戳痛了古德内心最深处的伤疤！
的确，王小蝶并不喜欢自己。古德很清楚。即使，曾经他们这些上流社会的子女聚会的时候，大家都半开玩笑的将自己与王小蝶说成了一对，其实古德的心里却是很明白，大家之所以这么说，完全是畏惧自己道格拉斯家族的势力！
虽然自己也曾多次的宣布自己对于王小蝶的主权，也没有人反对这一点，不过却是因为，其他的人根本就不敢与自己竞争罢了。王小蝶对于自己，却并没有那种感情，不然的话，也不会一直没有表示了。
不过，古德相信，凭借自己锲而不舍的精神，一定可以打动王小蝶。在爱罗镇，也只有自己能够配得上王小蝶了。在没有任何竞争对手的情况下，这种门当户对的天作之合，相信加以时日，王小蝶不难被自己攻陷。
即使王小蝶离家出走的时间里，古德也没有失去信心，因为这也代表了王小蝶对于家族安排的抗拒。而且他也并不怕王小蝶只身在外的时候会和别人发生什么感情，因为他通过秘密渠道已经得知了，王嵩山和王小蝶之间的约法三章。
王小蝶在外的这段期间里，不允许谈恋爱！所以，古德相信，只要等王小蝶回来，自己再抓紧一些，想来王小蝶宁可选择自己也不会选择那个未谋面的未婚夫吧？
两相比较之下，自己还算是王小蝶不讨厌的人，至于好感，可以再培养嘛！ 

 

第1402章 一个耳光
所以，在古德看来，只要给他足够的时间，他一定会将王小蝶的心攻陷。毕竟，对于他们这些生活在大家族的子弟来说，门当户对，是很重要的一件事。
而蝴蝶家族如此重视王小蝶的联姻，也是正是出于对家族未来的考虑！如果能够阻止这次联姻，那么放眼整个爱罗镇，就没有再能与古德匹敌的对手了！
爱罗镇，虽然只是一个镇子，但是却并不是一个小镇，而是比一些一流城市，甚至比一些县还要大！所以，道格拉斯家族所拥有的实力是相当恐怖的！
别说爱罗镇，就是在整个欧洲，道格拉斯家族都是数一数二的，这不仅是因为，道格拉斯家族在爱罗镇是黑道大家，父亲艾尔特·道格拉斯是这座城市的教父！
更重要的原因是，古德的外公，托马斯·兰瑟，兰瑟家族的现任家主，是欧洲最大的军火供应商之一，在欧洲那些大家族中，都能排的上前五名！
有着如此强悍的背景，相信只要蝴蝶家族与那个神秘的未婚夫一旦解除婚约，那么古德就自信自己有着很大的机会了！
当然，古德并不知道，王小蝶的那个未婚夫有多恐怖，也不知道他是杀手之王的亲传弟子，这些都是杀手界的辛密，并不是这些非杀手界的家族所能了解的。
他们的情报得知的仅是，这门婚约是王嵩山的父亲那一辈就定下来的，而王小蝶的这个未婚夫，也是来自于王弱水当年的未婚夫的同族中人。
古德之所以如此大胆的闯进蝴蝶家族，不惜得罪王嵩山也要说出自己的想法来，也是因为王弱水的原因！既然当初王弱水都能悔婚，那么王小蝶有什么不可以的？
而且，这门婚约的制订人王嵩山的父亲，如今已经作古，那么这门婚约还具有什么效力了呢？所以古德才会放手一搏，在他看来，王嵩山之所以坚持这门婚事，无非就是遵从老一辈的面子而已，但是如果自己坚持，那么王嵩山肯定会倒向自己这边！
毕竟，联姻是要考虑家族整体利益的！或许，与王家联姻的这个家族曾经是辉煌的，但是古德并不认为这个家族现在仍然辉煌！因为古德事前已经拜托自己的外公托马斯帮助自己打听过了，欧洲顶尖的那些家族，那些适龄的优秀子弟，虽然大部分都有婚约在身，不过却并没有与蝴蝶家族联姻的婚约！
也就是说，与蝴蝶家族联姻的并不属于顶尖家族！这样一来，古德的信心就更加的强烈了，毕竟放眼蝴蝶家族可以选择联姻的那些家族中，道格拉斯家族算是十分强大的了！
最关键的一点是，作为杀手家族，每年需要的顶尖军火并不少，很多都是市面上难以购买到的专供军队的禁售货色！杀手，本身就是游走在法律边缘的职业，蝴蝶家族根本不可能通过正规渠道购入那些顶尖军火！
当然，蝴蝶家族也有自己的渠道，这个渠道就是古德的外公所掌舵的兰瑟家族。蝴蝶家族与兰瑟家族合作，已经很久了，每年蝴蝶家族从兰瑟家族购入的特殊军火都不是一个小数目。
虽说，这是一个双赢的买卖，不过说句毫不客气的话，蝴蝶家族所需要的这些军火都是抢手货，就算不卖给蝴蝶家族，一样可以很畅销的卖掉。所以这笔生意中，蝴蝶家族还是处于弱势的，虽然杀手家族这种地位比较超然，不过兰瑟家族也并不是好招惹的，能做到现如今的地步，又经营军火，绝对也是个可以与蝴蝶家族平起平坐的家族。
也是因为这个原因，所以王嵩山才对爱罗镇的道格拉斯家族另眼相看，凡事都高看他们一眼，不然，以蝴蝶家族超然的身份，跟本不比去理睬爱罗镇的其他的家族。
这就是古德的底牌，他相信，有了这一张底牌的存在，王嵩山不得不考虑其中的利益纠葛。想到了这些，原本脸色苍白的古德也重新的充满了自信：“王叔叔，虽然小蝶可能对我没有好感，但是不可否认，在其他家族子弟中，我与她还是最相熟的，就算联姻，与我们道格拉斯家族联姻，也是一桩理想的事情吧？我想小蝶在我与那个素未谋面的未婚夫之间，选择我的几率还是大一些吧？”
“我会尊重小蝶的选择，所以古德，还是请你先回去吧。”王嵩山看了一眼喋喋不休的古德，道：“小蝶最终选择谁，我都会尊重她的选择。”
“你尊重她的选择？那她为什么还会离家出走？”古德显然不相信王嵩山说的话，他并不知道王嵩山已经于王笑嫣之间达成了协议了。
王嵩山皱了皱眉，他没想到这个古德会如此的放肆，刚开始虽然有些鲁莽，但是礼数还是遵循的，而现在，这家伙明显的就有些狂妄了，甚至敢于指责自己了！
“你有完没完了？告诉你先回去，你没听见吗？”王嵩山还没开口，王弱水已经忍无可忍了，这小崽子居然敢跑到蝴蝶家族叫嚣，王嵩山居然忍了他这么久，这在王弱水看来，有些不可思议了！难道这些年，蝴蝶家族衰落了吗？连这些小家族的子弟，都敢来指手画脚了？
当初蝴蝶家族鼎盛时期，就连这些家族的家主，也不敢有任何的放肆！不过不对呀？王弱水没听说蝴蝶家族的杀手排名有什么变动啊？这些年来，一直稳居第二，也没曾改变过啊？
“男人说话，哪有女人插嘴的份？”古德没见过王弱水，他并不知道王嵩山的妹妹回来了，所以他直觉的就将王弱水当成了是杨明一伙的人，也就是王小蝶的未婚夫那一系的人，王嵩山口中所谓的贵宾！
古德之所以说话毫不客气，也是因为，他事先打听过了，那些顶尖的家族根本就没有能与蝴蝶家族联姻的，那么王小蝶的这个未婚夫，八成是某个衰落家族的，而这饭桌上，除了王嵩山外，方天和王嵩山这一对中年男女，古德自然而然地当成了是一对夫妇，而杨明这个年轻人就是他们的儿子了！
这一家三口，肯定就是与王小蝶联姻的那个家族的人了。而那个中年男人和这个年轻人都没有开口，这中年女人反倒是先开口了，所以古德自然有些恼怒。
这种大事方面，居然让一个女人开口，古德心中鄙视，而他也愈发的轻视那个传说中的未婚夫的落魄家族，也根本就没把他们放在眼里，也就不怕得罪他们了。
所以古德说话的时候毫不留情，根本不考虑与之交恶的后果，在他看来，得罪这种小家族，是无关紧要的，谅他们也不敢说什么。
越是上流社会，越是信奉实力，实力越强的家族，就越是肆无忌惮，根本不怕那些小家族。
“啪”一声脆响，古德捂着半边已经红肿的脸，又惊又怒的看着身形如鬼魅般飞快的王弱水！这个女人瞬间就打了他一个响亮的耳光之后，又快速地回到了之前的座位上！
这一系列的动作，都是在火光电石间完成的，丝毫不拖泥带水，甚至古德都没有察觉过来，脸上就已经火辣辣的痛了！ 

 

第1403章 误会就等于挨揍
古德捂着自己的脸，惊疑不定的看着自己面前，这个敢出手打字机，并且速度异常之快的女人！心中暗道，果然能与蝴蝶家族联姻的家族都不是什么善茬子，这女人也这么厉害！
不过古德却丝毫没有怕了王弱水，因为在他看来，个人力量再厉害，也挽救不了落魄家族的命运，在那种超级家族面前，这种个人实力是可以忽略掉不计的。
“你是什么人？你居然敢打我？”古德虽然对于王嵩山客客气气，不过对于王弱水就没有那么好脾气了，他面目狰狞，一副要杀人的样子。他从小到大，作为本镇黑道教父的独子，被人打的几率都很少，除非是他的父亲教训他，就更别说是在大庭广众之下被人当众打脸了！
在爱罗镇，那些个家族的少爷小姐，就算他们家主等话事人，也都对自己恭敬有加，凡事都给自己几分面子，就连如今超然的蝴蝶家族家主王嵩山亦是如此，自己上门如此慷慨激昂的一阵陈词，也没有引来王嵩山的怒火。
所以，就连蝴蝶家族的家主都高看一眼的大少古德，被一个落魄家族的女人打了，这件事情，怎么能不叫古德发疯呢？
“打你又怎么样？”王弱水的表情依然是那么冷淡，丝毫没有因为古德的恼羞成怒而有什么影响。
“哈！”古德像是听到了天大的笑话一样，这女人是不是傻了？难道不知道自己的身份么：“你知不知道我是什么人？你们家族的命运，将因为你今日的愚蠢，遭到毁灭性的打击！”
“你不就是什么古德？你自己之前已经说过了，我知道你的名字。”王弱水的嘴角划过了一丝冷笑：“你觉得，你有能力，撼动我们蝴蝶家族？”
“蝴蝶家族？”古德听了以后顿时一愕，不过旋即，脸上就显出了滑稽的表情来，显然他是理解差了，误会了这女人的意思了：“你们家族，现在还没有与蝴蝶家族联姻，就以蝴蝶家族自居了？这倒贴的速度，也真是快啊！莫不是你想叫你儿子，做一个倒插门的女婿？不过，我可以告诉你，只要有我在，你们之间的家族联姻，就没有任何可能了，你也不用抱有什么不切实际的幻象了！”
古德明显的将王弱水当成了是杨明、方天一边的人，而将她当成了杨明的母亲，来王家商议联姻之事的人。古德认为，是因为他们要与蝴蝶家族联姻了，才以蝴蝶家族自居的。
“什么倒贴？什么我儿子？”王弱水微微一愣，不过旋即脸上就浮现出一抹红晕，随之而来的就是无尽的怒意！她还是一个未结过婚的处子，何来儿子？这简直是对她的侮辱了！
王嵩山也是对这古德的突如其来的一番话而感到莫名其妙，这古德莫不是头壳被门给夹了，怎么说出这么一大堆没有逻辑乱七八糟的话来呢？
王嵩山、王弱水他们两个是当局者迷，而一旁的杨明和方天，就很快的明白了古德的意思！感情这傻逼大少是将王弱水当成是方天的老婆，自己的老娘了！
杨明怜悯的看了古德一眼，真为这小崽子感到悲哀，什么人招惹不好，偏偏去招惹这个连杨明自己见到都要退避三尺的王弱水，难怪古德会挨揍，真是活该了。
看到王弱水此刻的样子，应该是已经处于暴走的边缘了吧？果然，王弱水再次出手了，这一次，比之上次还要凌厉，直接一拳轰向了古德的面门，古德虽然下意识想要防范，将身子向一旁闪侧，但是却依然没有逃过被打得满脸开花的悲惨命运。
王弱水的身手何等迅速？哪里是古德能够防御得了的？说句毫不客气的话，要不是王弱水顾忌这是蝴蝶家族的地盘，也确实没有弄清楚古德的背景究竟怎么样，不然的话，这古德估摸着早就死翘翘了。
“嗷……”古德的嘴里，发出了一声撕心裂肺的嚎叫，嘴角抽动，含糊不清的吐出了两颗门牙，虽然王弱水这一拳不足以让他致命，但是打击还是相当大的。
古德此刻满脸是血，面目异常的狰狞，他缓缓地从地上爬了起来，伸出手来指着王弱水：“我不管你是什么人，你都要为你今天所作的一切，付出应有的代价！道格拉斯家族，不会放过你们，你们就等死吧！”
“道格拉斯家族？镇上的那个黑道家族？”王弱水听了古德话后，略微一沉吟，就想起了这个家族是做什么的，毕竟在她年轻时离去的时候，这个道格拉斯家族已经掌控了这座城市的黑道了。
“你知道？”古德冷哼了一声：“既然你知道，就等待着我们道格拉斯家族疯狂的报复吧！王叔叔，现在您应该能够做出选择了吧？他们选择了与我们道格拉斯家族交恶，你还会与他们联姻吗？你可要想好了，我的外公可是兰瑟家族的现任家主！”
至此，王嵩山和王弱水才完全的明白了，这古德之前为什么会胡言乱语，原来他是将王弱水当成了是杨明一方的人了！
不过也难怪，王弱水离家的时候，古德还没有出生，他能认识王弱水都有鬼了。
王嵩山苦笑了一下，有些无奈，虽然因为王弱水的举动彻底的将古德给得罪了，不过王嵩山也不会示弱！王嵩山给道格拉斯家族面子，也是因为兰瑟家族的原因。
但是王嵩山并不认为，兰瑟家族会因为道格拉斯家族而断绝对自己的军火供应，毕竟双方是合作了多年的伙伴了，兰瑟家族也不可能因此将蝴蝶家族得罪死！
虽然兰瑟家族不弱，拥有自己的秘密保卫力量，算是一张神秘的底牌，不过，即使家大业大，他们应该也不会愿意与蝴蝶家族这种神秘的杀手家族公然为敌，那是一种鱼死网破的行径！
“古德，我想你误会了。”王嵩山淡淡地说道：“这位，是家妹王弱水，小蝶的姑姑，你对她出言不逊，她自然会教训你！既然你愿意与我们蝴蝶家族为敌，那么也无所谓，我王嵩山接着就是了！”
“什么？她是……小蝶的姑姑？”古德瞪大了眼睛，他怎么也没想到，这个女人，居然就是王家二十五年前离家而去的王弱水！这也太戏剧性了吧？而自己偏偏却将之当成了小蝶未婚夫那边的人。
至此，古德知道，自己这一拳一巴掌是白挨了，只要自己对小蝶有念想，就不可能得罪面前这个女人！因为她是小蝶的姑姑！
古德暗骂自己倒霉，这真是被打落了牙齿还要往肚子里咽了。古德深吸了一口气：“王姑姑，之前晚辈不知道您的身份，多有得罪，请您原谅。”
王弱水冷哼了一声，她对这个古德少爷的印象差急了，与杨明的不卑不亢有着天壤之别！杨明虽然也在努力的为了自己的权益抗争，但是杨明凭借的是自身的实力为自己争取利益，而这个古德少爷，开口闭口都是道格拉斯家族。
如果除去道格拉斯家族的关系，这个古德跟一坨屎没有什么区别了，王弱水根本不可能将自己的侄女嫁给这么一个人。
“王姑姑，晚辈对小蝶倾慕不已，才说了以上的昏话，还望姑姑看在晚辈的一片真心的情分上，成全了晚辈和小蝶的事情吧！”古德看到王嵩山任由王弱水在餐厅殴打自己，也明白了，这王弱水在王家肯定有着很高的地位，如果自己的事情有她点头的话，那么基本上就成了一半了！所以对王弱水的称呼，也从之前的王姑姑变成了姑姑。 

 

第1404章 你等一下
“成全？”王弱水冷哼了一声：“我侄女早就定过婚了，你还是走吧！而且，我不喜欢你！”
“不喜欢么……”古德的眼中划过一丝厉色，他从小到大，还没有被人如此的轻视过，王弱水居然不把自己放在眼里。
“不用妄想了，就算小蝶这次订婚不成，也决计不会嫁给你的。”王弱水淡淡的，无情地打击着古德的自尊心：“一个爱罗镇的黑道家族，没有什么。”
“你……”古德听了王弱水的话后，神色变得狰狞起来，双目赤红的抬起头来，凶狠的盯着王弱水：“哈，很好，很好！既然如此，那今天我也不需要多说什么了！王弱水，希望你不要为今天说过的话后悔！”
“后悔？你是在威胁我吗？”王弱水并没有将古德的威胁放在心上。
“是不是，你自己想吧。”古德咬牙切齿地说道：“既然到了如此地步，我也不怕与你们撕破脸皮！从此，道格拉斯家族与你们蝴蝶家族势不两立！”
王嵩山看着这一触即发的局面，无奈地摇了摇头，看来，今天因为王弱水的插手，蝴蝶家族与道格拉斯家族之间的梁子是结定了！王嵩山不认为，自己现在开口相劝还能挽回什么，既然已经撕破了脸皮，那么双方也就没有什么好说的了。
虽然王嵩山有些忌惮兰瑟家族那边的态度，不过却也没有将道格拉斯家族放在眼中，既然已经交恶，那就继续下去吧！裂痕已经产生，不分出高下，誓不罢休了！所以王嵩山此刻很坦然地闭上了嘴巴，无论如何，他都是站在王弱水的一边的。
“一个小小的道格拉斯家族，也有资格在蝴蝶家族面前叫嚣，看来，是我们太久没有做些什么了……”王弱水摇了摇头，淡淡地说道，思绪却回到了自己八岁时，蝴蝶家族给欧洲上流社会带来的那场大浩劫！
数十个与蝴蝶家族敌对的家族，在蝴蝶家族的倾力围剿之下，瞬间灰飞烟灭，这是多么恐怖的实力！也是由此以后，蝴蝶家族一举奠定了其在欧洲上流社会中超然身份的存在！
虽然那时候年纪尚小，王弱水的记忆已经很模糊了，不过那场浩劫带来的震撼，却让她记忆犹新。如今这么多年过去了，恐怕这件事情，很多人早已忘记，居然有一些小家族的子弟，都敢站在蝴蝶家族里面，公然的威胁蝴蝶家族！
这要换作以前，是根本不可能的！是蝴蝶家族衰落了，还是隐忍太久了？第一种的可能性王弱水并不认可，毕竟这些年，蝴蝶家族在杀手界的地位从未改变过，甚至经营得愈发强势，所以只能归结为第二点了，那就是隐忍得太久了！
“小家族？很好！很好！”古德连说了两个很好：“既然你说我们是小家族，那我就看看你这个大家族，最后怎么哭着求着，将小蝶嫁给我吧！我相信，那一天不会太远！记住我今天说的话，哈哈哈哈……”
古德那张狂的笑声，回荡在整个餐厅内，他那狰狞带血的面目，配合着这笑声，更是让人觉得有一丝恐怖！
“哎！”王嵩山淡淡的叹了口气，他敬道格拉斯家族一尺，并不代表他就怕了道格拉斯家族，他不想惹事，但是却也并不怕事，既然事情到了如此地步，也就无法挽回了！
王嵩山相信，即使自己现在开口调解，古德也不会那么容易的就放下这段恩怨，除非自己同意将女儿许配给他，否则这段矛盾断难化解了！
但是，这是不可能的，王笑嫣和杨明的事情已经成了定论，是无法更改的，王嵩山也只能选择与道格拉斯家族为敌了！没想到王弱水刚刚回来，就给家族带来了一个不小的麻烦！
不过，虽然如此，王嵩山当着古德、杨明、方天的面也没有出言制止王弱水什么。蝴蝶家族的人，绝不能被人欺负！
本来，古德以为，当事情发展到现在这个地步，王嵩山一定会出言调和，毕竟，这是一个家族利益大于一切的社会！古德相信，在兰瑟家族与他女儿的婚姻两者之间，王嵩山一定会做出正确的选择！可是他失望了，王嵩山并没有开口说话。
古德咬了咬牙！好吧，既然你们不识抬举，那就别怪自己不客气了！古德的眼中划过一道凌厉阴狠的光彩，自己可是外公最疼爱的外孙，相信只要自己有所请求，外公一定会满足自己的！古德坚信，只要通过外公托马斯给王嵩山施压，那么到时候，王嵩山肯定会不得不乖乖的将女儿送到道格拉斯家去！
兰瑟家族的高端军火，可是蝴蝶家族立足的根本，如果没有了这些高端军火的支持，那么蝴蝶家族还会如此显赫吗？
“既然如此，我就告辞了！我的话放在这里，五天！绝对不会出了五天，王嵩山，你就会乖乖的将小蝶送到我们道格拉斯家族去的！”古德狰狞的将狠话放了下来：“超过五天，我就不姓道格拉斯！哼，小子，小蝶的那个未婚夫就是你吧？我劝你还是别趟这浑水了，小心把你折进去！明智的，就赶紧将这婚约结束掉，那才是聪明的选择，不然的话，恐怕你也别想走出爱罗镇了！”
说完此话，古德也知道，现在再留在蝴蝶家族，也是多说无益，只能做给他们看了，让他们为今天的愚蠢行为感到后悔！
强忍着脸上的疼痛，古德大踏步地离开了餐厅，虽然没有人阻拦，不过看向他的目光，都带着一丝怪异和愤怒。
“你等一下。”一直没有开口的杨明，这时候却开口了。并不是杨明想要多管闲事，而是这个古德实在太过于目中无人了。
这古德对于王弱水之前的轻视，完全是因为将她当作了杨明这方的人，所以可以说，之前古德说的那一些话也是对杨明说的。不过杨明也非昔日的毛头小子，自然不会因此动怒，听了他的什么落魄家族的话后，也不过一笑置之。杨明本就不是什么家族出来的，所以也根本不在意他的话。
但是，让杨明真正动怒的，却是古德临走前最后的那几句“忠告”！
虽然杨明这次来是来退婚的，不过却也不用他人在自己身前指手画脚！婚是要退的，不过却并不是因为古德的那几句话。
而古德最后的那几句威胁，却让杨明哭笑不得！杨明不敢将王弱水和王嵩山怎么样，那是因为这两人是方天老朋友和老相好，但是一个当地的黑道家族的大少爷居然敢威胁自己，出不了爱罗镇，这简直是天方夜谭了！
在越南、非洲，枪林弹雨之下，杨明都能安然地离开，还会怕他一个黑道家族的大少爷？别忘了杨明最初的老本行是做什么的了！半年前，杨明就有能力将吉顿市的黑道全部灭掉，也不差他一个爱罗镇的道格拉斯家族了。
“怎么，你拿定主意了？”古德回过头来，目光迫切地看向了杨明，他以为杨明害怕了，退缩了，主动选择要退婚了！
如果真的是这样的话，那么古德就省去了很多麻烦事了，只要杨明主动退婚了，那么蝴蝶家族也就不用坚持什么婚约了，那么如此一来，放眼整个欧洲的上流社会的大家族中，能够与蝴蝶家族般配的，也就是他道格拉斯家族了！当然，实在兰瑟家族的帮衬之下。 

 

第1405章 隐忍的原因
“对，拿定主意了。”杨明看了古德一眼，淡然地说道。
“呵呵，和聪明人打交道就是好！”古德听到杨明如此说，顿时心中一喜：“你放心，只要你做出正确的选择，那么好处少不了你的！你也知道，我们道格拉斯家族的实力！”
杨明的话，让王嵩山、王弱水和方天都顿时的紧张了起来！杨明要退婚，他们都是知道的，所以他们还真怕此刻，杨明说出什么不合时宜的话来！到时候让古德真正的拿到了把柄，那就难办了！
如果杨明和古德说他要退婚，古德肯定顺杆往上爬，既然这边已经退婚了，你蝴蝶家族怎么还不选择道格拉斯家族？莫非你瞧不起道格拉斯家族甚至是兰瑟家族吗？
想到这里，方天连忙给杨明打眼色！他第一次觉得，这次玩得有些大了！要是杨明当众说出退婚的事情来，那么他和王笑嫣之间，就有些麻烦了！
不过，杨明却对方天等人的眼色视而不见，任凭方天挤掉眼睛，杨明也没有丝毫的反应，方天只能在一旁唉声叹气了，转头怒视王嵩山，意思是，你看你玩的什么狗屁退婚游戏？现在好了？变成了这个样子，看你以后怎么收场？
王嵩山也只能苦笑叹息了！他哪里会想到，本来挺好玩的一个退婚游戏，王弱水会横插一杠不说，古德也掺和了进来。
“道格拉斯家族吗？”杨明重复了一遍古德的话，不过话语中却充满了不屑，“很好，我等着看看，你怎么不让我走出爱罗镇。”
古德的脸色一僵，他本以为杨明是来服软的，但是杨明的话却根本没有服软的意思，反而充满了挑衅！顿时，古德的表情变得更加狰狞和阴沉了起来：“既然天堂有路你不走，地狱无门你却偏偏走进来，那么好，你会为你的好奇付出代价的。”
“好吧。”杨明淡淡地道：“我拭目以待，不过我也有句话要告诉你。”
“什么话？”古德冷笑了一声，他并不认为杨明会有什么好话奉劝，对于这种不自量力的人，古德已经拿定了主意，不给他点教训，他就不知道天高地厚了。
“我不希望你做出什么过格的举动来，不然你绝对会后悔的。”杨明道：“记住我说的话，我这个从不无的放矢，说过的话，都会实现。为了你的家族，还有你背后的那个什么兰瑟家族，我希望你不要大脑充血做一些不知所谓的脑残举动。”
“哈！”古德听了杨明的话后并不恼怒，反而大笑了起来，就像是听到了一件十分好笑的笑话一样！在他看来，杨明这种不自量力的举动，完全是可笑的可悲的可怜的！
说话之前，没有认清自己的实力，居然敢大放厥词！古德完全是从一种俯视的角度去看待杨明的，所以他毫不动怒！因为他觉得，杨明就是一只蝼蚁，没见过世面，不知道天高地厚。
古德没有再去反驳杨明的话，大笑着离开了餐厅，消失在了众人的视线当中，杨明对于他这种无所谓的态度耸了耸肩，如果这小子没有自知之明的话，杨明不介意出手教训他一顿。
这不是帮蝴蝶家族，而仅仅是他对杨明的挑衅！有几天没有活动筋骨了，希望这个古德，不会自寻死路吧。
等到古德完全走了之后，王嵩山才苦笑着叹了口气，这种情况，是他事先并没有想到的。
“哥，一个小小的道格拉斯家族，也敢在我们蝴蝶家族面前如此嚣张，这些年，你怎么变得如此隐忍了？”王弱水显然对于古德之前突然的闯入极为不满：“而且还是道格拉斯家族的一个子弟，就敢如此，难道他们都忘记了我们蝴蝶家族曾经给欧洲上流社会带来的那场浩劫了吗？”
“弱水……”王嵩山叹了口气：“并不是我隐忍，也不是蝴蝶家族衰落了，而是这道格拉斯背后的那个兰瑟家族的缘故，我才对道格拉斯家族留有一些面子的！”
“兰瑟家族？那是个什么家族？难道我们就怕他了吗？”王弱水的脸色一变：“就算兰瑟家族是上流社会的顶尖家族，我们也没有必要做缩头乌龟吧？这都被人欺上门了，你除了苦笑，还会做什么？”
见到王弱水和王嵩山突然的争论起来，杨明和方天都同时选择了闭嘴，这不是他们能够掺和的，还是听听再说吧。
“弱水，现在，和几十年前不一样了。”王嵩山摆了摆手，道：“兰瑟家族，是欧洲最大的军火供应商之一，与我们蝴蝶家族合作了许多年了。我们家族目前使用的顶级军火，全部来源于兰瑟家族！”
“哦？我们既然买了他的军火，应该算是他的大客户了，那么他们更没有得罪我们的理由了啊？”王弱水听了王嵩山的话后奇怪地问道。
“弱水，你没听明白……”王嵩山道：“我们家族因为其行业的特殊性，每年都需要很多顶级的限量军火，这些军火，不是轻易能够购买得到的。这种东西，都属于有货不愁卖的，所以人家兰瑟家族就算不卖给我们，也有的是人抢着要，根本无需重视我们。反倒是我们为了购买这些顶级军火，不得不和兰瑟家族保持着良好的关系！”
“原来是这样！”王弱水也不笨，王嵩山几句话，她就听明白了，自己家族需要的军火不是轻易能够买得到的，所以一旦失去了兰瑟家族的支持，恐怕就买不到这些顶级军火了，那么蝴蝶家族在杀手的地位，也就岌岌可危了！
“我们家族，一直都是与兰瑟家族合作吗？”王弱水皱了皱眉：“既然军火是如此重要，那么几十年前，父亲所发动的那一场针对整个上流社会大家族的浩劫……”
“弱水，那时候和现在不同……”王嵩山苦笑地解释道：“在几十年前，热兵器并不发达，军火的型号很少，而且购买途径也很多，几乎每个军火供应商都有这些东西。但是现在不同了，随着热兵器的研发飞速发展，很多专门用于狙击和暗杀的军火，都属于特种部队才能装备的东西，产量不多，而且还限制购买，所以我才想尽办法，和兰瑟家族拉上了关系！这些年来，一直从他们的手里购买这些顶级军火，不然，我们蝴蝶家族哪里还能稳居杀手界的第二位？早就被别人代替掉了！”
王弱水听了王嵩山的解释，脸色渐渐的变了！她终于明白了王嵩山之前对于古德为什么如此隐忍，就算他闯进蝴蝶家族，当众质问王嵩山一些事情，王嵩山也没有动怒，一切都源于道格拉斯家族背后的兰瑟家族！
蝴蝶家族不能失去兰瑟家族的支持！一旦失去了他们的顶级军火供应，那么后果将不堪设想！
“哥，那我这一次的鲁莽行为，彻底得罪了古德和道格拉斯家族，那么兰瑟家族会不会与我们……”王弱水这时候才知道自己闯祸了，这个祸事有可能会导致蝴蝶家族衰败！
“得罪了道格拉斯家族，倒是真的。”王嵩山皱着眉头道：“不过兰瑟家族，他们应该还不至于因此而断绝与我们蝴蝶家族的生意往来，毕竟这么多年的合作关系了，我想他们也不至于做得太过火！毕竟我们杀手家族的名头摆在那里，兰瑟家族应该也会郑重考虑的，不至于做出一些鲁莽决定。” 

 

第1406章 杨明的声音
“希望如此吧，但愿兰瑟家族不会为了道格拉斯家族出头……不然的话，我就成了咱们蝴蝶家族的罪人了。”王弱水的神色有些黯然的说道，似是有些后悔之前的鲁莽行为。
“放心吧，我们蝴蝶家族不想得罪兰瑟家族，但是决计也不会怕他们！”王嵩山看到王弱水那担心的样子，心中豪气顿生，一挥手说道：“怕他什么？大不了与他们为敌，拼个鱼死网破！”
“王叔叔，不是我想打击你们。”杨明这时候却开口了，他觉得自己有必要提醒一下王嵩山和王弱水，虽然对他们谈不上什么好感，但是也正是因为蝴蝶家族的那次集训，才让自己变成了真正的强者！杨明并不是忘恩负义的人，吃水不忘打井人，尤其王嵩山、王弱水和方天之间还有着很紧密的关系，所以杨明更要事先给他们打个预防针了：“我敢打包票，古德这一次绝对不会善罢甘休的！”
杨明的话，让大厅的气氛再度陷入了僵局，王嵩山默默的皱起了眉头，而方天，也是表情凝重的看向了杨明。不过，王弱水却并不知道杨明的能耐，见到一个小辈在家庭晚宴上插嘴，顿时气就不打一处来，从小在大家族培养出的礼节让她深知，长辈交谈的时候，小辈插嘴是一件十分忌讳的事情，当然也有例外，那就是这个小辈已经拥有了和家族长者比肩的实力或者已经超出了家族长者的实力！
这是一个实力为尊的世界，尤其是在蝴蝶家族这种崇尚实力的家族内，更是如此！王嵩山对于杨明的实力，自然是认可的，这个女婿让他满意得不能再满意了，无论是从王笑嫣的口中还是其他的渠道，他已经得知了，杨明以一己之力居然整合了杀手界第三大家族查尔斯家族！
这份实力，足以超过了自己，王嵩山自问自己没有让老查尔斯将家族交给自己打理的能耐，而杨明做到了，所以杨明的话，自然而然地就变成了同级别的强者之间的劝诫，王嵩山只会考虑其中的厉害，而不是斥责杨明此刻在插话。
方天是杨明的师父，和杨明之间早已经亦师亦友，所以他脑子里压根就没有什么不平等的观念，杨明平时和他商议事情的时候，也是如此的随意，这一次，已经给了王嵩山足够的尊敬，用的都是隐晦的敬语，方天觉得已经很给王嵩山面子了！
但是王弱水并不知道这一切，她从见到杨明到现在，只是将杨明当作了一个小辈看待，而杨明之前与古德说的那几句话，王弱水也仅仅是认为这是小孩子之间的意气之争，并没有在意。所以当杨明这个劝诫听在王弱水的耳中，并没有考虑这话有没有什么道理，而是直接想到了杨明没有礼貌，于是冷然哼道：“姓方的，看来你这个徒弟很没有规矩啊？你没教过他，在长辈谈论事情的时候，不要随意插话吗？”
方天被王弱水冷不丁的这么一讽刺，老脸顿时一红，不过他也并不认为杨明说错了什么，只是这王弱水，骨子里大小姐的观念还是太深了。
“我只是善意地提醒。”杨明也不动怒，只是不卑不亢地道：“如果王弱水前辈如此的不听劝诫，居高自傲，那么蝴蝶家族，覆灭掉也不是没有可能……”
“你凭什么说这些话？”王弱水被杨明这一顿抢白弄的脸色变幻莫测，气极地指着杨明：“小孩子懂什么？你以为是你们年轻人间的争风吃醋做事不经过大脑？大家族之间的交恶，都是建立在双方利益多寡的前提下，没有利益，谁会平白得罪一个敌人？”
杨明摇了摇头，如果不是蝴蝶家族和自己颇有渊源，他也懒得管这么多乱七八糟的事情，叹了口气道：“王弱水前辈，您说对了！年轻人之间的争风吃醋，很多都是不经过大脑的！我看古德就是这种人，他临走时，眼中的决然和狠意，我很熟悉，我之前遇到过类似的敌人，他们都做了头脑发热的事情。”
红颜祸水，这句话一点都没有错，红颜，能让多少理智的青年才俊为之疯狂，王志涛如此，隋光启如此，还有那个什么邹若光，欧阳家二少爷等等，都是此类的代表人物。除此之外，新加坡的李家，也成了前车之鉴。
“就算古德想要报复，道格拉斯家族也会跟着他一起疯狂？他们背后的兰瑟家族也会陪着他们一起玩？”不知不觉的，王弱水已经将杨明当成了一个平等的可以与之对话的人物，之前对于他是小辈的轻视，也放了下来！毕竟，不管她承不承认，杨明的话都有一定的道理！
“或许，道格拉斯家族不会陪他疯，但是，兰瑟家族就无法保证了。”杨明一针见血地指出了其中的关键！
“什么！”王弱水却是一愣：“不可能，道格拉斯家族不管这事，难道兰瑟家族还会管？这可能吗？根本就不符合逻辑！”
杨明心中冷笑，这女人，还是对人心把握得太差了，这些浅显的道理都不懂！不过表面上却仍然耐着性子解释道：“越是大家族，越是自负，在他们眼中，是绝对不能有人触动他们的胡须的，尤其是古德，他说他是兰瑟家族的现任族长托马斯·兰瑟最疼爱的外孙！老人对于外孙的情节，甚至比子女看得都重，古德这次受了这么大的气，估摸着，我想这一次，托马斯八成会替他出头！如果我所料不错的话，古德最后那句狠话，并非虚言！而是心中有了一定的把握！古德肯定知道自己能够说服托马斯帮他出手。”
“仅仅凭借着一系列的推测，还有古德那一句为了保全面子留下的狠话，就如此判断，你不觉得太武断了吗？”王弱水的心里面，还是存有一丝侥幸的，不管杨明说得多么有道理，但是古德是她出手打伤的，她不想因为自己而给蝴蝶家族带来麻烦。
所以，王弱水才会极力的否认杨明说的话，她是在逃避，不敢正视杨明所说的这些话。她侥幸的认为，这一次兰瑟家族不可能会因为古德的事情与蝴蝶家族交恶。
要是杨明知道王弱水就是王笑嫣的姑姑，那就会发现这两个人实在是天差地别迥然不同！王笑嫣可比王弱水聪明多了，而且也比她多了些担当。
王弱水这个人的性格太过于感性，总是以自我为中心，一旦发生了超出自我能够控制的意外，她就会选择逃避。
之前，方天的退婚，王弱水也是选择了逃避！不过以王笑嫣的性子，就算杨明结婚了她也不会逃避什么。
这是两个极端，一个为了自己的命运，不停地与家族抗争，一个却是选择了能逃避就逃避的软弱决断。
“如果仅仅是狠话的话，我当然不会如此说。”杨明看了王弱水一眼，无奈地摇了摇头：“古德在放下这句话的时候，他特意的加了一个期限，五天！一般人放下狠话的时候，都会说，你等着，或者这件事情没完，谁也不会特意限定了个五天！但是古德却加了，而且信誓旦旦地说，如果五天之内没要蝴蝶家族好看，他就不姓道格拉斯！这种豪言，如果没有把握的话，谁会去说？真要是五天之内没有什么动作，他岂不是成为了别人眼中的笑料了？” 

 

第1407章 道格拉斯家族会议
“这……”王弱水的脸色变得难看至极，不得不承认，她的内心里，已经开始认同杨明所说的话了，的确古德没有必要加上一个五天的限制，如果仅仅是威胁，这五天完全是多此一举！只要放下狠话走人，无论是五天、十天、一年之后来找场子，都可以有回旋的余地！但是古德却偏偏将自己的余地堵死了，加了个限制，那么也就只能是，古德有把握说服托马斯为他出头了！
“弱水，杨明说的，其实很有道理！”这时候，王嵩山挥了挥手，制止了王弱水继续说下去的意思，杨明说的话，他已经完全听在了心里，这丝丝入扣的分析，已经让王嵩山汗流浃背！如果这一次事情真的像杨明说的那样，蝴蝶家族真的就有麻烦了：“我们蝴蝶家族，强者议事，杨明的表现，已经可以达到与我们平等对话的高度了！”
这是杨明，第一次在蝴蝶家族的长辈中发出自己的声音，不过很显然，没有人反对，随着杨明这一系列的分析，他已经被王嵩山认可和接受了！就连王弱水此刻也没有了之前的高傲。
王嵩山的话，终于让王弱水认清了现状，黯然的叹了口气：“哥，这次，我将兰瑟家族得罪了，他们会不会拒绝与我们蝴蝶家族合作了？”
这也是王嵩山最为担心的！毕竟，兰瑟家族所出售的军火，都是限量供应的东西，能买到就已经很不容易了，这是卖方的市场，不是买方的市场！兰瑟家族断绝了与蝴蝶家族的生意往来，那么兰瑟家族不会有任何的损失，但是相反蝴蝶家族的损失就太大了！
兰瑟家族卖给谁都是卖，不一定非要将军火卖给蝴蝶家族，但是蝴蝶家族却只能从兰瑟家族购买这些顶级的军火，没有别的渠道可以更换。
所以，如果真的如此，蝴蝶家族很有可能就会从杀手界的排名第二，一下子掉到了五名之后。
“弱水，我们先不要庸人自扰了。”王嵩山勉强地笑了笑：“如果兰瑟家族真的想与我们断绝合作关系，那么我们在这里商议也没有用，事情真的发生了，再想办法吧！兰瑟家族这个渠道可以建立，其他渠道自然也可以建立！”
王嵩山虽然这么说，不过在场的人都明白，这种渠道哪里是说建立就建立的？当年王嵩山为了搭上兰瑟家族这个线，不知道费了多大的力气，才建立了合作关系。
“兵来将挡水来土掩！”看到王弱水伤神的样子，方天有些心痛，这个时候，是王弱水心灵最脆弱的时候，虽然大事当头，但是方天却也不惧怕那个兰瑟家族什么，如果能够重新获得王弱水的芳心，方天也不介意先谈谈情说说爱：“关于军火，我还是有一些渠道的，虽然不能说大批量的供应，不过在你们寻找到新的供应商之前那段青黄不接的时候，还是可以临时顶替一下的。”
“可以吗？那就好……那就好……”王弱水听了方天的话后，眼中顿时划过一抹喜色，出乎意料的没有再对方天冷嘲热讽。
“那就麻烦你了，老朋友！”不过，王嵩山的脸色却并没有太好，因为他很清楚，方天的权宜之计只能顶替一时，不能用一世。
这些年来，王嵩山并不是只将希望寄托在兰瑟家族的身上，因为他心里也很清楚，这么被别人遏制住家族的命脉，是一件很危险的事情。所以他也在不停地找关系，想要再找一家军火供应商。
不过结果却令他很是失望，因为这种东西不是他想找就能找到的，那几个大的军火供应商，都有了固定的买家，那些份额都供不应求，根本无暇顾及王嵩山这里。
而小的军火供应商，根本无法提供那些顶级的军火，买一些普通的倒是还可以，不过这样一来，蝴蝶家族早晚沦落成为二流的杀手家族。
本来，一顿很丰盛的家庭晚宴，在古德突然闯入之下，变得气氛很差，草草就结束掉了。本来王弱水对于杨明的针锋相对，现在也没有了，甚至之前对于杨明的敌意，也减弱了几分。
当杨明表现出的睿智得到王嵩山的认可之后，王弱水也就没有再去找杨明的麻烦，毕竟现在家族里的头等大事就是商议怎么面对古德报复！
王嵩山、王弱水以及方天在晚宴后都去了书房，因为没有叫杨明，杨明也懒得去参与了，自己该说的都说了，再去也没有什么意义。
之前，王嵩山已经将杨明当成了可以在蝴蝶家族发言的人，但是或许心里面还是没有转变过来，下意识地就将杨明这个晚辈忽略掉了。
对于此，杨明也没有什么看法，直接回了自己的房间。
爱罗镇，道格拉斯家族内。
杨明猜测得一点也没错，古德根本没有善罢甘休的意思。此刻的他，脸上已经不再流血，伤口已经都处理好了，不过那狰狞的伤疤以及一圈绷带，让他显得格外骇人！
道格拉斯家族的现任家主艾尔特·道格拉斯此刻正一脸怒气的坐在家族的会议室中央，看着满脸是伤的儿子，他就有一种要将王弱水碎尸万段的念头。
不过他也知道，王弱水是蝴蝶家族的家主王嵩山的妹妹，不是什么平头百姓！在这爱罗镇，要是换一个人敢将古德打成现在这个样子，艾尔特早就带人杀出去了，恐怕那个凶手此刻已经变成了一具尸体！
但是此刻他面对的人却是蝴蝶家族，这个在爱罗镇超然的存在，艾尔特即使心里面再愤怒，也不敢有什么轻举妄动。当然，如果倾尽全力的话，与蝴蝶家族放手一搏，那么倒是也未必没有胜算！
可惜的是，他虽然是家主，却也不能一意孤行，置家族利益于不顾，家族里还有几位德高望重的长老级人物，他们不可能同意自己为了古德出头，而与蝴蝶家族交战。
“大家怎么看？”艾尔特将目光转向了几位家族的长老，“古德被打成这个样子，看来蝴蝶家族太没将我们道格拉斯家族放在眼中了！”
“艾尔特家主此言差矣了。”一名身着灰色西装的长老不咸不淡的应道：“这件事情上，古德少爷，也有不对之处，直接闯入蝴蝶家族的蝴蝶堡，并且在王嵩山用餐的时候，说一些刺耳的话，这换作谁都会生气！所以我认为，这对古德少爷未尝不是一件好事，杀杀他的傲气，让他明白，凡事做之前都要经过大脑才行。”
艾尔特的脸色一变，这灰西装的长老这话明显的就是说古德做事没经过大脑了，但是他却又无法不反驳，毕竟灰西装长老说的都是事实，虽然艾尔特也知道这家伙是故意的，却也没有任何办法。
灰西装长老是艾尔特的叔叔辈，如今他的孙子，在家族中算得上出类拔萃，但是却因为正统的缘故，只能算是第二顺位继承人了，这第一顺位继承人，还是他艾尔特的儿子古德！
因此，灰西装长老有着一个打击古德的机会，他肯定不会放过，所以他一开口，就变成了古德是咎由自取，就算道格拉斯家族想为他出头，也不可能了。
不过，因为灰西装长老在家族的特殊辈分，即使身为家主的艾尔特，也没办法反驳他的话，只得强忍着内心的怒意，对古德道：“古德，长斯特叔叔说得对，你以后不要那么鲁莽了！” 

 

第1408章 古德的自信
古德听着灰西装长老的话，都要气炸了，不过父亲和他说话，他也只得硬着头皮道：“是，长斯特爷爷教训的是，古德下次不会如此莽撞了。”
灰西装长老长斯特冷哼了一声，似是在彰显自己的权威，这让古德更加恨得咬牙切齿，这群老东西，怕是一个个都在看着自己的笑话，巴不得自己出丑了，他们的孙子好上位。
长斯特长老的话引起了另外一位长老的共鸣，他的孙子也是家族中较为出色的人才，并不亚于长斯特的孙子，所以古德如果真的无法继承家族家主之为，那么鹿死谁手还不一定呢！
这位长老叫马德曼，也是艾尔特叔叔辈的任务，也早已对艾尔特担任家主有所不满了！当初艾尔特的父亲担任家主时，他们还说不出什么来，毕竟大家都是亲兄弟，而艾尔特的父亲能力也较为出色，不过当艾尔特的父亲去世后，族里这几个老家伙就开始蠢蠢欲动起来。
尤其是艾尔特将古德当作下一位家主的继承人培养之时，这几个老家伙都开始为自己的儿孙打算起来。都是道格拉斯家族的血脉，凭什么古德这个笨蛋能继任家主？
当然，古德也并不是太差，只是相比较之下，有些意气用事罢了。但是作为年轻人，在遇到感情问题上，又有谁能够保证不会意气用事呢？相信如果换成是长斯特长老或者马德曼长老的孙子，大概也好不到哪里去，只是可惜他们没有遇到这事，所以古德才成为了众矢之的，被这些人抨击。
“艾尔特，我们道格拉斯家族虽然在爱罗镇有着不小的势力，但是完全也没有必要同那个超然的杀手家族蝴蝶家族为敌，这会给我们道格拉斯家族带来灾难！”马德曼长老不阴不阳地说道，不过话里的意思已经很明显了，如果道格拉斯家族要为古德出头，他第一个就会反对。
“马德曼叔叔说笑了，虽然我们道格拉斯家族这些年成长得很快，不过我也不会自大到认为我们可以与蝴蝶家族匹敌。”艾尔特笑了笑，说道：“我们去找蝴蝶家族的麻烦，无疑是以卵击石，就算能占到便宜，也逃不出两败俱伤的局面。”
艾尔特心中虽然恼怒，想要将王弱水，这个打的儿子近乎毁容的女人碎尸万段，但是他的理智告诉他，这么做，没有任何可行性！蝴蝶家族不是一般的小家族，并不是什么软柿子，他艾尔特也不能想捏就捏！
道格拉斯家族的倾力一击，或许可以与蝴蝶家族拼个鱼死网破，不过这么做显然是下下之举，艾尔特还没傻到用整个家族去为儿子出气的地步。
千言万语，只有一句话，那就是道格拉斯家族想为古德出气，也没有那个实力。
“既然你明白这个道理，那我就不多说了。”马德曼长老见自己的目的达到了，也就不再多说什么。
“父亲，您放心吧！这次我不会让您和诸位长老为难！”古德早就料到了如今的局面，他也没有指望道格拉斯家族可以为自己出头！他的底牌是兰瑟家族，那个从小就十分疼爱他的外公！
因为古德的母亲，也就是托马斯的女儿，在生古德的时候难产而死，所以托马斯就对这个外孙格外的疼爱，将失去女儿的痛苦转变成了对古德的溺爱！
古德相信，只要自己去求外公，那么兰瑟家族一定会为自己出头，找回这场子的。
“哦？那你……”艾尔特故作惊讶地看着古德，其实，就在古德说出这句话的时候，他已经想到了古德接下来要做什么了！不过他却并没有直接说出来，而是要古德自己说出来！
因为，艾尔特也意识到了，这是一个古德在道格拉斯家族立威的好机会！这些年，在兰瑟家族的支持下，道格拉斯家族逐渐地扩大，变成了爱罗镇的第一家族！当然大多数的家族中人都以为，这是因为艾尔特一直未娶，托马斯给予道格拉斯家族的补偿！
只有艾尔特心里面明白，自己再娶不再娶的，意义不大！之所以托马斯会不遗余力的支持道格拉斯家族，那是因为，古德是道格拉斯家族的第一顺位继承人！
帮助道格拉斯家族，就等于帮助自己最疼爱的外孙，托马斯自然会不遗余力！但是，因为托马斯只是在背后授意兰瑟家族的人对道格拉斯家族的人多加关照，所以道格拉斯家族的众人并不知道托马斯对于古德的喜爱。
而道格拉斯家族的那些老家伙，之所以容忍艾尔特一直坐在家主的位置上，也是看到了兰瑟家族这些年给道格拉斯家族带来的利益和好处，如果不是因为这些，恐怕艾尔特这个家主位置早就坐不安稳了！
现如今，这是一个好机会，一个可以让古德在道格拉斯家族内迅速树立起威信的好机会，只要他去求托马斯，请得兰瑟家族出面解决古德与蝴蝶家族之间的恩怨，这样一来就可以让道格拉斯家族的人看看，托马斯对古德支持了！
到时候，恐怕就连长斯特和马德曼也不会再想着将他们的孙子作为继承人了，就算他们同意，道格拉斯家族的其他人也不会同意的。
因为谁也不是傻子，如果古德上位，道格拉斯家族能够继续得到兰瑟家族的支持，那获得的好处可不是一点半点。
“我要去一趟兰瑟家族，外公那里。”古德说道：“我是外公最疼爱的晚辈之一，我被人欺负，外公一定会帮我出头的！”
古德的话，让艾尔特没有丝毫的意外，因为他早就猜到了古德的想法，道格拉斯家族，不足以撼动蝴蝶家族，但是兰瑟家族却不惧怕蝴蝶家族。
但是，长斯特长老、马德曼长老以及一众道格拉斯家族的族人都惊讶地看着古德！倒不是因为他们听到兰瑟家族的名头而惊讶，在场的人，都知道古德和兰瑟家族的家主托马斯的关系！但是，他们却并不认为，托马斯会为了古德而出头！
固然，兰瑟家族这些年对于道格拉斯家族的照顾是所有人有目共睹的。但是，照顾归照顾，出头归出头，这是两个完全不同的概念！
兰瑟家族对于道格拉斯家族的照顾，在众人看来，完全是因为艾尔特怀念亡妻，一直未再娶，所以托马斯才对他照顾一二，让道格拉斯家族迅速的崛起，成为了爱罗镇除了蝴蝶家族之外最大的家族。
不过，这些人却并不认为兰瑟家族能够为古德出头。要说古德得罪的是个一般小家族，或许兰瑟家族可以很容易地帮着古德摆平，但是古德此刻得罪的确是蝴蝶家族，这个在欧洲上流社会有着超然地位的杀手家族！
兰瑟家族可能为了一个外姓子弟而与蝴蝶家族开战吗？这似乎根本就不可能吧？如果古德的母亲没有去世，或许还有着这样的可能，而古德的母亲早就去世了，按理说他与托马斯之间的纽带早就没有了，所以托马斯怎么可能为他出头？
“这件事，也只有你的外公——我的岳父大人可以解决了！”艾尔特很满意在场众人的表情，只要古德将兰瑟家族请动，为他出头，那么古德在道格拉斯家族的地位就成了定局！
古德惹了如此一个强劲的对手，而兰瑟家族仍然不遗余力的站在他这一边，这说明什么？说明托马斯在力挺他这个外孙，而道格拉斯家族想要发展，还真必须将古德来做这个家主！
不然的话，别说来自于兰瑟家族的支持了，没准托马斯见到古德没当上家族，一怒之下给道格拉斯家族制造几个麻烦也说不定。 

 

第1409章 前往兰瑟家族
“我想，对于古德这个建议，大家都没有意见吧？”艾尔特的目光逐一的扫向了会议室的众人，尤其是在长斯特长老和马德曼长老的身上停留了片刻之后，才问道。
“如果兰瑟家族能够出头的话，我当然不会反对！”长斯特长老见到艾尔特看向他这边的方向，知道他不得不开口说话了，他是资历最老的长老，所以他不开口，别人也没办法开口。
不过，长斯特长老开口说出这些话的时候，心里面却在狐疑，兰瑟家族，真的能为了古德与蝴蝶家族作对吗？兰瑟家族与蝴蝶家族，可是合作了几十年了吧？
“我也没有意见。”马德曼长老见到长斯特长老已经说话了，也就跟着开口说道：“不过，就怕兰瑟家族，不会为了……我们而出头。”
马德曼长老的脸上划过一丝不信任，他话中的“我们”，任谁都能听出来，其实指的就是古德本人，意思就是，不相信兰瑟家族会为了古德而出头。
“古德是我们道格拉斯家族未来的家主，也是兰瑟家族现任家主的亲外孙，我想，兰瑟家族肯定会伸出援助之手的。”艾尔特看了马德曼长老一眼，怎么会不清楚他的心思？于是一句话噎了过去。
果然，听了艾尔特的话后，马德曼长老的脸色顿时一变。没想到他会说出这话，那岂不是表明了，有着兰瑟家族的支持，古德成为下一任家主没有任何悬念了吗？
不过旋即一想，这事却是两方面的，却正好是个以后发难的好借口了，于是也不恼，马德曼长老慢慢地说道：“是啊，如果有了兰瑟家族的全力支持，古德少爷自然是有能力成为下一任家主的！”
马德曼长老的弦外之音却是很明显了，那就是如果这一次兰瑟家族没有帮助古德，那么古德就歇菜吧，以后也别争什么家主了。
艾尔特听了马德曼长老的话后，暗骂了一句这个老狐狸，真他娘的阴险，居然用这种话逼自己表态了。但是之前的话却是艾尔特自己说出去的，马德曼长老只是接他的话茬继续说下去，艾尔特还真不好辩驳什么，只得道：“这是自然，这也算是对古德一次考验吧！没有经过真正的历练，是不会成长的！”
“父亲大人，各位长老，请你们放心吧！古德与蝴蝶家族的恩怨，绝对不会牵连各位！”古德站起身来，对在场的诸位点了点头：“我这就动身前往兰瑟家族，请各位请候佳音吧！”
艾尔特点了点头，这次的事情，还真未必是一件坏事。如果托马斯能够帮助古德出头，打击一下蝴蝶家族，无论是对自己的家族利益也好，还是古德在家族里的地位也好，都是很不错的一件事。
想到这里，他倒是有些期待了，这小子的歪打正着，招惹了蝴蝶家族这个敌人，似乎成了一个契机了。
与艾尔特的激动相比，长斯特长老和马德曼长老却是各怀鬼胎，心里面有些沉重。
一方面，他们不希望兰瑟家族会为了古德而出头，这样一来，古德就完全的失去了竞争力，他的继承人的身份也等于自动被放弃掉了。
但是另一方面，他们又希望兰瑟家族可以帮助古德出头。毕竟大家都是道格拉斯家族的一员，与古德在家族里面的矛盾不说，到了外面，还是一个整体的！被别人欺负到了头上，道格拉斯家族反而选择了忍让，这是一件十分丢人的事情。
而既然蝴蝶家族的人能够欺负道格拉斯家族的人一次，那么就有第二次，第三次！甚至别的一些家族也会欺负到道格拉斯家族的头上来。众人不免都有兔死狐悲的感觉，虽然这次是古德被打伤了，那么下一个会不会是自己或者自己的儿子或是孙子呢？
更主要的是，众人都想看看兰瑟家族对于道格拉斯家族的态度究竟是怎么样的！如果这一次兰瑟家族能够替道格拉斯家族出头，也就表明了兰瑟家族的最终立场！那么众人也不得不考虑扶持古德上位的提议了，因为只有古德上了位，道格拉斯家族才能从兰瑟家族那里获得最大的利益。
望着古德离开会议室的身影，众人的目光都发生了改变。既然古德如此的笃定，那么他肯定有着一定的把握说服兰瑟家族帮忙，一时间，古德的地位在家族中明显地有了些提升。
“呵呵，众位可能都不知道吧？”艾尔特看着在场的人的表情，心中很是满意：“其实，古德这小子，是托马斯岳父大人最疼爱的外孙，古德这小子每年过年，都要出门一阵子，其实并不是出去鬼混了，而是应了他外公的邀请，去兰瑟家族中住一段时间，陪陪岳父他老人家的。”
“啊！”艾尔特此话一出，就连长斯特长老和马德曼长老都是心中一惊，原来古德这小子和托马斯的关系真的很好？那么这一次……恐怕家族的未来家主，非古德莫属了！
“好了，大家都散会吧，我们静静地等着古德这小子带来得好消息吧！”艾尔特很是随意的伸了一个懒腰：“这些年，道格拉斯家族虽然是名义上的爱罗镇的头把交椅，可是有着蝴蝶家族这个太上皇在一旁虎视眈眈，这日子实在是不好受啊！以后，可能会轻松一些了吧……”
说完，艾尔特就站起了身子，走出了会议室，而身后的那些族人们，都纷纷羡慕地称赞起古德来，都说道格拉斯家族会在古德的带领下走向辉煌，一点也不似刚才刚刚看到古德满脸是伤那时候的幸灾乐祸了！
长斯特长老和马德曼长老也知道，如今大势已去，想要谋得继承人的位置恐怕是不可能了，不过，如果古德上位之后，真的能给道格拉斯家族带来足够的利益，那么他们两个也不反对！作为家族中的核心元老，得到的好处也不会少了。
古德也没有拖延，他实在是已经忍不了了！今天，蝴蝶家族给他带来的耻辱，他要双倍奉还回去，甚至是五倍、十倍，都无法解心头之恨！
得到王小蝶的同时，那个王弱水，还有那个王小蝶的未婚夫，都要付出一定的代价，让他们为他们的愚蠢，感到后悔！
不过古德却没有想过，要不是他没有礼貌地闯入蝴蝶家族内，又横眉立目地说一些不中听的话，哪能遭来王弱水的毒打和杨明的警告呢？
但是很多人往往都是这样，只看到别人的不是，却看不到自己的不是，从来就不反省自己是否做错了，将一切的错误都怪罪在别人的头上！属于那种宁可我负天下人，不可天下人负我的类型。
这一次前往兰瑟家族，古德一个随从都没有带，而是孤身一人，当晚就驾驶着一台悍马越野车，向兰瑟家族进发。
他要趁着脸上这些触目惊心的伤势好了之前，让自己的外公看一看，相信外公一看之下，肯定会无比气愤，到时候，蝴蝶家族，哼哼…… 

 

第1410章 家族利益真的那么重要？
同一时间，在蝴蝶堡的王嵩山的书房内，王嵩山沉着脸，神色凝重的看着面前的方天和王弱水：“我的心里面，总是隐隐有些不安，这古德，别真的搞出什么事情来……”
“我对欧洲这边的局势也不甚了解，这个兰瑟家族究竟拥有多大的势力，我也不清楚……”方天听了王嵩山的话后苦笑道：“恐怕，这一次我也帮不上你们什么忙了，我的那几个做军火生意的老朋友都在非洲那边，不过规模都不到……你也知道，我就是个独行侠，独来独往的，也用不着大批量的军火……”
王嵩山点了点头，他何尝不知道方天的情况？虽然方天的路子很野，很多先进的军火都能搞到，不过毕竟方天是一个人，他接触的也都是负责小宗军火买卖的商人。而方天也没有必要去接触那些大军火商，因为方天接触了也不可能成批的购买。
“也不一定有想象中那么悲观，兰瑟家族究竟会不会为古德出头，这个谁也不好说，没准是虚惊一场呢？”王嵩山见到气氛紧张，连忙安慰大家道。
“杨明这小子，看人很准的。”方天却是叹道：“希望这一次，真的能够逢凶化吉吧。”
“杨明……”王弱水的口中重复了一遍这个名字：“方老头，你的这个徒弟，胆识果然不错，为人也不卑不亢，不易冲动……但是，还是狂傲了一些。”
“狂傲？”方天一愕，不过从王弱水口中，得出这些对杨明的评价，也算是她对杨明的一种肯定吧，起码她接受了杨明这个王笑嫣未婚夫的存在。
“在古德最后放出那些挑衅的话后，他还是忍不住反驳了两句。”王弱水说道：“他参与其中，只能让事情更加恶化。这件事情是我招惹出来的，自然由我们蝴蝶家族解决，我不希望把他也牵连进去，这也是我没又让我哥将杨明一起叫来商议的原因。”
听了王弱水的话后，方天有些不可置信地看着王弱水，之前她对杨明挑毛拣刺，横眉立目的，却没想到关键时刻，她会做出如此保护杨明的举动来！
王弱水的态度很明显了，那就是古德是她招惹的，和杨明没有关系，不希望兰瑟家族和道格拉斯家族的报复到来之时将杨明牵扯进其中。
“弱水，杨明并不是外人，他也算是蝴蝶家族的一员了，这件事，他怎么可能置身事外？”方天看着王弱水，郑重地说道：“而且，这件事情要说和他没关系，却也有关系，要不是他来这里订婚，古德也不会做出如此的举动来！”
“他来这里订婚，我们蝴蝶家族连他的安全都保证不了，那传出去，蝴蝶家族的名声岂不是扫地了？”王弱水道：“这件事情，怎么也不会把他一个小辈卷入其中的。”
“其实，他并不小了，已经可以独当一面了。”方天摆了摆手，淡淡地说道：“不过，这件事情，他参与不参与，倒是也帮不上什么大忙，如果让他去暗杀兰瑟家族的家主倒是还可以，至于你们那些明争暗斗，他还真管不了。”
“是啊……”王嵩山听到这里，也是苦笑：“真要明刀明枪的干起来，我们蝴蝶家族怕过谁了？但是就怕兰瑟家族断了我们的军火供应，这事到哪里都说不出理去，就算与我们交好的家族也不会站出来替我们出头的！因为人家的东西卖给谁，是人家说了算的，并没有违反什么行规，也不会触及其他人的利益，所以这种情况下，很少有人会为了我们的事情得罪兰瑟家族。”
“哥，其实，有一件事情我就不明白了……”王弱水犹豫了半晌，终于开口说道。
“什么事情？”王嵩山问道。
“杀手榜上的排名真的那么重要吗？”王弱水深吸了一口气问道：“退一步讲，就算没有了那些军火的供应，我们蝴蝶家族在杀手榜上倒退几名，又能如何呢？”
王弱水的话让王嵩山的表情微微一怔，让他陷入了沉思，不过过了好一会儿，王嵩山却是无奈地摇了摇头：“蝴蝶家族，是爷爷当年一手建立的，传到我的手中，不能将之发扬光大，反倒走向没落，我如何对得起爷爷和父亲的心血呢？”
“从前，你可不是这个样子……”王弱水看着王嵩山，似是不认识他一般，微叹了一口气道：“从前，父亲为了家族利益，逼我和姓方的这家伙订婚，你可是支持我的，在父亲面前据理力争，对他说，家族利益真的那么重要吗？杀手榜上的排名，又有什么意义呢？我们已经有了足够的金钱，可以很好的生活下去，为什么还要为这些虚无缥缈的名利而不停地追逐呢？”
“弱水……”王嵩山听了王弱水的话后，顿时陷入了尴尬：“的确，我曾经说过这样的话，不过，那是因为身份和看待问题的角度有所不同，如今我身为蝴蝶家族的家主，我就必须从家族利益出发……有句话说得好啊，不在其位不谋其政，我也是身不由己啊！”
“好一个身不由己？”王弱水冷哼了一声：“如果真是如此，那你干脆将我那侄女嫁与古德好了，这样不是一劳永逸了，和兰瑟家族也算挂上钩了！也不担心他们会报复我们了。”
“这……”王嵩山苦笑了一声：“说不定……这一次，我们蝴蝶家族真的要走向衰败了……算了，走一步看一步吧！”
看着固执的王嵩山，王弱水好似看到了当年的父亲。她虽然不理解王嵩山此刻的心情，但是她却也是蝴蝶家族的一分子，她内心深处，其实也并不希望蝴蝶家族走向没落和衰败，之前的那一番话，仅仅是为了开解王嵩山，让气氛变得轻松一些。
兰瑟家族，一辆越野车平稳地停在了兰瑟家族所在的古堡之前的吊桥前面。古德深吸了一口气，终于到了，自己一路风驰电掣，已经将车子开到了速度的极限，就是为了能够早一刻到达这里。
今天，在蝴蝶家族受到的耻辱，一定让他们加倍偿还！古德相信，只要外公出面，就连蝴蝶家族的家主王嵩山，都不得不向自己低头，乖乖的将女儿送到道格拉斯家族来！
想到那一刻，自己在道格拉斯家族的威风，在爱罗镇的威风，古德的脸上浮现出了一丝得意的笑意来。
按了按汽车的喇叭，随后一道探照灯光从吊桥后面的碉楼上就照射了过来，随之而来的还有兰瑟家族的私家军队的询问声：“这里是兰瑟家族，来者是什么人？有什么事情？”
“我是古德，家主托马斯的外孙。”古德没有下车，而是拿起了车里的喊话器，说道。
古德的声音从车子的喇叭里传了出来，吊桥后面的碉楼里却开始了沉默，想来是将古德到来的消息传递入了堡内。
过了好一会儿，碉楼那边的声音再次响起，这回却换成了一个年轻人的声音：“古德表弟，是你吗？”
“威治表哥，是我！”古德听到了这道声音，心中一喜，连忙回答道。
“放桥！”确定了来人的身份，碉楼里的那名叫做威治的青年对那两名在碉楼值守的手下吩咐道。
片刻之后，一阵“咯吱”声响起，巨大的吊桥缓缓地落下，连通了前往古堡的道路。 

 

第1411章 威治表哥
古德发动了车子，缓缓地驶上了吊桥，当车子行驶过吊桥之后，身后再次传来了“咯吱”的声音，吊桥又缓缓地升了起来，兰瑟古堡再次变成了一幢与世隔绝的城堡。在城堡的四周都是山涧，要想进来的话除非身怀轻功，会飞檐走壁或者御剑飞行，不然的话，在如此的天堑之下，根本不可能到达堡内。
将车子停在了古堡前空旷的停车场上，古德下了车来，迎面就看到了一位金发的青年男子正向自己的车子走来，这位就是兰瑟家族的家主托马斯的嫡孙威治兰瑟，也就是古德的表哥。
“古德表弟，这么晚了你怎么来了……咦？你的脸怎么了？”威治看着满脸淤青还缠着绷带的古德，顿时一愕。
“别提了，让人打了脸！”古德恨恨地说道：“这次的面子，可真是丢到姥姥家了！”
“被人打了？谁敢打你啊？道格拉斯家族在爱罗镇可也是说一不二的啊！”威治皱起了眉头，他心里自然而然地就盘算了起来，能作为家族的第一顺位继承人培养，自然并不是只因为他是托马斯的嫡孙身份，他还是有过人之处的，不然在这种明争暗斗的家族中，也不可能站稳脚跟。
而现在的威治，明显的已经隐隐成为了家族第三代中最有威望的年轻人，如果不出意外的话，他将成为家族的第三代家主候选人。
威治的关系从小就和古德很好，两个人不属于同一家族，虽然是亲戚，但是却不存在任何竞争关系，古德是道格拉斯家族的第一顺位继承人，而威治则是兰瑟家族的第一顺位继承人，两人都是托马斯最宠爱的第三代子弟，所以两人交好，只有好处没有半点坏处！如果以后两人同时上位，互相帮衬也在情理之中。
“蝴蝶家族！”古德脸色铁青地说出了这个家族的名字，“我在他们家族内，被一个疯女人当众打了脸！”
“什么？是蝴蝶家族？”威治听了蝴蝶家族的名字之后，心头顿时一惊，他自然知道蝴蝶家族的来历和实力，而且兰瑟家族还与蝴蝶家族有着生意上的往来，对之底细自然了解的甚是详细。
道格拉斯家族虽然在爱罗镇有着很强大的势力，不过面对蝴蝶家族，就力不从心了。看着古德这么晚了带伤来到这里，威治也明白了，古德想要兰瑟家族为他出头了！
虽然从小与古德交好，但是作为这种大家族出来的子弟，第一个念头想到的并不是急着为古德去出气，而是想到的是这件事情的利弊！兰瑟家族插手后，是否能获得什么利益，就算获得不了利益，也会不会带来什么损失。
想到蝴蝶家族与兰瑟家族除了在军火上面的合作之外，并没有其他的往来了，威治的心头一松，看来，就算兰瑟家族帮着古德出头，对于家族的损失也不大。
这蝴蝶家族所要的军火都是珍稀品，不卖给他们，有的是人想要抢着买，这个合作，根本不需要担心，是兰瑟家族占据的主动……想到这个合作，威治不动声色的看了古德一眼，难道他打的就是这个主意？
要知道，蝴蝶家族是以杀手为主业的家族，每年对这些军火的需求量是一个相当大的数目，如果一下子断绝了对他们的供应，想来蝴蝶家族所受到的影响就不止是一点半点了……自己这个表弟，也是个狠角色啊！想来他也是看出了，兰瑟家族断绝了与蝴蝶家族的合作之后，对兰瑟家族没有半点损失，才能如此有恃无恐的赶到这里要爷爷为他出头！
当然，如果古德换成是一位其他的家族子弟，恐怕托马斯就算知道这么做对于家族利益没什么大影响，也不会随便答应下来这种事的。虽然与蝴蝶家族没什么其他业务的往来，但是这种家族能不得罪尽量就不会得罪他们，没有必要为了一些无关的人出头。
但是古德却不同，威治很清楚古德在托马斯心中的地位，恐怕不低于自己这个嫡孙了！所以威治想到这里，对古德一笑：“古德表弟，你放心吧，这个头，兰瑟家族一定为你出！就算爷爷不同意，我也一定会帮你说话的！”
“如此，那就多谢表哥了！”听到威治表哥如此表态，古德的心中顿时一阵激动，这次的希望又大了不少！虽然原本古德就很有信心，托马斯一定会为自己出头，不过有了威治的保证之后，这件事基本上就是板上钉钉了！
跟着威治进入了兰瑟古堡，虽然古德并不是兰瑟家族的人，但是因为其和托马斯的特殊关系，兰瑟古堡中很多人都认识他，见到古德，都讨好地与他打招呼。至于他脸上的伤，这些人就没有胆子去询问了。
威治询问古德的伤势，是出于关心，一些不够身份的人去询问，那明显的就是去添堵了。
“古德表弟，我们先在客厅休息一下，你到来的消息，爷爷也得知了。”威治说道：“我想，他很快也能下楼来了。”
古德点了点头，坐在了客厅的沙发上，很快就有佣人将茶点摆在了古德的面前。古德之前大闹蝴蝶家族之前也没有吃饭，被揍了之后更是没有心思吃饭了，所以此刻也不客气，抓起几块点心送入了口中，他从小每年都会在古堡里住上一段时间，对这里熟悉得不能再熟悉，就和自己家一样，也随意得很。
没过多久，从楼梯上就传来了脚步声，一道苍劲有力的声音先一步传了下来：“我的古德外孙，这么晚了，怎么想到跑到外公这里来？”
对于古德的突然造访，托马斯也很奇怪，门卫传来了消息之后，他先叫威治过去确认了一下，自己随后就放下了手中的事情，也过了来。
“外公……”古德连忙站起身来，一旁的威治也是连忙从沙发上站起来，恭敬地站在那里等着托马斯下楼来。
“你的脸怎么了？”托马斯看到古德后，眼神顿时一凝，凌厉的停在了古德的脸上，语气也变得阴冷起来，其中有说不出的肃杀意味。
“外公，古德没用，被人欺负了，还不敢还手！”古德委屈的低下头去。
“是谁敢打你？我托马斯的外孙，岂是别人说打就打的？”托马斯的脸上说不出的怒意涌了出来！作为欧洲的顶尖家族之一，兰瑟家族已经多少年没有被人欺负过了，如今，自己的外孙却被人打了，虽然他不是兰瑟家族的人，但是谁不知道他是自己的外孙？那和欺负兰瑟家族又有什么分别了？
“是蝴蝶家族的人！”古德一听托马斯的口气，就知道这事情有门了！连忙说道。
“蝴蝶家族？”听了这个名头后，托马斯不自禁地皱了皱眉。这些年与蝴蝶家族有着生意上的往来，托马斯自然清楚蝴蝶家族的底细，对于这个神秘的杀手家族，托马斯还是保持着一丝敬畏的，如果换作其他家族，托马斯没准就会带人喊打喊杀的冲上门去，但是蝴蝶家族，托马斯倒是没有什么把握了。不过看着古德那被打得不像人样的脸，还是沉声问道：“他们为什么打你？你把详细的经过和我说说，如果他们仗势欺人的话，那么你放心，外公肯定会为你做主！” 

 

第1412章 停止合作！
古德当下也不敢有所隐瞒，也不敢添油加醋，只能实话实说。因为他很清楚，凭借外公的能量，打听出当时所发生的事情的细节并不是什么难事，自己一旦有所隐瞒，外公认为自己说谎那么很可能就会对自己有所失望和不满，不但不能达到为自己出头的目的，以后能不能继续对自己好都难说了。
当古德将之前在蝴蝶家族发生的一切详细地说给了托马斯之后，托马斯神色凝重地点了点头：“这么说，是你先闯入蝴蝶家族的？”
“是的……是外孙鲁莽了！”古德不敢否认，低下头去，承认道。
摆了摆手，托马斯对于古德的态度很是满意，自己有错敢于担当，才是堂堂正正的男子汉，不然的话，自己也就白疼爱他了。托马斯不知道的是，这古德是见什么人说什么话，正是因为深知他托马斯的性子，才毫无保留没有隐瞒的将自己的所作所为讲出来！
古德知道，自己固然有错，不过托马斯却是一个护犊子的老人，自己这次吃了大亏，他一定会为自己出头！要是托马斯换作是一个公正、赏罚分明的人，那么古德肯定就不会这么说了，他一定会想尽办法编造个谎言，先出了头报了仇再说。
“你闯入蝴蝶家族，虽然鲁莽，但是却是情理之中。”托马斯沉吟了半晌说道：“年轻人，为了爱情，总会做一些出格的事情的，这些，作为长辈的都会理解！毕竟，谁没有年少轻狂的时候呢？所以说，你做得固然不对，有欠考虑，但是王弱水作为蝴蝶家族的长辈，对你出手，这就有些说不过去了！如果是王小蝶或者她的那个未婚夫将你打了，我还真不好说什么，毕竟同是小辈之间的争斗，输了赢了的，我们作为长辈也不好参与！君子无能怨自修，但是王弱水对你出手，你不是对手，和自修就没有关系了，她明显是以大欺小了。”
听着托马斯的话，古德嘴角微微的划起了一丝弧度，看来，自己这一次真是来对了，外公果然对自己的遭遇不会罢休，看样子，是要找蝴蝶家族的麻烦了。
“的确，如若让外孙和小蝶的那个未婚夫公平的一较高下，外孙认为，外孙定不会输给他的！”古德点头说道。
“不过，这件事情毕竟是你有错在先，我们兰瑟家族虽然有着上百年的底蕴，真打起来也不怕他蝴蝶家族，但是毕竟这个理由不充分。”托马斯看样子虽然是很护短，但是也没有头脑发热到认为天老大地老二他老三的地步，看样子他对于蝴蝶家族还是有着很大的忌惮的。
古德的心头一紧，不过却也不敢出声，抬起头来，目光紧张地看着托马斯，等待着他的最后决断。
“而且，蝴蝶家族的实力不弱，最后很可能会出现两败俱伤的局面。”托马斯微微叹了口气：“这些年，我们兰瑟家族与蝴蝶家族有着生意上的往来，我对他们的实力还是有所了解的。”
古德听了托马斯的话后，不禁有些失望，看样子，托马斯是不想与蝴蝶家族作对了。
“爷爷，孙儿有个好的提议，不知道当讲不当讲。”见到托马斯心中为难，站在一旁久久没有开口的威治此刻却说话了。
“哦？威治，你有什么话不妨说出来，你在家族会议上都有发言权的，何况现在只是我们私下里的商谈。”托马斯做了一个手势，示意威治说出他的想法来。
“爷爷，既然蝴蝶家族的实力不弱，我们与他明刀明枪的作对颇为不明智，不过，我们却可以略施惩戒，让他们吃一个哑巴亏，有苦说不出来！”威治说道：“爷爷，我们不是与蝴蝶家族，有着生意上的往来吗？”
古德的心头一动，他立刻就明白了威治的提议的具体内容，那就是断了蝴蝶家族的军火供应，这是他之前就有的想法，所以此刻听了威治一说，立刻露出了企盼的神色来。
“哦？你是说，停止与蝴蝶家族的生意合作？”托马斯微微一愕，随即就明白了威治的意思：“断了他们的军火供应，就等于断了他们的左膀右臂一样，威治，你这个提议真是不错啊！”
其实，作为一家之主的托马斯怎么会想不到这么简单明了的主意呢？他之前只是没往这方面想，他之前见到古德被蝴蝶家族的王弱水打了脸，托马斯想的就是怎么能够打回去，以其人之道还治其人之身，却并没有想用别的手段。
古德心中撇了撇嘴，这个主意他早就想到了的，威治说出来，有什么了不起的？但是他面上却不动声色，与威治抢这功劳一点意义都没有，两者没有丝毫的利益冲突，反倒关系越是融洽越好，所古德在威治开口之后，也赞扬道：“威治表哥果然厉害！我和外公都想着怎么去报复一下王弱水那个女人，但是您的方法却是让蝴蝶家族吃了个暗亏，还有苦说不出来，毕竟我们兰瑟家族与什么人合作，是我们说了算的，任谁也说不出个不是来！”
威治哪能不知道古德是故意在爷爷面前夸赞自己？不过他也知道，古德这么做也是为了交好自己，两人都是各自家族未来的继任人，所以彼此交好并没有什么坏处，于是这份夸赞威治欣然收下了，嘴上却谦虚道：“我这也不过是小阴谋罢了，上不得台面的！”
“不！”托马斯摆了摆手道：“话可不能这么说，不论阴谋还是阳谋，只要能达到目的就可以，威治，看来这些年你也成熟了不少，知道怎么去收拾那些站在家族对里面的人了！”
威治心头顿时一喜，爷爷如此称赞，显然是肯定了他的能力了：“爷爷教训得是，孙儿明白了。”
“哼，蝴蝶家族，你没了我兰瑟家族的武器供应，不用我收拾你，恐怕用不了几年，你们也就沦落成了一个二流的杀手家族了，到时候我们兰瑟家族都不用出手，有的是你们从前的仇人会找上门去的。”托马斯的脸上划出了一道阴冷的笑意：“事不宜迟，我这就去安排一下，相信蝴蝶家族知道这消息之后，恐怕哭都来不及了。”
蝴蝶家族，王嵩山书房中的电话铃声突兀的响起，这都已经是半夜了，这个时候，谁会打来电话？
“我先接个电话。”王嵩山苦笑着站起身来，对一旁的方天和王弱水说道。三个人讨论了半天，也没想出什么好的对策来，现在只能期盼着，兰瑟家族不会为了古德而出头了。
“是蝴蝶家族的王嵩山先生吗？”电话那边传来了一个王嵩山熟悉之至的声音，不过这个声音却一改平时的热情，此刻却显得无比的淡漠。
当听到这道声音之后，王嵩山的心顿时彻底充满了寒意，对方的身份他很清楚，这大半夜的打来电话，无事不登三宝殿，而且又带着冷漠……瞬间，王嵩山就明白了，自己的最不愿意看到的事情，就要发生了。
“是米特里管家啊！这么晚了，有什么事情吗？”王嵩山客气的对对方说道，这人他也的确得罪不起，他就是兰瑟家族的管家米特里，与蝴蝶家族生意的主要负责人。
“王先生，我打电话来，是有一件事情要通知你的。”米特里淡淡地说道，声音里没有一丝的情绪波动：“今年的特种军火配额非常小，恐怕对于贵家族的供应，不得不暂停了……”
王嵩山的心里顿时“咯噔”一下，该来的，终于来了。虽然自己曾多次安慰自己，事情或许没有想象的那么糟糕，但是当这一切的担心变成现实之后，王嵩山却不得不接受眼前这个无奈的现实。
“米特里管家……我们的合作，不是一向很愉快吗？”王嵩山的心中一阵苦涩，声音有些颤抖地说道。 

 

第1413章 话中有话
“合作么……你也说了，是合作。”米特里管家的声音依然不带有一丝的感情色彩：“合作，就是双方都认可的情况下，才叫合作，如今我货源紧张，合作自然结束了。”
“米特里管家，难道一点回旋的余地了吗？”王嵩山对于米特里那牵强附会的理由自然不相信，不过真实原因他很清楚，米特里此刻也只是找个借口罢了。
“这是托马斯家主的决定，我只是向您传达一下他的决定罢了。”米特里管家说道：“好了，王先生，没什么事情的话，我就挂电话了。不好意思，打扰您的休息了。”
“这……”不过，还不等王嵩山再开口说什么，对方的电话已经挂断了，王嵩山看着手中的话筒，脸色说不出的难看。
对方，终于动手，不管怎么说，对方都没有放过对自己的报复。
“终于，还是来了吗？”方天看着有些失神的王嵩山，叹了一口气，他感觉，自己这位老朋友，好像一下子苍老了许多。
“没想到，最终还是无可避免。”王嵩山将手中的电话放了下去，表情麻木的看向了方天：“是兰瑟家族的米特里管家打来的电话，说今年的特种军火配额不够数，要停止与我们蝴蝶家族的生意合作……”
“就没有什么补救的措施了吗？”王弱水此刻也是一脸的黯然，自责、懊悔充斥了她的内心，要不是她为了逞一时之快，打了古德，事情恐怕不会发展到如此可不可收拾的地步。
最多当时与古德舌战几句，将古德挤对走就可以了，想来兰瑟家族也不会对蝴蝶家族动手，但是现如今……“我豁出这张老脸，再给兰瑟家族的族长托马斯亲自打个电话吧……”王嵩山也不知道自己这么做，能否有什么作用，他还是第一次如此的去求人，当初与兰瑟家族建立合作关系的时候，都未曾卑躬屈膝过。
方天虽然很想帮助王嵩山做些什么，不过却也无能为力。他并没有经营过一个家族，也没与这些大家族的军火商打过交道，知道这时候自己也不能给出什么建议来，只能默默地看着事态的发展。
王嵩山再次拿起了电话，拨通了兰瑟家族，家主托马斯的私人电话。短暂的两次响铃的之后，电话就被接了起来，电话那边传来了托马斯的声音：“王先生，有什么话就直说吧。”
“托马斯先生，这次的事情，你我心知肚明，既然如此，我们就明人之间不说暗话了。”王嵩山说道：“这一次，的确是舍妹做得有些过分了，对于古德，我深表歉意，为了表达我们蝴蝶家族的诚意，我们会亲自在爱罗镇最大的酒店摆酒为古德少爷赔罪……”
说出这话的时候，王嵩山暗自咬了咬牙，这种让步，让他的心头都在滴血，蝴蝶家族何时如此软弱过？不过此时，人在屋檐下不得不低头，被兰瑟家族扼住了命脉，也由不得王嵩山不紧张了。
虽然这么做，有损蝴蝶家族的声望和威名，但是为了蝴蝶家族的未来着想，这种忍辱负重还是值得的。
“这赔罪，我那外孙可承受不起啊！”托马斯淡淡地说道：“要是往外人知道了原因，指不定还以为，是古德嚣张跋扈呢。”
王嵩山听了托马斯的话后心中一沉，如此低姿态，托马斯都不肯放手，想来这一次是对蝴蝶家族不死不休了。
“托马斯先生，就算我们有错在先，但是念在我们多年合作的关系上，您就不能……”王嵩山这时候，没有了一丝家主的架子，完全和那些求人办事的人一样了，说是低三下四也不为过。
“呵呵，王先生，我想米特里管家之前也说过了，并非是我不想与你们蝴蝶家族合作了，实在是因为，今年的特种军火配额少得很，不足以供应您的需求量了啊！”托马斯淡淡的一句话，就将自己的责任推得一干二净，却还让别人找不到反驳的理由。
“那……既然如此，往年的供应量的一半也行啊，不知道托马斯先生可不可以满足我们……”王嵩山小心地问道。
“一半么……”托马斯平淡地重复了一遍王嵩山的话：“一半也是没有的。”
“托马斯先生，要么您说一个方式，怎么才能继续与我们蝴蝶家族合作，只要我们能办到的，绝不推诿。”王嵩山实在没有办法了，这托马斯怎么都不松口，只能看看还有没有回旋的余地了。
“王先生啊，您也知道，这特种军火，不是寻常的军火，每年的数量都不多，我手上很多的客户都是老朋友了，比与你的合作关系都要长，有些还是我父辈的老朋友！”托马斯说道：“往年的军火配额刚刚好你们平分，所以也就相安无事，但是今年，这特种军火的配额明显少了许多，我得优先供应那些老朋友啊！你这边，我只能抱歉了……”
王嵩山听了托马斯的话后气得牙痒痒，什么配额减少了，以前怎么不说减少了？偏偏古德被王弱水打了之后，兰瑟家族的军火配额就突然减少了？还是在大半夜的？这话谁信啊？
可是偏偏托马斯说得不徐不疾，让人挑不出毛病来，绵里藏针，让王嵩山根本就没法反驳，人家说得有情有理，其他的客户都比你王嵩山关系铁，所以只能先断了你的合作，来优先供应别人了。
“往年的一半不行的话，三分之一也行的……”王嵩山咬了咬牙，再次退而求其次，让他就这么放弃，他是不会甘心的。
“王先生，我的话已经说得很明白了。”托马斯淡淡地说道：“如果让我那些老朋友知道，我将军火供给外人的话，他们一定会生气，并且抬出他们的父辈来的！所以，你知道的，我们虽然合作了多年，但是我并没有充分的理由给你军火啊……事出无因，这事我也很难办的。但凡有个由头的话，我也好向那些人解释，但是你我的合作时间，真的是太短了……交情没有别人深啊！”
听着托马斯这似乎话中有话的话，王嵩山皱起了眉头，这老家伙磨磨唧唧的，到底想表达什么呢？听他的意思，这事似乎还有门？毕竟，要是没有门的话，托马斯干吗还和自己解释这么多呢？他解释这么多的意义是什么呢？
“托马斯先生，听您的意思，这件事情似乎也并非不能解决，只要有一个供应与我们蝴蝶家族的由头就是了……不知道，您有什么好建议吗？”王嵩山想不明白托马斯的意思，就直接将问题提了出来。如果托马斯真的是话中有话，他一定会有所暗示的，要是没有这个意思，自己也就不用绞尽脑汁想那些没有意义的东西了。
“呵呵，建议不是没有。”托马斯微微一笑，说道：“如果我们两家，有了亲戚关系，那么我对你的军火供应就成了名正言顺了，任谁也说不出个所以然来！就算我把所有的特种军火配额都给你，别人即使有意见，也说不出口的！” 

 

第1414章 应对之策
听着托马斯的话，王嵩山心头一紧，隐隐的猜到了些什么。这老狐狸果然是别有所图，如果真的是什么配额减少了，那么他也不可能还说这些话了，明显就是还有挽回的余地。
“亲戚关系？”王嵩山不置可否的轻哼了一声，他已经知道了托马斯的打算，看样子，一定是古德那小子去托马斯那里说了什么，托马斯才会这么做的。
“古德的事情，其实也不算什么大事，他自小就对你们家小蝶有好感，如果以后小蝶嫁给了古德，那么王弱水也就是他的姑姑了，姑姑打侄女婿，还不是再正常不过的事情了？”托马斯笑道：“而古德是我的外孙，支持你们蝴蝶家族就是支持我的外孙，想来任何人都说不出什么不同的声音来。”
“托马斯家主，您的这个提议，恕我不能办到……小女已经有婚约在身了。”王嵩山深吸了一口气，虽然知道自己的做法可能会彻底的得罪兰瑟家族，但是却也毫无办法。如果换作以前，王笑嫣未和杨明有什么联系之前，倒是有这个可能，不过现在，王嵩山是绝对不会答应托马斯的。
“是吗？”托马斯没想到这王嵩山如此的冥顽不灵，冷笑了一声道：“如此，那我只能按照规矩办事了。”
“这……”王嵩山的心中一紧：“托马斯先生，除此之外，有没有别的办法？”
“没有，这样吧，你想好了就给我来个电话……嗯，五天之内吧，如果五天之内你还没有决定，那么不好意思，军火的配额我只能给别人了。”托马斯低沉的声音不容置疑地说道：“好了，没事我就挂电话了，我要休息了。”
托马斯的话说完，也不等王嵩山有什么反应，就直接挂断了电话。
“五天么……”王嵩山叹了口气，突然的想到了之前古德的话，五天，最多五天……果然啊，当初那掷地有声的话，这么快就实现了！
的确，蝴蝶家族只有五天的机会，托马斯的最后期限就是如此，超过了五天，那么蝴蝶家族就必须承受兰瑟家族带给蝴蝶家族的报复，停止生意上的一切合作往来！
“托马斯怎么说？”见到王嵩山的样子，王弱水就知道这次的谈判很不成功，对方肯定提出了某些苛刻的条件让王嵩山难以答应下来。
“托马斯说了，让你那宝贝侄女嫁给古德，这样一来，两家就变成了亲戚，他就可以给我们供货了，而你又成了古德的姑姑，所以古德也不会对你打他的事情进行追究了。”王嵩山苦笑道。
“他做梦呢！”王弱水气得咬牙切齿：“这不是逼着我们就范吗？简直是欺人太甚了！”
“欺人太甚又怎么样？如今人家有着那样的资格！”王嵩山道：“就像古德所说的，托马斯给我们下了最后的期限，五天，仅有五天。”
“古德这小子，果然说到做到啊！”方天听了王嵩山的话脸色也变得阴沉了下来。
“托马斯的要求，我们无法答应，看来这件事情已经变成板上钉钉了，我们应该尽早拿出对策了。”王嵩山点头说道：“方老头，就要麻烦你那边的关系了，虽然可能数目不多，但是救济还是可以的。”
“放心吧！这件事情不但和弱水有关系，也和我那徒弟脱不了干系，我自然不能推脱！”方天手一挥郑重地点了点头：“明天一早我就联系我那些老朋友，尽力地多购入一些军火。”
“价格方面没有问题，只要有货的话就好。”王嵩山嘱咐道：“蝴蝶家族还是不缺钱的。”
“这个我明白，我尽力给你争取。”方天点头说道。
今夜注定的有人欢喜有人愁，古德、托马斯，都是属于睡得很安稳很香甜的类型，而王嵩山、王弱水和方天，三人几乎都没睡，坐在书房的沙发上，各自想着挽救家族的办法。
如果方天和王弱水真的能走到一起，加上杨明和王笑嫣的关系，可以说方天基本上就成为蝴蝶家族的一员了，蝴蝶家族的命运与方天变得息息相关，有人想针对蝴蝶家族施展阴谋，方天不可能坐视不理。
而杨明，却是根本没想这些，睡得很安稳，在他眼中，古德就是一个跳梁小丑，跳蚤一样的人物，掀不起任何的风浪来。
这种人物，包括他背后的兰瑟家族，杨明都没放在眼里。杨明和方天最大的不同就是，杨明身怀异能，自从有了这异能在身后，杨明几乎就没怕过什么人，包括幕后老板、右长老那种神秘级别的超强者杨明都没怕过，别说一个兰瑟家族了。
或许，凭借方天的能力，还不能够暗杀掉托马斯，毕竟想要潜入戒备森严的兰瑟家族，是一件很困难的事情，更别说在那些重重保卫之下杀人了。
但是对于杨明来说，却并不是什么难事！有着成功躲避隋氏集团仙人大厦监控录像的经验，杨明相信只要自己凭借异能，潜入兰瑟家族并非是什么不可能的是事。
所以只要自己愿意，那托马斯的命随时都可能归西。这就是杨明的底牌，一个保命和攻击别人的底牌，这是比其他任何人都有的绝对优势。
让杨明头疼的，反而是王弱水所说的那个比试，不能赢也不能输，只有平手了，才能平安离开蝴蝶家族，这才是真正让杨明烦心的。
虽然吃饭的时候杨明夸下了海口，好似自己很有信心似的，其实杨明自己的心里却是一点底都没有，要说赢了或者输了，倒是好说，平手……只要王弱水稍微做点手脚主动示弱，平手也可能变成是自己胜了，这还真有点难办啊！
说不定，只能自己先做点手脚了，来一招狠辣的，与王弱水对碰的时候，在王弱水退避的时候，自己也跟着主动退避，这样一来，就可以造成平手的假象了。
不过这么做，却是需要机会的，不是任何情况下都可以施展，在场的都是高手，必须要做得似模似样才行，不然的话，王弱水要是反驳，自己还真不好解释，只能让大家都认为是平手了，王弱水吃个哑巴亏的情况下，杨明才能坚持是平手，别人看不出破绽，就没人帮着王弱水说话，王弱水即使纠缠不放，自己也不怕了。
一觉醒来，却已经是早上八点多，所有坐飞机带来的疲劳，全部舒缓开来，伸了个懒腰，从床上跳了起来，不过眼光落在挂钟上的时候，却略有差异，昨天来的时候，据接待的那名弟子说，每天早上八点都会准时打来电话通知去吃早餐，这都八点半了，怎么没打来电话呢？
难道是自己睡得太死没听到？不可能啊，杨明自从经过杀手训练之后，睡眠虽然很好，但是对外界的声音感应却异常的敏锐，可以很轻易地捕捉到极细微的动静。
这么大的电话铃声不可能听不到，只有一个可能那就是没有人给自己打电话。
既然没有人打电话，杨明也没多想，或者是通知的人忘记了也说不定，穿好衣服，洗漱了一下，就推开房门下了楼去。
蝴蝶家族值班的弟子都认识了杨明，所以看到杨明从房间出来，都与他打着招呼，杨明信步来到了昨天吃饭的餐厅，却是意外的发现，餐厅中一个人都没有！
当然，是除了蝴蝶家族那些弟子之外的，杨明所指的是王嵩山、王弱水和方天。 

 

第1415章 最大的家族
“杨先生，您来了！”餐厅的值班弟子见到杨明走进来，连忙快步的迎了过去。
“哦……那个……大家已经吃完饭了？”杨明有些纳闷地看着空荡荡的餐厅问道。
“还没有人来……”那名值班弟子苦笑地看着杨明：“平时这个时候，家主早就来了的……”
“哦？没人来？”杨明皱了皱眉：“所以，你们也没打电话通知我下来？”
“是的，家主来没有吩咐，我们也不敢擅作主张啊。”值班弟子说道。
杨明恍然，怪不得自己没有接到电话呢，原来是因为王嵩山现在还没有到餐厅来，不过，王嵩山没来，怎么王弱水和方天也没来？难道这三人是商议什么事情去了？莫非是王弱水找自己比武的事情？想到这里，杨明愈发的觉得有这种可能性。
不过兵来将挡，水来土掩，杨明昨天晚上已经思量好了今天的应对对策，倒是也不怕与王弱水比试一下，到时候见机行事就是了。杨明也不是初出茅庐的小子了，不能说身经百战，也是经验丰富，不至于被王弱水牵着鼻子走。
杨明随便的在餐厅坐下，既然大家都没有来，杨明也不好意思叫值班弟子先弄吃的上来，还是等着其他人都到了之后再说。
杨明又在餐厅坐了一会儿，大概二十分钟左右，才听到了一阵脚步声传来，抬头一看，王嵩山、王弱水和方天三人前后向餐厅这边走了过来。
杨明连忙站起身来，在这里他毕竟还是晚辈，必要的尊重还是需要的。
“哦？杨明？你先过来了？”方天看到杨明居然在餐厅里，微微一愕，不过随即看了看餐厅里的钟表，才苦笑道：“没想到已经九点了，打了几个电话，就花了这么长的时间！”
方天一大早，就开始帮着王嵩山联系军火的事情，将电话打给了一些多年的老朋友，虽然这些朋友的生意规模都没有兰瑟家族那么大，不过积少成多，这些人合起来的力量，倒是勉强可以应下急，但是却不是什么长久之计，因为这些人可以帮方天一次、两次，但是却不能一直倾尽所能的帮助方天，毕竟人家自己也有固定的客户，不能因为方天，就得罪了其他的朋友。
所以，方天的这些路子也只能起到应急的作用，关键还是要靠王嵩山去探求新的合作伙伴，不然挺得过一时，却不能够挨得过一世，到最后还是免不了家族衰败的下场。
“嗯，不是说好八点钟吃早餐吗？我见没有人打电话通知，我就先下来了。”杨明点了点头说道。
“哦？实在是不好意思了……忘记了时间。”王嵩山见到杨明一人在餐厅等候多时，顿时有些不好意思：“赶紧上菜吧，我这早上与你师父商量了些事情，就耽误了时间。”
那值班弟子听了王嵩山的话后，连忙小跑的到后厨通知上菜去了。厨房的饭菜其实早已准备妥当，只是王嵩山没有来，后厨也不敢做最后的加工手续，而王嵩山一现身，只要将这些准备好的饭菜做最后的烹饪就可以上桌了。
所以没过多久，色香味俱全的早餐就鱼贯的端上了桌来。杨明随着王嵩山几人坐定在了餐桌上，王嵩山招呼杨明道：“杨明小友，你多吃一些，饿了吧！”
“还好。”杨明笑了笑，不过他却是真的饿了，既然王嵩山这么说了，他也不客气，大口地吃起了早餐来。
不过吃了几口之后，却是停了下来，抬起头来，有些愕然地看着餐桌上的其他人！因为除了他自己之外，别人都没有动筷子，而是依然坐在那里，不知道在想些什么。
可以看得出来，每个人脸上的表情都不太好，都充斥着一种说不出的阴霾，让杨明有些纳闷：“王叔叔……你们这是怎么了？怎么都不吃？”
“你吃吧，我们不太饿，不想吃。”王嵩山苦笑了一下摆了摆手，虽然心乱如麻，但是却也没有过多的表现出什么来，现在杨明和方天已经成了蝴蝶家族未来唯一的希望，如果这次女儿能和杨明顺利的订婚，以杀手之王的名头，应该能对蝴蝶家族的声誉有所提高，到时候或许还能找到一些新的出路也说不定。
杨明听到王嵩山并没有如实说出原因来，也就不再多问什么，既然王嵩山不说，那么他也就不便询问，到时候该让自己知道的，方天一定会告诉自己的。
“王弱水前辈，一会儿吃晚饭，我们就按照约定，进行比试了吧？”杨明问道。
“啊？”王弱水一愣，没想到杨明这个时候会提起比试的事情来，她早就将这件事情抛到脑后了：“这件事情先放一放吧，现在没有时间顾及这些了……”
“没有时间？”杨明更加疑惑了，这三个人到底是怎么了？怎么一个比一个失魂落魄呢？
“不要以为我侄女没人要了，昨天那个古德可是很愿意的！”王弱水见到杨明这个样子，不由得一阵气恼：“要不是与你早有婚约，你以为还能便宜你小子？”
王弱水的话让杨明有些哭笑不得，怎么叫便宜自己了？自己退婚还来不及，那个古德愿意娶的话，就娶呗，不过前提是王嵩山默许的情况下。
“你们是，在为古德的事情烦心？”杨明听了王弱水的话中，隐隐有一丝恼怒，当然这个恼怒不是针对自己的，而是针对古德的，因为在刚才她说到“古德”的名字之后，加重了一下音节。
“这些事情，也瞒不了你。”王嵩山抬起头来，看着杨明，苦笑了一下道：“既然你问起了，那也不妨都告诉你吧，昨天晚上，我接到了兰瑟家族的电话，断绝一切与我们蝴蝶家族的军火生意……”
“断绝军火生意么……原来如此。”杨明点了点头：“看来昨天我的猜测是正确的，果然他们动手了，只是我没想到，会这么快！昨天晚上就传来了消息！”
杨明之前看到王嵩山三人愁眉苦脸的，但是却也没有往这方面想，因为在他看来，就算古德去找兰瑟家族对蝴蝶家族进行制裁，也需要一定的缓冲时间，并不是立刻就能实现的，这个缓冲期可能是一天或者两天，但是最晚不会超过他规定的五天时间！
但是让杨明没有想到的是，这古德和兰瑟家族的反应也够迅速的了，不过，这王嵩山也太经不起打击了吧？仅仅一个兰瑟家族，就把他给愁成了这样？
“是的。”王嵩山点了点头：“看来，还是杨明小友看得比较透彻，昨天晚上从古德的行为举止上，就能猜测到他的意图。”
“王叔叔您也别抬举我了，我只是这种事情见到了不少……”杨明摆了摆手道：“不过，一个兰瑟家族，就能让你们愁成这样？”
听了杨明的话后，王弱水顿时有些不高兴了，这杨明帮不上什么忙不说，居然还冷嘲热讽的，王弱水立刻冷哼了一声道：“兰瑟家族？你说话倒是不怕闪了舌头，你知道兰瑟家族的底细吗？你了解这边的情势吗？他是欧洲最大的军火供应家族……”
“最大的吗？”杨明此刻却是撇了撇嘴，道：“好像不是吧？据我所知，最大的军火商，应该是布冯家族吧？” 

 

第1416章 渠道共享
“嗄？”王嵩山听了布冯家族这个名头后，一脸错愕地看向了杨明，他没想到杨明居然知道布冯家族，这个欧洲最顶尖的家族，杨明没来过欧洲几次吧，怎么会对这边的势力有所了解呢？不过，想来以布冯家族的名头，杨明就算听说过，也不是什么稀奇事，于是道：“布冯家族，的确是最大的军火供应商，不过他们家族所涉猎的行业却是太多了，军火只是其中一项，这种家族的军火一般都供应给国家军队或者一些颇有势力的小国，很少供给个人的，我们蝴蝶家族，在人家眼中，还算不得什么……”
倒不是王嵩山自嘲，而是相比布冯家族这尊庞然大物，蝴蝶家族根本算不得什么，同样，兰瑟家族也算不得什么。
“原来是这样，没想到，这布冯家族还挺牛嘛。”杨明淡淡地说道。他心里面也没有拿定主意到底要不要帮王嵩山一把。
杨明最怕的就是，现在帮着蝴蝶家族度过了这个难关，到时候反过来，王弱水再次对自己纠缠不放，逼着自己娶了她的侄女，这可怎么办才好？
不出手的话，王弱水自顾不暇，看这样子，根本就没有心思去和自己比试，也没有心思在订婚的事情上与自己纠缠。如果被逼无奈之下，将王嵩山的女儿嫁给古德，那自己也省去了不少麻烦……但是，这么做似乎有些不地道啊，虽然杨明的心中隐隐觉得，这么做是一件一举两得的事情，但是却又带着一丝抗拒！
不管怎么说，蝴蝶家族的大小姐是自己名义上的未婚妻！在没有退婚之前，她还是自己的女人，就算自己不喜欢她，对她没有感情，但是我杨明的女人，怎么能够随随便便地送人呢？
杨明骨子里的那大男子主义不允许他如此做，让自己把那个素未谋面的未婚妻拱手相让来解决自己的麻烦，杨明还做不到！
要退婚，也要堂堂正正地退婚，而不是用这种龌龊的乘人之危的手段！等到自己退婚成功之后，这蝴蝶家族的大小姐愿意嫁给谁嫁给谁，是嫁古德还是嫁猫嫁狗的，随她的便，到了那个时候就和自己没有半分关系了。
想到这里，杨明心中暗下了决定，先帮蝴蝶家族度过这次难关再说吧，到时候再名正言顺的退婚！这种趁着蝴蝶家族危难时刻，怂恿他们将大小姐嫁给古德，来解决自己的退婚麻烦的事，杨明还不屑去做。
不过，帮助蝴蝶家族渡过难关这件事情，也不能白做，当然是要有条件的，所谓的条件就是，自己帮助蝴蝶家族解决麻烦，麻烦解决之后，蝴蝶家族爽快的解决婚约，大家两清，谁也不欠谁的，以后各走各的路。
相信，这个时候，自己提出来，王弱水应该会应允，毕竟这是最好的解决办法了，即解决了他们家族的难题，又不用他们的大小姐委曲求全嫁给古德。
当然，杨明虽然做出了决定，但是却也没有当场就说出来，虽然他的心里有着九成的把握，自己出面的话，老布冯可以将蝴蝶家族的军火供应问题妥善解决，但是杨明不想做没有把握的事情，万一老布冯真的有难处，或者今年他们的军火已经被预定了，那就有些为难了，所以杨明要先和老布冯确认了再说。
再者，杨明也想打探一下这个兰瑟家族的实力，看看他们与老布冯之间的差距究竟有多大，如果这兰瑟家族真的在老布冯眼里算不得什么，杨明不介意顺便收拾他们一下。
谁让古德那个傻逼当众威胁杨明来着，杨明可是个很记仇的人，这种傻逼不收拾掉，还留着他当后患？这种事情杨明可是不愿意发生的。
“对了……杨明小友……我有一件事情，不知道当讲不当讲……”王嵩山深吸了一口气，像是做出很大决定似的，抬起头来看向杨明开口说道。这是他之前就想到的，但是却一直没有开口说出来，因为他自己也知道这件事情有些难度。
“什么事情？”杨明看了王嵩山一眼，这家伙不会是察觉到自己和老布冯有关系了吧？不过不能啊，杨明自信自己的表情上没有什么破绽啊？于是有些疑惑地道：“王叔叔有什么事情尽管开口说出来吧。”
“其实……事情是这样的。”王嵩山犹豫了一下说道：“杨明小友，听说，查尔斯家族，现在与你是合作伙伴的关系了？”
杨明微微一愕，不知道这王嵩山是怎么知道这件事的，不过随即却苦笑，这件事情方天是知道的，那么他告诉王嵩山，也不是什么稀奇的事。这老头，怎么这么多嘴呢？杨明哪里知道，这事其实是王笑嫣和王嵩山说的，和方天有什么关系？方天可真冤枉啊！
“不错，我的确是与查尔斯家族达成了合作意向，不过却还没有开始履行。”杨明说的倒是实话，他的确和老查尔斯已经将事情谈妥了，不过却还没有开始正式合作。
杨明的想法是将X国岛屿当成一个自己的基地，等建好之后，直接将查尔斯家族的势力搬迁到岛上来，与之前的黑蝴蝶杀手组进行融合，形成一个新的组织。
不过这一切都建立在岛屿正式开发和规划完成的基础上，现在岛屿只是初步建设阶段，虽然孙洪军和田龙两人的能力不弱，但是诺大的岛屿真的要建设的像模像样也不是一件容易的事情。
“查尔斯家族，是世界杀手榜排名第三的势力，仅次于方老头和我们蝴蝶家族。”王嵩山见杨明没有否认，顿时松了口气，要是杨明直接否认了，他王嵩山还真是一点办法都没有！
杨明误以为是方天口快将这件事情说给了王嵩山听，但是王嵩山自己却知道，这事并不是方天说的，而是自己的女儿王笑嫣告诉自己的。
所以到时候杨明要是否认了，而且质问自己是从何处得到这个消息的，王嵩山还真的无话可说，那样就尴尬了。
杨明听了王嵩山的话后点了点头，关于查尔斯家族在杀手榜上的排名他自然很是清楚。
“所以，查尔斯家族，肯定也有着自己的军火购买渠道。”王嵩山说道：“杨明小友能不能帮忙通融一下，让查尔斯家族与蝴蝶家族共享这个供应渠道呢？”
杨明不由得苦笑了一下：“王叔叔，您不会不知道每个杀手家族都有自己的特殊渠道和限定的购买数量吧？要是查尔斯家族能大批量购入特殊军火的话，相信在杀手榜上的排名还能更进一步，也就不是现在这个样子了。”
“这……”王嵩山何尝没有想到这一点？他只是实在没有办法了，才抱着试一试的态度的。不过杨明此刻的话却犹如一本冷水一样淋在了他的头上。
“换句话说，就算是王叔叔您，如果在与兰瑟家族合作的时候，每年是不是尽力地尽可能地最大数目地购买这些特殊军火呢？”杨明反问道。
王嵩山点了点头，叹道：“这倒是没错，毕竟这些东西都稀少得很，指不定第二年还有没有，所以能多买一些储备着的话，我们当然不会放过。”
“那就是了，你觉得查尔斯家族不是如此吗？”杨明道：“如果指望查尔斯家族与您共享军火供给渠道的话，那么就等于硬生生地将他们每年的购入份额消减成了原来的一半，你觉得老查尔斯会同意吗？”
“应该是不会的……”王嵩山摇了摇头苦笑道。
“那就是了，如果仅仅是应急的话，凭借我的面子，或许查尔斯家族会在今年的份额上，分给王叔叔您三分之一甚至一半，但是您指望年年如此的话，那就不可能了。”杨明说道：“这种勉为其难的事情，相信查尔斯家族也不会同意的。”
“是啊……是我欠考虑了。”王嵩山知道，杨明所说的这些都是实话，并不是推诿之言，因为他自己很清楚这其中的一些事情。 

 

第1417章 老布冯变脸
“不过，如果王叔叔想要应急的话，相信我还是能够帮忙一二的。”杨明根本就没打过查尔斯家族的主意，他有着自己的想法，不过自己的想法还没有得到完全的证实之时，杨明也不想过早的就说出来，所以杨明敷衍地应付了王嵩山一句。
“应急的话……”王嵩山苦笑着摇了摇头，方天的朋友可以应急一阵子，而查尔斯家族又可以应急一阵子，倒是可以暂解燃眉之急，但是却也不是长远的办法。
“算了，我还是另外想想办法吧。”王嵩山无奈的吸了口气，嘴上说另想办法，其实他也没有什么好办法可言。
该想的办法，早就绞尽脑汁地想了很久了，不过却一无所获，现在也不过是给个自我安慰罢了。
杨明倒是没在意，因为心里已经拿定了主意打算帮助蝴蝶家族解决这件事，所以不管王嵩山是否想到办法，杨明都会出手。
“先这样吧，杨明小友，你先回房间休息吧，我们三个再想想对策，不能就平白无故地叫古德那小子阴了一道。”王嵩山说道。
“我出趟门吧，见一见那几个多年没有谋面的老朋友，看看是否有什么办法。”方天站起身来说道。
“这样也好。”王嵩山点了点头并没有反对，方天的人脉很广，虽然能够接触这种大军火商的机会很小，不过试试总比呆在家里要好。
杨明倒也没有干涉，方天愿意出去跑就去吧，不管能不能想到好办法，这个时候都是他英雄救美的好时机，给他一个装逼的机会也无妨，就算最终没有解决问题，王弱水看到他里外奔波，应该也会对他印象大好的。
方天哪里知道杨明的想法如此邪恶？他都心急如焚了，杨明却将他当成了装逼，不知道方天知道真相后会不会气死。
杨明回到房间以后，就找出了老布冯的电话拨了过去。
老布冯和老布冯夫人最近过得都很愉快，自从拜了一个狠人当师父之后，两个人就修炼了一种强身健体的功夫，不但身体愈来愈好，而且精神头也比以前足了许多！
以前每天都要睡九个小时以上，不过修炼之后却只需要睡五到六个小时就可以了，即使这样，每天依然神清气爽，让同龄的老家伙们都羡慕无比。
尝到了修炼功法的甜头之后，老布冯夫人也终于知道老布冯为什么会对杨明如此看重了！到了他们这个年纪，金钱、地位已经变得不是那么重要了，该有的全都有了，唯一关心的就是自己的身体健康和寿命问题，而杨明的出现正好解决了这个难题！
“哎，这一段时间，师父也没有和我联系，这都有一个多月了吧？”老布冯看着床头上的日历，口中喃喃的对一旁的老布冯夫人说道：“不能是我做得不好，师父不要我了吧？”
虽然老布冯夫人也对杨明能够再次来到布冯家族作客而感到企盼，不过她却并没有老布冯这么失态：“师父他老人家那么忙，哪有空成天跑咱们这里来？这才一个多月而已，之前那么久都没有联系你，不也没什么问题吗？再说你又没有做什么让师父不高兴的事情，他怎么会不要你了？”
“这倒是！”听了夫人的开解，老布冯顿时高兴地点了点头，其实他心里面也知道这些，不过通过布冯夫人的口中说出来，无非也就是听了有个安慰罢了：“师父他老人家喜欢云游四海，哎，只是我们两个也帮不上什么忙，跟着反倒是累赘……”
“不要想那么多了！”老布冯夫人说道：“师父留给我们两人的训练计划，我们不是还没有完成吗？等到我们都完成了，或许师父就会出现了！”
“嗯，说得也是。”老布冯说道：“那咱们就先来一次床上运动吧！”
“你这个老鬼！”老布冯夫人羞骂了一句：“以前我每天都盼着你能再生猛一些，现在巴不得你休息一天，这功法看来如此的有效啊！”
“嘿嘿！”老布冯得意地一笑，对于自己的眼光和不耻拜师的经历很是自豪！当初自己要不是发扬不要脸皮的精神，恐怕哪有那么容易就拜到杨明的门下？
“铃……”一阵急促的电话铃声突兀的响了起来。
老布冯皱了皱眉，心中不由得抱怨，这是谁呀？大早上起来的就打电话过来，这不是诚心打扰自己的兴致吗？不过却又不能不接，因为响铃的电话是那一部私人电话，知道这个电话号码的人并不多，都是一些老布冯的老朋友和身边的亲信，所以老布冯就算再不情愿，也只能从床上爬起来，接起了电话，不过声音却有些低沉：“是谁啊？这么早打来电话？”
“哦？老布冯？打扰你休息了？”杨明听了老布冯那怨气冲天的声音微微一愣，随即歉意道：“实在是不好意思啊。”
这个声音是——老布冯听了之后，顿时那个激动啊，脸上的表情也从之前的抱怨变成了欣喜交加，速度之快，恐怕就算世界一流的变脸大师也不过如此了。
“师父！”老布冯那阴霾的声音立刻不见了，换成了一副尊敬无比的态度：“是您老人家吗？我没事，我正准备修炼一下您交给我的功夫呢，绝对不打扰！”
听了老布冯的话，一旁的布冯夫人自然知道此刻来电话的是什么人了，心中惊喜之余，也有些觉得不可思议，怎么每次老布冯一唠叨想念师父了，师父不是打来电话就是登门拜访了？这也太巧合了吧？难道师父有特异功能，可以感应到不成？
不过还真有可能啊，这些世外高人根本不能用常理度之，所以就算说杨明是超人，老布冯夫人也不带有什么怀疑的。
“没打扰你就好，还以为打扰你休息了呢。”杨明笑了笑，老布冯那依然恭谨无比的态度让杨明很是满意。
“没有，绝对没有！”老布冯连忙说道：“师父，您老人家有什么吩咐弟子的吗？”
“什么老人家？我有那么老吗？”杨明听后顿时苦笑：“算了，不说这个了，我打电话来，是想和你打听个情况，你们布冯家族，有军火供应的生意做吧？”
“是啊，师父您不是知道吗？”老布冯一愕，不明白杨明怎么突然问这个：“X国岛屿那边的军火，不都是我们家族供应的吗？”
“哦，是这样，我的意思是想问，你们布冯家族，在军火市场的份额上究竟做得多大？”杨明问道。
“这个……我们布冯家族和一般的军火供应商不同的，我们有着自己的军火制造工厂，可以说我们除了自己销售之外，还供应给一些中小型军火商，让他们自行找渠道销售。”老布冯解释道：“我们家族涉及的制造业很广很杂，从轻型军火到重军火都有生产……师父，您问这个，是有什么事情吗？” 

 

第1418章 老布冯的态度
“是这样的，我有个朋友是杀手家族的，之前与他们合作的那个军火商突然的与他们停止了合作，所以他们的军火供应就出现了问题。”杨明倒是也不隐瞒，与老布冯不需要兜圈子，杨明这个人看人十分准，如果老布冯真的是那种老奸巨猾阴险狡诈和自己玩心眼的人，那么杨明也就不可能对他倾囊相授，也不可能多收他夫人一个徒弟了。
而杨明正是从上次X国那一次试探中，了解了老布冯的性子，才开始真的对老布冯倾囊相授。因为老布冯的为人值得杨明这么去做：“老布冯，你也知道，军火是杀手家族的命根子，一旦没有了这些特种武器的支撑，那么这个杀手家族很可能就会沦落成二流甚至三流的势力。”
“原来是这件事啊！”老布冯听后点了点头：“师父，我们布冯家族给他们供应军火倒是没有问题，但是您也知道，军火工厂并不是只有我们布冯家族一家，我可以保证我们家族所生产的军火，要多少有多少，至于其他军火工厂生产的，我只能尽力而为了，并不敢在数目上有所保证。”
老布冯说的话杨明自然理解，老布冯自家家族的工厂，他当然说了算，里面的军火想要多少就要多少，而别人家的，也不是老布冯能够定夺的。但是即使这样，杨明的心里也是感激不尽的，老布冯家族的军火工厂在这之前肯定也有着固定的供应客户，每年剩下的机动配额肯定不是很多，而自己一句话，老布冯那边就应允了下来有多少拿多少，这显然是将自己的事情当成了是家族最重要的事情去办理的，杨明对老布冯的为人又更多了一层好感。
“能够做到这样，就很不错了。”杨明说道：“你们家族也算是世界顶尖的军火制造企业了，其实，也并不需要所有的特种军火的，只要你们生产的同级别的东西，数目跟上了也是没问题的。”
“那就好办了！”老布冯说道：“坦克、战斗机、火箭筒，这些限于工厂规模，每年生产的数目不是很多，不过可以全部优先给你的，其他的就没有数目限制了，加班加点的赶工，要多少有多少。”
“坦克……战斗机……”杨明的额头冒出一道黑线，不由得苦笑道：“老布冯，没有那么夸张的，人家只是一个杀手家族，不是什么恐怖组织，这些东西根本用不上的……”
“这样啊……”老布冯没想到自己马屁拍过了，也不由得尴尬地笑了笑：“没事，师父，您需要什么，列一个清单给我就好了，别人家的也没事，只要不是坦克这种重型武装，其他的我都能用我们的产品交叉换取过来的。”
杨明听了老布冯的话很是无奈，敢情这老家伙之前以为自己要的都是那些重型武装，现在看来，那些轻型军火对于老布冯老说是很容易的事情。
“嗯，有你这句话，我的心里就有底了。”杨明道谢道：“老布冯，这次谢谢你了！”
“师父，你这说的什么话啊？你是我的师父，我能为你做点事，那是我的荣幸。”老布冯顿时有些不乐意了：“别人想做，还做不来呢，师父，您以后有什么事情，就直接吩咐好了，我能办到的，一定办到，办不到的，也尽量帮您想办法！”
“好，等这些事情忙完了，我有空的话，再去你那里坐一坐，看看你和你夫人的功夫练的进展如何了。”杨明知道老布冯感兴趣的是这些东西。
“那太好了，师父。”老布冯听了这话之后顿时眉开眼笑：“师父，那我就恭候您的大驾了！”
“嗯，这事先放一放，对了，我向你打听个事。”杨明说道：“你知道兰瑟家族吗？”
“兰瑟家族？知道啊，他是我们布冯家族的客户之一，他手中所销售的军火，百分之九十都是来自于我们布冯家族。”老布冯听后，连忙对杨明解释道：“之前，兰瑟家族不过只是个二流家族而已，也是他们的那个家主托马斯会做人，当初把我的叔叔，也就是上一任布冯家族的家族伺候得很好，跟条哈巴狗似的，所以我们布冯家族才伸手支持了他一把，让他们的家族一跃从一个不入流的小家族变成了如今欧洲还算排得上号的大家族。”
“兰瑟家族？他们销售的军火是你们家族供应的？”杨明听了老布冯的话后顿时一愕，不过随即只想拍自己大腿！这世界也太奇妙了吧？简直小得可怕，绕了一大圈，原来布冯家族是兰瑟家族的上级供应商！
一个兰瑟家族就把蝴蝶家族吓成了这个样子，那么布冯家族所拥有的实力……杨明以前虽然只是听说布冯家族如何如何厉害，但是却也没有什么可对比的，但是今天有了对比，杨明才发现，布冯家族的确很不一般啊！
不过，杨明倒是想到了一个很戏剧性的一幕。兰瑟家族，断了蝴蝶家族的军火供应，那么，布冯家族断了兰瑟家族的军火供应又会怎么样呢？
杨明想到这里，嘴角就划过了一个优美的弧度，你们不是说配额不够，供应紧张吗？这回我就让你真的梦想成真，我让你们的配额不够变成现实！
一个古德，居然敢在自己面前叫嚣，以为有了兰瑟家族这个背景罩着就所向披靡了，现在自己倒要看看，失去了布冯家族支持的兰瑟家族，还能不能保护古德这个傻逼了。
“是的。师父，您怎么突然问起兰瑟家族的事情……啊……”老布冯也不笨，一下子就想到了些什么：“师父，那个断绝给您那个朋友供应军火的家族，不会就是兰瑟家族吧？”
杨明暗道，这老布冯能当上布冯家族的家主也不是个草包，仅仅从自己这么几句话中就判断出了一二，也是个老狐狸一样的人物，只不过在自己面前，从来没有使用过什么计谋罢了。
“老布冯，你倒是聪明，不错，与我那个朋友交恶的，正是兰瑟家族。”杨明心中有些好笑地说道。
“原来是托马斯这个老家伙啊。”老布冯淡淡地重复了一遍这个名字，心中立时就有了计较：“师父，用不用我给这老小子点颜色看看？这家伙是忘了他们兰瑟家族怎么能够变成现在这个样子了，居然敢得罪我老布冯的师父，真是太不开眼了！”
杨明心中暗笑，这托马斯啊，聪明一世糊涂一时，他在老布冯心目中的地位，与自己相比，简直是低了太多，属于那种可有可无的人物，布冯家族多他客户一个不多，少他一个也不少，随时都有可能被放弃，只是他的觉悟实在是有点低。
“教训一下是必须的，不过不是现在，老布冯，你等我的电话吧，我让你动手，你再动手。”杨明想了想说道。
先让古德这个白痴得意几天，让兰瑟家族也跟着自我感觉良好几天，然后再让他们从高台上摔下来，这种抑扬顿挫的手段，足以让兰瑟家族变得很惨。
“好的，师父，我等您的消息。”老布冯爽快地答应了下来。自己的叔叔都已经过世，而托马斯这个老家伙对自己也从来没有像对叔叔那般谦卑，想来是随着家族以及身份地位的提高，这老家伙已经飘飘然了，此刻不教训他一下，他还真不知道天南地北了。
杨明挂断了老布冯的电话，心中松了一口气，只要老布冯配合，那么收拾一个兰瑟家族，根本不是什么问题。
虽然心中早就可以确定老布冯能够帮忙，但是却并不知道其中的这些错综复杂的关系，之前也不敢与王嵩山等人夸下海口，不过现在却没有问题了，玩死兰瑟家族，不过是一句话的事情，而蝴蝶家族的麻烦，也全部迎刃而解。 

 

第1419章 进退两难
沐管家和王笑嫣一回到蝴蝶堡，就觉得气氛有些不对，虽然那些佣人、弟子都一如既往的恭敬，但是家族里面却有着一种说不出的压抑气氛来。
而且，换作平时，王笑嫣八百年不回来一次，每次回来，王嵩山都会笑脸亲自迎接出来，不过这一次，却毫无动静。
倒并不是家族的弟子没有去通知王嵩山，而事实上，沐管家和王笑嫣的车子刚进入蝴蝶堡的监视范围之内，那些值班的弟子就将电话打到了王嵩山那里，将这件事情汇报给了王嵩山。
“嫣嫣……也就是小蝶回来了。”王嵩山放下了电话，看着王弱水和方天说道。
通过之前王嵩山的解释，王弱水也知道了自己的侄女的大名叫王笑嫣，小蝶只是她的小名。不过她却习惯了小蝶这个名字，对于嫣嫣倒是觉得有些不顺口。
“那我，还是回避一下吧。”方天看了王嵩山一眼，虽然眼前的麻烦还没有解决，但是两人的计划还在进行着。只不过两个人现在都没有了继续玩下去的心情，而现在已经做到了这一步，那么只能先隐瞒一下了，不然王笑嫣骤然发现方天在这里，说不定又节外生枝。
一个古德的事情就闹得王嵩山头痛了，此刻哪还有心思去给王笑嫣解释其他？
“你回避什么？”王弱水不知道其中的隐情，有些奇怪地看了方天一眼。
“我是带着徒弟来退婚的，自然不好坐在这里，到时候与你的侄女碰面，也徒增尴尬。”方天解释道。
“那随便你吧。”王弱水倒是没有多想什么，不耐的挥了挥手，示意方天随便。
方天苦笑了一下，闪身出了王嵩山的书房快速地回到了他自己的客房中。
看着方天那飞速离开的背影，王弱水顿时皱了皱眉：“这家伙，神神秘秘的搞什么鬼？”
“谁知道呢？”王嵩山也苦笑，之前自己和方天弄的那一出闹剧，怎么给王弱水解释？解释完了，王弱水还不得以为自己两个老家伙没正经，愚弄小辈玩啊。
王笑嫣和沐管家虽然奇怪家里面的怪异气氛，不过还是快速的来到了王嵩山的书房，之前弟子已经回报了，王嵩山在书房等着他们。
两人来到了王嵩山的书房门前，敲了敲门，里面顿时传来了王嵩山的声音：“请进！”
沐管家伸手推开了房间的门，让王笑嫣先进去，自己跟在她的后面，随后也进了去。
见到书房中并不是王嵩山一人，还有一位少妇，王笑嫣和沐管家顿时一愣，家里面有客人？沐管家和王笑嫣这时候才了然，为什么王嵩山没有出门迎接王笑嫣，原来是家里面来了客人了，怪不得气氛有些不对。
王笑嫣有些意外的看了一眼面前的那位中年少妇，自己并不认识，不过却有些眼熟的感觉，好像在哪里见过，有一种说不出的亲近感。
但是，这个人的相貌看在沐管家的眼中，沐管家却是皱起了眉头，目光变得凝重了起来……这个人是……猛地，沐管家浑身上下都是一震：“您……您是……大小姐？”
沐管家的话，倒是没有让王嵩山和王弱水有多意外，倒是王笑嫣微微一愕，有些奇怪地看着沐管家，在蝴蝶家族，大小姐可就她自己一位啊，再没有别的大小姐了，怎么面前这人……也被沐管家称之为大小姐呢？
“沐叔叔……您还认识我？”王弱水有些感慨的看着眼前的沐管家，岁月已经让曾经的中年男子变成了一个垂暮的老人。二十年的光阴，说长不长，但是说短，也决计不短。
“大小姐，果然是您……您终于回来了，老仆想您想得好苦啊……”沐管家说到这里，不由得老泪纵横，显然是动了情！他是王嵩山父亲一辈的人，王嵩山和王弱水是他看着长大的，所以，虽然不是他的子女，却视同己出，这种感情是无法替代的！
当初王弱水出了那事，沐管家也是伤心欲绝，连带着对方天也是恨上了，虽然知道王嵩山对方天的感情很复杂，两人亦是兄弟关系，不过沐管家对于方天每次到来，却绝对没有什么好脸色。
本来，以为今生都无法再看见王弱水了，却没想到，二十多年以后，还能再次见到王弱水！难怪他会如此的激动！
“沐叔叔，对不起，让您担心了……”王弱水见到沐管家如此，顿时心里面也很不好受，她知道沐管家是真的担心自己。
“呵呵，没事，没事，回来就好，回来就好了！”沐管家却摆了摆手：“只要回来了，我就高兴了，不然这心里面，一直都不安的……”
王笑嫣此刻，就是再不认识面前的人，也能猜到她的身份了！沐管家叫她为“大小姐”，而这蝴蝶家族里面，能被称之为“大小姐”的，除了自己，还有谁呢？
再加上面前这人与自己有那么几分相似……王笑嫣也终于明白了之前看她为什么那么眼熟，原来是在她的身上看到了自己的影子。
联想起刚才沐管家的一席话，那么这个人就是自己那失踪已久的素未谋面的姑姑无疑了！
“姑姑，是你吗？”王笑嫣心里面虽然已经八成的肯定了自己的想法，但是嘴上还是免不了试探地问道。
“小蝶，是我啊！我是你的姑姑！”王弱水见到自己的侄女已经这么大了，言语中也异常的激动，颤抖着伸出手来：“来，让姑姑好好看看你……你出生，姑姑都没有见过你……”
“姑姑……”王笑嫣连忙走上前去，被王弱水拉住嘘寒问暖。
这诡异的一幕要是让杨明看到，估摸着杨明会先是无比震惊，随后大骂这方天和王嵩山两个家伙不是东西，居然欺骗了自己这么久！
不过此刻杨明却无聊地躺在房间里，思量着怎么去开口和王嵩山谈判，争取一下自己的条件，帮他们解决麻烦，顺便教训一下兰瑟家族和道格拉斯家族，然后大家两清了，把婚退了，然后各回各家，各找各妈……不过貌似王嵩山的老妈早已作古了？
可是关键问题是，如果自己这一次表现得太优异了，王嵩山不放过自己这个优秀女婿怎么办？这可不是开玩笑的，而是很有可能的一件事，要是自己表现得太过耀眼和牛逼的话，王嵩山舍不得退婚了，这可怎么办？
万一，王嵩山那个与自己素未谋面的女儿，也见到自己如此牛逼，爱上自己不能自拔怎么办？这也是很有可能的……想到这里，杨明顿时一阵的头痛，这好像还有点进退两难了呢？倒不是杨明自恋，而是对解决蝴蝶家族于危难之中很有信心，在他们看来如此困难的事情，自己轻而易举的就解决掉了，这换谁谁不搞一下个人崇拜啊？
就是不知道，此刻心情复杂的杨明同学要是知道那位所谓的蝴蝶家族大小姐就是王笑嫣之后，会作何感想，会不会心情更加的复杂…… 

 

第1420章 已经动手了
短暂的唏嘘过后，王笑嫣和沐管家就感觉到了一阵古怪的氛围！不管是王嵩山还是王弱水，两人的脸上都带着淡淡的哀愁。
这绝对不是王弱水突然回到家里带来的那种喜庆感觉！原本，失踪多年的王弱水，二十五年后回到家里，就算家里面不敲锣打鼓的庆贺，也起码会洋溢着一种喜气洋洋的氛围。
但是此刻的气氛却绝对不是如此，就算王笑嫣平时不怎么回家，也能察觉到书房中气氛的诡异。那么，连王笑嫣都能感觉到，一直生活在蝴蝶堡的沐管家自然也察觉的到：“老爷，家里面……出了什么事情了吗？”
“你察觉到了什么？”王嵩山略微有些惊讶，自己还没有开口，沐管家就敏锐的感觉到了一丝不妥，不过沐管家跟了自己这么多年，能够察觉到一些问题也是正常的，王嵩山也没有太过于奇怪，反正这件事情早晚也都要和沐管家说起的，既然他提起来了，那么也不妨现在就和他交个底，怎么说沐管家也是蝴蝶家族的一分子，如今家里面出了这么大的事情，自然要告诉他的。
“感觉，气氛有些不对，小姐……应该是弱水夫人了，她回来了，家里理应高兴一些，不过我怎么觉得，家里面非但没有多高兴，倒是有些……怎么说呢，就是感觉有点压抑……”沐管家虽然猜不到家里面具体发生了什么，不过敏锐的直觉还是能够感应到一些的。
“爸……不光沐管家如此，我也觉得有些不对劲……”王笑嫣也跟着点了点头。
“既然你们都问起来，我也不隐瞒了……”王嵩山叹了口气，说道：“昨天晚上，古德来了，你们知道他来这里做什么嘛？”
“古德？他怎么又来了？难道，是来找我的？”王笑嫣听到这个名字后皱了皱眉，每次自己回家的时候，这个古德总会千方百计地找一些理由过来亲近，让王笑嫣烦不胜烦，他那点小心思王笑嫣自然一清二楚，不过王笑嫣却对他毫无兴趣，不管怎么说王笑嫣都是华夏人，审美观里，也不太倾向于欧洲人，所以自然对那个古德更是没什么感觉，也不可能培养出什么感觉。
“不错，他正是为了你的事情而来的……”王嵩山点头道：“他听说了你要订婚的消息，在昨天晚上，就赶了过来，不过却是在我和你姑姑，还有你的那个未婚夫一起共进晚餐的时候，他突然闯进来的，你们也知道，道格拉斯家族在爱罗镇是很有威望的，作为他们家族的继承人古德，虽然实在有些嚣张跋扈，不过我们那些负责蝴蝶堡门禁的弟子，也不敢得罪他，他要硬闯进来，谁也不敢真的和他动手……”
“这古德怎么如此没有规矩？”沐管家听到此处，也不由得皱了皱眉：“仗着道格拉斯家族背后有兰瑟家族撑腰，以为我们蝴蝶家族不敢将他们怎么样，不过却也有些太过分了点！”
“过分……”王嵩山苦笑道：“的确是有些过分了，他来了之后，就千方百计地想要阻挠嫣嫣的订婚事宜，口出狂言，弱水不知道他是谁，古德也不知道弱水的身份，于是古德的一句话就得罪了弱水，弱水的性子，自然不会轻易放过古德，于是弱水就将古德的脸上煽了两巴掌，连牙都打掉了……”
王嵩山简略的将事情的经过和王笑嫣与沐管家说了一遍：“之后，以古德的性子，被无缘无故的打了自然不肯罢休，即使弱水是我的妹妹，于是古德放下话来，要我们蝴蝶家族五天之内好看，不然的话，他就不姓道格拉斯！”
“爸，您不会因为古德的一句狠话，就发愁成这样吧？”王笑嫣听后不由得很是奇怪，自己的父亲也不像是这么胆小的人啊，怎么人家一句话，他就害怕了：“那道格拉斯家族就算再不讲理，但是这事也是古德无理在先，而且道格拉斯家族会因为这事与我们蝴蝶家族抗衡？”
“大小姐，您请少安毋躁，老爷如此说，那古德，想必是已经来找麻烦了……”沐管家人老成精，自然明白，如果单单是古德的一句狠话的话，王嵩山不可能会如此愁眉不展，这种小孩子的找场子的话语，基本上不可能让王嵩山放在心上的。
唯一可能就是，古德已经动手了，并且，他的所作所为给家族带来的，是一件很大的麻烦事！
“不错……如果仅仅是古德的一句话的话，我自然不会放在心上。”王嵩山摆了摆手，有些无奈道：“不过昨天，嫣嫣你那个未婚夫也在场，看到了古德的表情之后，就判断，古德绝对不会只是说说而已，他眼中的凌厉，已经昭示了他的内心，这件事情上面，他是将要不死不休的！
一般人如果在没有把握绝对能够报复的情况下，说狠话的话也有个限度，不可能没口子的天马行空，就比如这个古德，他说要我们蝴蝶家族好看，完全可以放下这话后就离去，没有必要加上五天的限度，更没有必要加上一句，如果不然他就不姓道格拉斯！
这样一来，等于将他自己的后路堵死了！本来，他的一句狠话，叫我们等着，一天也是等，十年也是等，他什么时候报复，都只不过是一个没有期限的空头支票。
但是他一旦加上了五天，那就必然是有着十足的把握了，更别说他加上了一句如若不然，他就不姓道格拉斯这样信誓旦旦的话！
他不可能没有想打，一旦报复不成的话，那么丢脸的不仅仅是他古德一人，也是整个道格拉斯家族！他作为道格拉斯家族的第一顺位继承人，他要是说出了这样的话后，而没有实现，估摸着，他这个第一顺位继承人也就做不成了！
都已经公然宣称自己不姓道格拉斯了，那么他家族里的那些长老怎么会不放过这个借机生事的机会呢？据我所知，道格拉斯家族里面并不是一片祥和，内部的明争暗斗比比皆是，几个老家伙都不服古德成为顺位继承人的事实，都在想尽办法将古德弄下去，好让自己的孙子上位！
所以有着这么一个好机会，既然古德在外面将自己的面子都丢尽了，这些人不以此为抨击借口才怪呢！所以，你们觉得，古德会做那种自掘坟墓的傻事吗？”
王嵩山的话，让王笑嫣和沐管家都不由得陷入了沉思，不得不说，他的话很有道理——或者说，是那个未婚夫的分析很有道理。
不过牵扯到自己那个素未谋面的未婚夫，王笑嫣的心底里就有一种难以言明的抗拒感，想到是他的分析，就忍不住想要反驳：“爸，您就因为他的一席话，就胆怯了？这不是您的作风吧？”
“如果仅仅是他的一番话，自然不会如此，不过……”王嵩山的表情说不出的没落：“事实上，却真的让他说对了，古德报复，已经来了！”
“什么？难道道格拉斯家族动手了？”沐管家虽然已经做出了很坏的打算，不过王嵩山的话还是让他心头一惊。
“不是道格拉斯家族，而是兰瑟家族！”王嵩山说到“兰瑟家族”这个名字，话语中顿时有一丝苦涩的意味。
毕竟，如果只是道格拉斯家族的话，蝴蝶家族未必会怕他，但是牵扯到了道格拉斯家族背后的兰瑟家族，王嵩山就是再冲动，也得权衡这其中的利弊！ 

 

第1421章 王嵩山的难处
听到王嵩山口中的“兰瑟家族”，沐管家也忍不住倒吸了一口凉气！因为，兰瑟家族和道格拉斯家族两个，根本就不是一个重量级的！
如果说，在与道格拉斯家族之间的争斗中，蝴蝶家族还占有绝对的优势，那么与兰瑟家族之间，就是绝对的劣势！
虽然蝴蝶家族是杀手家族，但是兰瑟家族要是没有什么保命的底牌，任谁都不会相信的！诚然蝴蝶家族有着一众凌厉的杀手，不过兰瑟家族何尝又不是呢？
人家是超级军火商，不说别的，就单说武器装备，自己就比不过人家，真要明刀明枪的打起来，蝴蝶家族未必会占到什么好处。
但是，即使如此，蝴蝶家族也不是什么软柿子，可以任人揉捏的，所以想到此，沐管家道：“这件事情上，兰瑟家族这么做明显不占理，我们家族并不是怕事的人，相信只要他们敢动手，我们也会还击，到时候上流社会中肯定会有人出面调和，但是最终被人诟病的还是他们兰瑟家族！”
“沐管家，你误会了……”王嵩山摆了摆手，叹道：“要是兰瑟家族真的明刀明枪与我们交恶，那么我们就纵使冒着元气大伤的危险，也要与他拼个鱼死网破！但是，他们并没有明刀明枪的与我们交恶，而是玩了一手阴的。”
“阴的？怎么回事？”沐管家听了王嵩山的话后微微一愕，不过旋即，好似明悟了什么，眉头一紧：“难道，他们要在军火供应方面做文章？”
“昨天晚上，兰瑟家族的家主托马斯就给我打来了电话……”王嵩山有些无奈地点头道：“托马斯声称，上游供应商的军火配额降低，不能够再供应我们蝴蝶家族军火了……”
“果然如此！”沐管家听后目光一凛：“好一把杀人不见血的刀，如此一来，任谁也说不出个什么来，他的理由冠冕堂皇，我们也只能吃个哑巴亏了！”
“是啊，这种蹩脚的理由，谁会相信？”王嵩山道：“不过，即使不相信，明知道是兰瑟家族搪塞的接口又怎么样呢？”
王嵩山此刻还不知道，托马斯这个上游供应商供应配额减少的事实，即将“梦想成真”，到时候，就不单纯是减少了，而是彻底没有了！
托马斯要是知道自己随便的一句话就一语中的变成了事实，估计会欲哭无泪吧？
“失去了兰瑟家族的军火供应，我们蝴蝶家族……恐怕跌掉的不仅仅是一个两个实力了……”沐管家很清楚这件事情即将带来的连锁后果：“到时候，我们在杀手榜上的排名……”
“你说得没错……”王嵩山点头道：“失去了兰瑟家族的支持，我们蝴蝶家族的没落也只是时间问题了……”
“兰瑟家族这么做，没有提出什么要求吗？”沐管家忽然想到了什么似的，突然问道。在他看来，这么做固然有给蝴蝶家族点颜色看看的意味，但是无利不起早，这兰瑟家族如此做，应该还有着什么目的性。
“的确……兰瑟家族提出了一些他的要求。”王嵩山点头道：“不过他们的要求实在过分，我没有答应。”
“什么要求？”沐管家问道。
“古德的要求就是，让嫣嫣嫁给他……”王松山道：“按照托马斯的说法，如此一来，蝴蝶家族和兰瑟家族就成了姻亲，就算特种军火的配额再少，也不会少了蝴蝶家族的份。”
“果然是有所图！”沐管家冷哼了一声：“那么，目前我们想出什么应对之策了吗？”
“要是想到了应对之策，就不会如此愁眉苦脸了。”王嵩山叹了口气道：“现在，能想的办法几乎都想过了，但是，始终没有能够解决麻烦的办法……”
“的确，我们和兰瑟家族合作了这么多年，中间也不是没有尝试着找过其他的军火供应商，但是最终都是以失败告终。”沐管家深以为是的点了点头：“虽然早就知道，被兰瑟家族如此遏制住家族生存的命脉不是什么好事，但是有些事情，却不是我们能够控制的。”
“没错，我们也不是没有努力过，只是这结果……”王嵩山摆了摆手，道：“此刻说这些，也没有什么意义了……还是走一步算一步吧……”
“爸，您怎么不将我嫁给古德？”王笑嫣有些奇怪了：“这不是你的性格啊？你为了家族的利益，不是什么事情都能做得出来吗？怎么现在……”
王嵩山被王笑嫣说的骤然老脸一红，有些不好意思地咳嗽了两声：“咳咳，嫣嫣，你怎么说话呢？我不是答应你，这次可以退婚吗？我怎么可能还会逼着你嫁给古德？”
“但是之前你……”王笑嫣却是很惊异，父亲这一次的决定似乎很从容，无论兰瑟家族怎么样，就算再咄咄逼人，也没有让他妥协，没有想将自己嫁给古德的意思！
可是按照父亲之前一贯的想法，只要对家族的利益有益的事情，让无论如何都会去做，如果不是这样，之前王笑嫣也不可能与王嵩山之间的关系变得十分紧张甚至于水火不容！才导致了王笑嫣离家出走如此多年，但是现在，王嵩山似乎却是变了一个人似的。
“之前……你的婚约是你爷爷定下来的，一来是因为，你的那个未婚夫的确很是优秀，二来也是因为，这是你爷爷为我们蝴蝶家族定下的规矩……三呢，也是因为我对于弱水当初不能与杀手之王在一起，让我的心里始终有个结，所以才想促成你与这一代杀手之王之间的联姻。”王嵩山慈爱的看着王笑嫣，说出了自己多年的心事：“我给你制定了一个目标，建立一个比蝴蝶家族更加强大的杀手组织，就由你自己支配你的婚姻……其实这不过是我给自己的一个台阶罢了！你现在是否完成了这个目标，你自己很清楚，虽然没有完成，但是我却还是同意了你退婚，这中间的缘故你想过吗？”
王笑嫣听了王嵩山的话后，不由得有些动容，是啊，自己的目标并没有完成，虽然现在自己的杀手组已然蒸蒸日上，不过要超越蝴蝶家族，却是一件十分困难的事情，毕竟根基和底蕴尚浅，就算融入了查尔斯家族，也并不是说一定能超越蝴蝶家族的。
而父亲，却是突然改变了口风，答应了自己的退婚，难道，自己以前真的是错怪了自己的父亲了吗？或许，父亲处在家主这个位置上，也有他自己的难处吧！
的确，爷爷当年定下的事情，父亲作为这一代的家主，推翻上一代家主的决定，这是一件很难办到的事情，就算要办，也必须要有个理由，那么，与自己约定的那件事，就是推翻这个决定的台阶……实际上，王笑嫣不知道的是，要是不是因为她现在的男朋友是杨明，就算王嵩山想要推翻当初爷爷的决定，也不是那么容易的！在这种大家族中，上一代家主的话，就如同圣旨一般！
就像过去的皇权家庭中，祖宗规矩，是不可改变的！想要改变祖宗留下的规矩，并不是这一代的话事人能够随随便便决断的！
这也就是，过去很多皇帝看似权力滔天，说出的话就是金口玉言，但是一涉及到原则性的东西，大臣一句祖宗规矩，再厉害的皇帝也灭火了。 

 

第1422章 我有办法
“那么爸您这一次……”王笑嫣听了父亲的话，不无担心地抬起头来，眼中闪过一丝担忧的神采。她虽然这些年并不在蝴蝶家族常住，但是身为一名杀手，她自然也知道军火对于杀手组织的重要性，尤其是那些限量供应的特种军火，可以说是千金难求，不是说有钱就能买到的！
一旦失去了这些军火，那么蝴蝶家族，在杀手界的地位还能如此吗？恐怕，没有多久，就会没落成一个二流的家族了。
“这一次，恐怕兰瑟家族那边是很难有回转的余地了。”王嵩山苦笑道：“不过即使如此，我也不会妥协，这些年已经苦了你了，我也不会用你当作筹码来作为振兴家族的条件。”
“对不起……”王笑嫣虽然知道，这次家族发生的事情，看似和自己无关，其实却有着莫大的关系！其实古德都是冲着自己来的，如若没有自己的存在，古德肯定不会与蝴蝶家族再交恶了。
“嫣嫣，这和你有什么关系？”王嵩山听后手一挥，豪迈地道：“你身在蝴蝶家族，做父亲的不能庇护与你，这是我的责任，和你又有什么关系？”
王笑嫣点了点头，父亲说的话，她并不是十分赞同，毕竟，人外有人山外有山，蝴蝶家族也并非是最强大的存在，一旦碰上兰瑟家族这种父亲都无力抗拒的对手，那么这已经不是个人的责任了。
“爸，现在我们的问题，是不是仅仅是军火的问题？”王笑嫣忽然心中一动，想到了什么。
“仅仅是军火的问题……这还不够吗？”王嵩山听了女儿的话后不禁有些哑然，听女儿的口气，这军火被兰瑟家族遏制住了似乎还不够？
“如果只是军火的问题的话，我想我应该能够为家族解决这个麻烦！”王笑嫣顿了一顿，说道。她没有用十分肯定的语气，而是用了应该，因为她的心里也不敢百分百的确定！
不过即使如此，她还是有一些把握的！她之前突然想到的人，就是杨明！原本王笑嫣和杨明的结合颇为诡异，两个人最初在一起，也仅仅是互惠互利，合作关系而已。
只是随着后来的事态发展，两个人都动了情，而王笑嫣，也一次又一次的见识了杨明的庞大能量！无论是卡尔斯家族这件事还是从越南到非洲这一路上的见闻与遭遇，都说明了杨明并非等闲之辈！
尤其是在非洲X国那段日子，王笑嫣可是与杨明在一起的，杨明的那个弟子，老布冯的能耐，王笑嫣也是一清二楚！
这人连装甲车、火箭筒、飞机大炮都能整来，自己家需要的那点特种军火，对他来说，应该根本不在话下，不是说大话，就算要导弹，估摸着也能弄来！
要是之前王笑嫣不知道老布冯与杨明的特殊关系，王笑嫣还不敢随意夸下海口，但是她可是与杨明一起在老布冯家里住过一段时间的，老布冯对于杨明那发自内心的敬畏王笑嫣可是一清二楚，甚至连自己这个“师娘”，老布冯也恭敬无比！
所以，相信只要杨明，甚至都不用杨明开口，自己找老布冯说一说，老布冯应该都会给自己一个面子的，家里面的军火就不会成为多大的问题了。
所以，王笑嫣才敢在父亲面前夸下海口来。
“嫣嫣，你没说笑吧？”王嵩山有些不可思议地看了女儿一眼，倒不是说他怀疑女儿说谎，只是王笑嫣说的话实在是太惊世骇俗了，自己绞尽脑汁，甚至方天也无计可施的局面，女儿就能够解决了？而且看她说话的意思，似乎还有着很大的把握，这究竟是怎么回事？
“爸，这种事情，我怎么可能会说笑呢？”王笑嫣看着父亲的样子，就知道他不太相信自己的话，苦笑了一下道：“我的意思其实是说……我的那个男朋友，他或许能够解决！”
王笑嫣没办法，也只得将杨明给抬出来了，不过想来姑姑并不会知道杨明是何许人也，所以王笑嫣也怕解释起来麻烦，直接用了“男朋友”这个称呼。
“杨……哦？他能解决？”王嵩山差点就脱口而出“杨明”两个字，不过想到王弱水还在自己的身边，自己说出杨明的名字来，显然会让王弱水怀疑什么的。
虽然不知道王弱水是否记住了杨明的名字，但是王嵩山也不想冒险，这件事情暂时还是瞒着王弱水的，倒不是说王嵩山有意瞒着王弱水，只是这件事情，王嵩山和方天实在不好意思解释，到时候王弱水要是知道自己和方天两个为老不尊，搞这些事情为难小辈，说不定会怎么鄙视自己等人呢！
所以，就算要解释，也得找个时机委婉一下的解释，不能这么直接被说破了，那样只能徒增尴尬。
“应该是可以的，他的人脉很广……”王笑嫣点了点头，说道，目光却很是坚定，因为她深信，这件事情对于杨明来说并不是什么麻烦事。
见识了老布冯曾经搞来的那些军火，王笑嫣对于老布冯这个人很有信心。
“他……可以吗？”王嵩山虽然没有再质疑，不过看样子心里面是不相信的，对于女儿盲目的信任于杨明，王嵩山也理解成了那种爱情中的女人对男人那种盲目的崇拜心理。
杨明能有什么办法？他的师父方天都无能为力呢，还杨明呢……如果说，有方天没有参与到的，无非就是借助查尔斯家族的关系这一条了，但是，之前自己也问过杨明了，查尔斯家族哪里能够拿到更多的军火指标？
“我相信他。”王笑嫣很坚定的点了点头：“他一定会有办法！”
“什么男朋友？”王弱水在一旁听得云里雾里，最后终于忍不住问道：“小蝶，你有男朋友了？”
“怎么，我爸没有和您说？”王笑嫣也有些奇怪，不会是因为古德的事情来的太匆忙，父亲还没有与姑姑说起杨明的事情吧？
王弱水摇了摇头：“没有，你怎么有男朋友了？到底怎么回事？你这次回家，不是订婚的吗？”
之前，王弱水听到王嵩山那一席话，就觉得有些纳闷了，因为王嵩山也提到了退婚，还有什么台阶什么的，不过王弱水还以为自己没有听清楚，也没有深究，但是此刻，听到侄女又清晰地说了一遍这两个字，心中顿时大骇。
“订婚？”王笑嫣狐疑地看了父亲一眼，见到父亲的表情正常，心中暗暗松了一口气，她还怕是父亲用退婚的理由骗自己，实则是为了让自己订婚呢！
不过此刻见到父亲没有任何躲闪的神色，王笑嫣知道，一定是父亲没有时间与姑姑细说，想来家里面被古德和兰瑟家族的事情已经弄得焦头烂额了。
“姑姑，其实，我在外面，已经有男朋友了，这次来，名义上是订婚，实则却是退婚来的！”王笑嫣解释道。
“什么？退婚？”王弱水的额头顿时冒出了两道黑线，难道侄女也是这般心思？那自己之前还逼着方天那老小子的徒弟订婚，岂不是多此一举了？
自己这不成了多管闲事了吗？既然两人都要退婚，自己还阻拦个屁啊！想到这里，王弱水不由得抬起头来，狠狠地瞪了王嵩山一眼，这件事情，想来他是知情的，那他之前怎么不告诉自己？自己还要逼着放老头那小徒弟与自己比武，岂不是丢大人了吗？ 

 

第1423章 误会的真相
“是啊，我已经和爸爸商量过了，他也同意了我的选择，所以，这一次回家是来退婚的。”王笑嫣见到父亲不反驳，于是详细地解释了起来：“父亲说了，这门婚事是长辈定下来的，双方又都是在杀手界十分有名望的家族，所以如果退婚的话，无论是哪一方提出来，都不妥，都会让人看笑话，所以父亲的意思就是，把我和那个杀手之王的徒弟都叫来，安排我们见个面，让我们谈一谈，这样就可以对外说，我们两个都觉得不合适，任谁也不会说出什么来。”
“原来是这样……”王弱水听后点了点头，王笑嫣说的，的确很有道理，只是，王嵩山事前怎么不对自己说？平白让自己出丑？
怪不得那小子之前一再声称他是来退婚的，果然如此了，看来自己的侄女也没有那个意思，自己这婚逼的也没有什么价值了。
“弱水，昨天你刚回来，我和方老头都很激动，就没有来得及和你说这件事情。”王嵩山酝酿了半天，终于开口了：“后来，就发生了古德的事情，之后你也知道了，我们大家都为这事烦恼，也没有心思去想嫣嫣的事情。”
“这倒是！”王弱水听了王嵩山的解释，才松了口气，他的解释倒是也说得过去！别说是他了，就是自己，今早看到杨明的时候，不也暂且将与他比武的想法搁置了下来吗？
家族大难当前，哪有心思去处理别的事情呢？想到这里，王弱水也没怪王嵩山，只是讪讪的一笑，看来自己要和那小子解释一下了。
“这样，嫣嫣，至于你说的办法，先放一放，实在不行的话，我们再借助你那位小男朋友的力量怎么样？”王嵩山犹豫了一下，说道。
他虽然心里面不认为杨明还有什么其他的办法，但是不管怎么说，王笑嫣都是一片好意，自己如果直接拒绝了，想来王笑嫣的心里会很不舒服。
“那好吧……”王笑嫣显然对父亲的话有些不满，看来父亲还是不相信杨明的能力，这让心里无限崇拜杨明的王笑嫣多少有些难过。不过既然父亲如此说了，王笑嫣也就不再坚持什么，反正早一天晚一天，对蝴蝶家族的影响也不是很大，兰瑟家族对蝴蝶家族造成的影响是远期的，但却对近期影响不大，所以等到父亲真的没有办法了，再去找杨明帮忙也不迟。
想来是父亲作为长辈，这件事情要是找杨明帮忙的话会很没有面子吧？这也是间接的证明了他的眼光不行，不如自己吧？
这倒是王笑嫣想差了地方，固然王嵩山是长辈，但是他没有让王笑嫣帮忙的主要原因是因为，他之前已经问过杨明关于请查尔斯家族帮忙的事情了，杨明当时已经说得很明白了，而王嵩山也很理解这其中的厉害，他自然不认为杨明是欺骗他的，毕竟他也是杀手家族的家主，知道每个家族的军火供应几乎都是有数的，不可能无限制的购入。
所以在杨明否认了他的提议之后，他就对此不抱有什么希望了，他并不知道查尔斯家族只是杨明的众多底牌之一，就算杨明没有老布冯家族这个底牌，也能迫使兰瑟家族改变主意！
杨大杀手可是和蝴蝶家族那一干杀手不同，在兰瑟家族的严密安全方位之下，别人可能无可奈何，但是杨大杀手身怀异能，想要躲避那些警戒取得托马斯的性命虽然不能说是易如反掌，却也不是没有可能！
面对杨大杀手这种近乎变态的家伙，就算托马斯再不情愿，也得松口！要么答应下来，要么就是死，想忽悠杨大杀手门都没有，人家能进来一次，自然也能进来第二次，到时候杨大杀手发现自己被忽悠了，估摸着托马斯的末日也就到了！
杨大杀手如此的有恃无恐，也是归咎于他自身的实力，在绝对的实力面前，如同兰瑟家族这样的庞然大物，也没有丝毫的反击余地。
王笑嫣虽然有些不甘，对于父亲如此小觑杨明而不满，但是既然父亲都这么说了，王笑嫣也没有办法，退出了书房，向自己的房间走去。
等王笑嫣走后，王弱水才皱了皱眉，怒视着王嵩山：“哥，你和姓方的到底什么意思？退婚这件事情怎么不告诉我？我昨天还逼着那小子娶小蝶，这不是看着我出丑吗？”
“这……”王嵩山苦笑，果然这事没完啊，刚才王笑嫣在一旁，王弱水没有当场发火，但是王笑嫣一离去，王弱水就忍不住了。
“这什么？别拿什么你们都很激动，之后古德就来了这个理由搪塞我！”王弱水直接打断了王嵩山地话道：“哥，您是不是有什么事情瞒着我？”
不得不说，女人的第六感很多时候还是很准的，虽然王嵩山没有说什么，但是王弱水还是敏锐地察觉到了什么。
王嵩山见到王弱水已经隐隐猜到了些什么，不由得长叹了口气，看来，事情是瞒不住了，就算自己不说，到时候王弱水去问方天，那小子肯定是有什么说什么！这个王嵩山可以百分之百的肯定！
要说方天并不是什么大嘴巴的人，相反，作为职业杀手，他有着很好的保密原则，不过那也分针对谁，相信自己这妹子去问方天的话，方天肯定竹筒倒豆子般的全盘托出了！
这老家伙对于王弱水的感情，王嵩山是很了解的，所以指望方天在王弱水面前保密，那简直是不可能的。
与其让方天对王弱水说，倒不如自己和王弱水说了！不然自己这妹子要是从方天口中知道真相的话，回头难保不会找自己的麻烦，与其这样，自己还是实话实说为妙。
“弱水，你也看出了什么？”王嵩山沉吟了一下问道。
“这不是废话吗？我要不是看出来了什么，怎么会和问你呢？”王弱水白了王嵩山一眼：“哥，我怎么发现你说话现在变得吞吞吐吐的了？有什么事情就不能爽快点说出来吗？”
“不是我吞吞吐吐的不爽快，而是这件事情……”王嵩山的老脸一红道：“说来实在是有些惭愧啊！”
“惭愧？什么意思？”王弱水一听就皱起了眉头：“你不会从中做了什么不光彩的事情吧？”
“倒不是不光彩，只是有点……有点……哈哈，就是想与小蝶他们开个玩笑而已……”王嵩山有些尴尬的打了个哈哈。
“玩笑？什么玩笑？难道退婚是玩笑？你真正打算的，还是订婚？”王弱水皱眉问道。
“差不多吧……”王嵩山点了点头，既然王弱水猜中了，他也不隐瞒。
“什么？你骗小蝶？”王弱水顿时就有些不悦了：“现在看情形，小蝶明显的已经对她的那个男朋友有了感情，你想拆散他们？”
之前逼婚的是王弱水，现在反对的也是王弱水！女人总是善变的，不为别的，就是为了自己侄女的幸福！既然侄女已经有了心上人，她只会全力支持，哪里还会去破坏？
所以听了王嵩山的话，王弱水立刻就误会了，所以一下子就不高兴了。
“不是拆散！”王嵩山连忙摆了摆手：“弱水，你误会了！”
“误会？我怎么误会了？”王弱水反问道：“之前不是你自己承认的，这次不是退婚，而是订婚吗？”
“我承认的，不是退婚而是订婚，的确没有错，不过，这次订婚的对象，却是嫣嫣的那个男朋友！”王嵩山怕王弱水发火，赶紧一口气解释道。 

 

第1424章 互相都不知道
“嫣嫣的男朋友？”王弱水有些不解地看着王嵩山，“这一次，不是要和姓方的那个徒弟订婚吗？怎么变成嫣嫣的男朋友了？难道，这两者一同进行？”
王嵩山见到王弱水还没有听明白，笑着摆了摆手：“弱水，其实事情是这样的。嫣嫣的男朋友，就是方老头的徒弟，方老头的徒弟，就是嫣嫣的男朋友杨明！”
“什么？”王弱水被王嵩山这一席话弄得云里雾里的，有些不知道怎么回事了，这到底是什么乱七八糟的啊，怎么嫣嫣的男朋友变成了方天的徒弟？既然如此，还退个哪门子婚啊？确实，以王弱水这种局外人的身份，很难理解这其中的复杂关系：“哥，您到底说的什么啊，怎么我一句都听不懂呢？”
“你听不懂，也是正常的……”王嵩山心道，看来自己是必须要坦白了，不然的话，以王弱水的性子肯定要追问到底的：“这件事情，说来话长。当初，嫣嫣这门婚事，是我们的父亲定下来的，也就是说，是一门很难更改的亲事。
不过，随着嫣嫣逐渐长大懂事，知道了自己身上的这个婚约以后，就表现出了一种十分强烈的抗拒心理，她不想嫁给一个她素未谋面的人，两个人没有任何感情基础，谈何将来生活在一起的时候有共同语言呢？虽然可以说都是同行，不过也并不是说同行就能相处融洽甚至最终相爱的。
这是嫣嫣最不能接受的，所以她就与我提出了一个约定，那就是让她一个人脱离家族，去华夏求学，期间，自己建立一个杀手组织，如果这个杀手组织超越了我们蝴蝶家族，成为世界第一的杀手组织，那么我就同意她解除这门婚约，否则的话，就在乖乖地回家成亲。
这个约定，我和嫣嫣都同意了下来，不过在我看来，她独自一人建立如此庞大的一个杀手组，已经是不可能，而要做成世界第一排名的杀手组织，那就更加的不可能了！”
“的确如此……”王弱水听了王嵩山的话后不由得点头：“不过，哥，您不觉得，您的要求有些强人所难吗？我们蝴蝶家族，也有上百年的底蕴，最终才经营成如此规模，你叫我侄女短短数年之内，就创造一个世界一流的杀手组织，这不是异想天开吗？你这也有点太欺负人了吧？明显的就是不公平，很不公平！”
难怪王弱水会生气，因为王嵩山和王笑嫣之间的约定，典型就是一个不平等条约，甚至可以预见，这个约定到了最后，王嵩山百分之百会是胜者，而王笑嫣，肯定是一个失败者无疑了……毕竟，蝴蝶家族已经站在了杀手家族顶尖的位置上，想要一跃超越蝴蝶家族，基本上是没有可能的。当然，是在刨除方天那个老变态的情况下，因为方天——杀手之王是不能用常理度之的。
不过方天不管怎么说，都是独行大侠一个，再厉害也是个孤胆英雄，并不是一个家族，对于蝴蝶家族来说造不成什么威胁。所以抛开方天，在所有的杀手家族中，蝴蝶家族是稳坐第一的。
也就是说，只要蝴蝶家族稳坐杀手家族第一的位置，那么王笑嫣想要用一个新建立的杀手组织超越蝴蝶家族，那简直是痴人说梦！
排名在蝴蝶家族后面的一众杀手家族，哪一个不想更进一步？就拿查尔斯家族来说，这些年来，他一直想要超越蝴蝶家族，可是最终还没有做到。
到了这种巅峰实力之后，想要在进一步，无疑难于上青天，哪里是那么好做到的？所以王嵩山也根本不会相信王笑嫣能够实现她的这个理想。
事实上，就凭借王笑嫣前几年建立的那个黑寡妇杀手组，别说成为世界第一流的杀手组了，就是想跻身于杀手家族排行榜前一百名的位置都是难上加难！
那种不入流的小组织，要不是王笑嫣创立的，根本都入不得王嵩山的法眼，甚至连多关注他们一眼都欠奉。不过因为这个黑寡妇杀手组是王笑嫣创立的，所以王嵩山不得不从一开始就关注了一下。
但是关注的结果让他大失所望，这哪里是杀手组吗？简直就是小孩子过家家一样，甚至比自己之前的预想都要差上许多！这何止是不入流呀，简直是太不入流了！
在观察了黑寡妇杀手组接了几次任务之后，王嵩山更加是对黑寡妇杀手组不抱有什么希望了。这哪里是杀手组？简直就是报复公司吗？什么打断腿打断手教训人的任务都接，这简直……和那些最不入流的小组织一样了……殊不知，蝴蝶杀手组最初创立的时候，也是如此，任何一个杀手组织都不可能在最初的时候就做得很大。王笑嫣在自己的努力下，从无到有的建立了这么一个组织，已经很不错了！
在没有强大的实力和广泛的人脉的情况下，这种小杀手组上哪里接任务去？试问又有谁肯将任务委托给这种小杀手组呢？
要生存下去，黑寡妇杀手组以目前的实力，也只能接一下教训人的买卖，至于杀人的任务，肯定少之又少，除了当地的一些人会上门雇佣之外，想要接跨国的任务，那根本就不肯能。
“弱水，你也知道，当初父亲定下了这个婚约，并不是我们能够说更改就更改的。”王嵩山无奈道：“不公平，这是事实，不过即使如此，嫣嫣也接受了。既然我们都接受了，那么也就不存在公平不公平，因为嫣嫣如果真觉得不公平的话，她完全可以不接受。”
“不接受？”王弱水白了王嵩山一眼：“不接受的结果就是认下这门婚约，而接受了总有一线希望，你这还叫公平吗？我那侄女想必是没有其他办法了，在不得已的情况下才接受了你的提议的。”
王嵩山顿时老脸一红，有些不好意思地道：“我不也是没办法吗？权当是让她闯一闯了。”
“好吧，这件事情暂且先放一放，不过，我想知道的是，我侄女的男朋友，怎么就成了姓方的那家伙的徒弟了呢？”王弱水奇怪地看着王嵩山：“就是，那个杨明？与我们一起吃饭的杨明？”
“没错，就是他！”王嵩山苦笑着点了点头：“这件事情说起来有些不可思议，但是偏偏却又发生了，的确是让人有一种世界真小的感觉。”
“你的意思是，这两个人，其实就是一个人。”王弱水有些明白了王嵩山的意思：“也就是说，嫣嫣自己找了一个男朋友，但是阴错阳差的，这个男朋友就是方天的徒弟，嫣嫣自己的订婚对象？”
王弱水也被王嵩山拐懵了，一会儿“嫣嫣”一会儿“侄女”一会儿“小蝶”的，不过他们彼此都清楚这指的是谁，倒是也不显得混乱。
“嗯，大概就是这个意思……”王嵩山点了点头：“不然的话，我怎么可能任由他们两个在一起，而不干涉？”
“那么，这么说来，嫣嫣还不知道这件事情的真相？”王弱水顿时皱了皱眉：“那么你答应嫣嫣，可以退婚，完全是哄她高兴玩的？还找个台阶下，我看你是在这里装好人呢？”
被王弱水一顿质问，王嵩山的脸上顿时青白交接，尴尬无比：“我这不也是不想伤了我和嫣嫣之前的感情吗？”
“伤感情？你装好人，这倒是其次，关键问题是，你到了现在还不和嫣嫣说真相，你是何居心呢？”王弱水说到这里，再度皱了皱眉头：“不对呀，从昨天和今天那个杨明的态度来看，他似乎也不知道这件事情啊？他要是知道了他的未婚妻是嫣嫣，那还能这么死里活里的要退婚吗？怎么嫣嫣不知道，他也不知道？你和方天那个白痴到底在搞什么乱七八糟的？你们两个到底要做什么？” 

 

第1425章 找你们谈交易
“我们两个，不过是想与他们两个小辈开个玩笑罢了……”王嵩山的表情十分羞愧，毕竟这事当着自己的妹子提起来，的确有些丢脸，自己和方天的岁数也不小了，居然和小辈玩起了阴谋诡计，这还不让王弱水笑掉大牙啊！
“开个玩笑？”王弱水这下子是全明白这两个老家伙的意思了，真是老不要脸啊，为老不尊啊！简直是太无耻了，这种事情都能干得出来！“我说他们两个怎么都急着要退婚呢，原来早就有意中人了，而他们却还偏偏不知道，彼此的订婚对象就是彼此的意中人，我说王嵩山，我亲爱的哥哥，您是不是老糊涂了？这么玩有意思吗？”
“咳咳……”王嵩山有些尴尬地咳嗽了两声：“当然，其实我们也不想的，只是这两个小家伙，一个个都是牛脾气，当初不止嫣嫣要退婚，方老头的那个徒弟，知道了这门婚事后，也很不感冒，想要退掉，所以既然你们都想退，那么好，我和方老头一寻思，就成全你们！到时候你们两个见面后，看你们什么表情！”
“哦？原来是这样？”王弱水听了王嵩山的解释，却是饶有兴致的点了点头：“这么说来，这两个小家伙都是抗拒在先，你们才想着要略施惩戒的？”
“的确是这样，不然他们两个郎有情妾有意的，我们干吗要这么做吗！”王嵩山赶紧点了点头说道。不过还有一点是王嵩山没有说的，那就是，既然如此，他和方天为什么不早早的告诉杨明和王笑嫣，彼此就是彼此的订婚对象？
这样一来不就少了很多麻烦，两个人也不会抗拒了吗？既然之前有那么多的机会，为什么不将事情挑明呢？不过也就是一句话的事吧？
当然这些王嵩山是不可能坦白的，到时候王弱水肯定又要一顿臭骂了，现在看到王弱水已经不是很追究了，王嵩山也松了口气。
“你们两个啊。”王弱水叹了口气：“虽然做法有些不太让人称道，但是教训一下这两个孩子，倒是也没有什么不妥。”
“是啊，你也这么想？”王嵩山见到王弱水赞同，心里很是高兴。
“如果换作平时，没有事的事情，这件事倒是的确挺有意思，但是现在……”王弱水苦笑了一下：“现在大敌当前，家族危在旦夕，哪还有心情玩这些了……”
王嵩山听后也是同样苦笑着点了点头：“谁也没承想到，古德会插一脚进来，真是人算不如天算，本来一件喜事，到了现在……哎！”
“说到底，还是我昨天太冲动了。”王弱水十分自责地说道：“如若不是我那么冲动，就算古德对嫣嫣有企图，也不可能明目张胆的对我们蝴蝶家族下手，凡事都要有一个理由和借口的，我正好给了他这个借口！哎，要是早知如此，我就好言相劝，将这个古德弄走得了……也不至于到了现在这种水火不容的地步！”
“倒也未必！”王嵩山却摆了摆手：“就算你不出手，以古德的性子，他能眼睁睁地看着嫣嫣订婚吗？我看八成是不能的，到时候，肯定还会出一些招数来对我们蝴蝶家族，迫使我们妥协！而如今古德用的这招，就算没有你这一巴掌的起因也无所谓，也不会让人诟病的。”
王弱水点了点头，的确，王嵩山说得没有错，就算自己不出手，如果古德真的对王笑嫣有意思，那么他也绝不会罢手。
而来自于兰瑟家族的麻烦是迟早的问题，不过是早一天晚一天罢了。想到此，王弱水的心里稍稍的好过了一些。
毕竟，如果家族的灾难是由自己引起的话，那么王弱水的心里哪里会好受？刚刚回到家里就给家族带来了麻烦，那么早知如此，就不回来了。
“你说得对，只要嫣嫣订了婚，古德这些招数早晚会使出来的……”王弱水叹了口气：“想不到，我们蝴蝶家族如此的脆弱，这么不经风雨，一个兰瑟家族，就能决定我们的命运。”
“一人决定成败，这事不稀奇，自古有之。”王嵩山叹道：“只是没想到，蝴蝶家族会从我这一代手中衰败……”
“当当当……”
王弱水还没有接口说话，书房的门外传来了敲门声，王嵩山和王弱水同时选择了闭嘴，他们之前谈论的话题不太适合在别人面前谈起，尤其是对小辈刁难那件事情，更是不能说了。
“谁？”王嵩山问了一句。
沐管家、王笑嫣刚刚离去不久，难道是方天那家伙又转回来了？
“是我，杨明。”杨大杀手在房间里给老布冯打了电话，确定了老布冯有能力解决这件事之后，于是杨大杀手就赶紧来找王弱水谈判来了！
有了手中这个筹码，相信王弱水也不会坚持和自己比武了，而且自己帮了蝴蝶家族一次，也算是报了之前在这里集训之嗯，自己和蝴蝶家族也算是两清了。
“杨明？”王嵩山和王弱水同时一愕，互相对视了一眼，之前刚提到他，他就来了，不知道他此刻来会有什么事情呢？
“原来是杨明小友啊！”王嵩山对王弱水做了一个手势，示意他少安毋躁，然后对门外友善地说道：“门没锁，直接进来吧！”
杨明事前并没有用异能探测书房里的情景，因为他觉得没有必要，自己这个异能也只是在有需要的时候用一下才会给自己带来一些好处，如果时刻都用的话，这异能也太不值钱了，更何况，自己也不能总靠异能过日子啊，那样时刻小心翼翼的也没有必要。
推开房门，杨明才看到王弱水也在房间里，杨明顿时心中一喜！本来，他是决定先找王嵩山谈谈帮助他们解决眼前的麻烦的问题，然后顺便和他提出来退婚的事情，让他负责将王弱水那边搞定，只要不逼着自己比武就好了。
却没想到王弱水也在，那么倒是省去了很多麻烦了，自己直接说就好了，相信王弱水这时候断然没有拒绝的可能，也就不用让王嵩山通知了，省得节外生枝。
“王叔叔，王弱水前辈，你们都在啊！”杨明礼貌地问候了两人一句，然后进了房间，随手将房门再次关好。
“杨明小友，你时候来，有什么事情吗？”王嵩山有些狐疑地看着杨明，不知道他这时候找上门来是什么意思。
而王弱水，因为知道了事情的真相，也不再对杨明有那些不满的表情，反倒目光中多了一丝柔和。要不是家族的危难还没有解决，王弱水肯定会笑脸相迎了。
“王叔叔，我这次来，是想和你谈一笔交易的！”杨明既然已经决定了退婚，那么这件事情之后就和蝴蝶家族在没有什么瓜葛了，所以也就不想再兜什么圈子，索性直截了当地说出了自己的目的，也不在乎自己是不是以晚辈的身份出现在这里了。 

 

第1426章 帮你们，让我退婚
“交易？”王嵩山和王弱水听了杨明的话后均是一愣，怎么杨明这个时候跑来与他们谈交易来了？这到底是怎么一回事？
“是的，交易！”杨明肯定地点了点头：“不知道两位前辈是否有空？”
之前，王弱水听了王嵩山的解释以后，对于杨明之前的恶感已经消失，知道他来退婚，纯粹是被王嵩山和方天联合的摆了一道而已，所以也就不准备再提出比武之类的无理要求了，因为她觉得杨明这孩子实在可怜，被两个老家伙摆了一道还不自知，居然想要解除婚约，还要遭受自己的比武相胁迫，真是够悲剧的了。
所以，杨明进来的时候，王弱水就有一种想要与杨明实话实说的冲动，就算不实话实说，也是会先取消那个没有意义的比武的，免得杨明担心。
不过，还没等王弱水开口呢，杨明就先开口了，而且还要信誓旦旦的与自己和王嵩山谈一笔交易，这让王弱水暂时的将之前的念头抛在了脑后，静静地等着杨明到底要说些什么。
“哦？杨明小友，你要与我做什么交易？”王嵩山饶有兴趣地看着杨明，他实在不明白，杨明怎么选择这个时候上门了。
“我的交易很其实很简单。”杨明也不兜圈子，直接开诚布公地说道：“我帮你们蝴蝶家族解决掉兰瑟家族的麻烦，然后请王叔叔和王弱水前辈成全晚辈退婚的要求，至于那个比武，也一并取消掉吧。”
“你？能解决麻烦？”王嵩山有些不可思议地看着杨明，之前杨明还说没办法，而且，王嵩山自问也知道杨明的些许底细，杨明除了与查尔斯家族有合作之外，其他的资源都是方天的，方天都没有办法，杨明还有什么办法？难道，让查尔斯家族将全部的军火都让给蝴蝶家族，两家共享？
不过，杨明的交易条件却让王嵩山和王弱水有些哭笑不得，解决麻烦之后，唯一的条件就是退婚，这也太戏剧了吧？
即使现在家族大难当前，杨明能不能解决麻烦还两说，但是王弱水却真的很想笑！原因无他，杨明费尽心思要退婚，到头来，要是知道退婚的对象就是王笑嫣，不知道会作何感想呢？
王弱水真是有些替杨明可悲了，这不等于玩人吗？还被玩的体无完肤！想到这里，王弱水看向杨明的目光不由得就有些怜悯。
可是，杨大杀手还不自知，大包大揽的点了点头：“只要前辈答应晚辈的要求，那么这件事情包在我身上。”
“你确定，你能解决来自于兰瑟家族的麻烦？”王嵩山还是不相信杨明有这个能力：“要知道，兰瑟家族，可是欧洲上流社会中数一数二的大家族啊，要想让他们改变主意，可以说是难上加难！要是不满足他们的条件，他们怎么可能会改口？”
“就是啊……莫非，你的意思是，让我的侄女嫁给古德，然后你也能顺利退婚？”王弱水也有些惊异地看着杨明。
“怎么可能……”杨明顿时苦笑着摸了摸鼻子：“王弱水前辈，您的想象力也太丰富了吧？我要是这么做了，那还算什么交易了？”
“说得也是！”王弱水见自己误会了，顿时有些不好意思：“那么，既然不是这样，你又如何能够让兰瑟家族改变主意呢？”
“我什么时候说要让兰瑟家族改变主意了？”杨明有些哭笑不得地看着王弱水和王嵩山，这两人怎么总喜欢揣摩别人的想法呢？而且揣摩的还不对……杨明都有些无语了，这两个人能不能有点耐心的听自己把话说完呢？
“不让兰瑟家族改变主意？”王嵩山这回，却有些不明白了，既然不让兰瑟家族改变主意，那么要如何做才能解决蝴蝶家族眼前的危机呢？
“王叔叔，您该不会是只以为，全欧洲只有兰瑟家族一家供应军火吧？”杨明道：“您不能可这一棵树吊死啊，有那么多选择，非要紧盯着兰瑟家族做什么？”
“你的意思是说……开辟新的供货渠道？”王嵩山听了杨明的话后顿时一喜：“你有渠道？”
“有倒是有，不过不知道你们满不满意……”杨明说到这里顿了一下道：“我也只能搞到一家军火工厂的特种军火，并不是所有的都能弄到……”
“一家？哪一家？”王嵩山连忙问道。此刻别说一家了，半家都行啊！能有一线希望都是好的，哪里还挑剔什么？
“就是给兰瑟家族供货的那家军火工厂。”杨明说道：“我与之有些交情，所以你们从兰瑟家族能够拿到的货，基本上我也可以给你们保证！”
“兰瑟家族供货的工厂？那不是布冯家族吗？”王嵩山一愣，却露出了惊讶的表情：“杨明，你是说你认识布冯家族的人？”
杨明缓缓地点了点头，这王嵩山怎么说也是一家之主，怎么这么没有深度呢？仅仅是一个布冯家族，就将他弄成了这么失态的样子……“不知道我这个交易，王叔叔觉得如何？”杨明问道。
“如果，你真的能够绕过兰瑟家族，与布冯家族直接接触的话，那当然是一件好事……不过……”王嵩山说到这里沉吟了一下，显然，他还没有被兴奋冲昏了头脑，这两天已经让他变得小心甚微：“据我说组，兰瑟家族的族长与布冯家族上一任的族长的关系不错，虽然如今布冯家族上一任家主已经过世，但是布冯家族应该也不会轻易得罪兰瑟家族吧？”
“不会得罪吗？”杨明淡淡的冷笑了一声：“托马斯这个老王八不是说了吗？布冯家族的军火工厂对他们兰瑟家族的军火配额已经减少了……”
“那怎么能够相信呢？”王嵩山听了杨明那“无知”的话后顿时苦笑道：“那不过是兰瑟家族，托马斯发难的一个借口罢了！他不过是想要借机要挟我们蝴蝶家族，让我同意我女儿和那个古德的婚事，当不得真的……”
王弱水也是皱了皱眉，这杨明不会这么天真吧？这话都相信？要是如此一来，那么指望他解决蝴蝶家族的麻烦，看似也没有什么希望了。
“是借口吗？”杨明撇了撇嘴，有些轻蔑地说道：“或许，他马上就会梦想成真吧……”
“梦想成真？”王嵩山顿时缩紧了眉头：“什么叫梦想成真？难道，真的要我将女儿嫁给古德？”
“不……王叔叔，您误会我的意思了。”杨明轻笑道：“我所说的梦想成真，所指的是，他说的军火配额的减少，这件事情，他马上就会梦想成真。既然他那么想要减少布冯家族对他的供应数目，那么我们就成全他！”
“成全他？”王嵩山顿时显出了惊愕的表情来，杨明这话说的不可谓不大！简直是狂妄之极了！杨明居然能够让兰瑟家族的军火供应数目减少？这可能吗？
王嵩山只觉得，自己现在和做梦似的呢？这杨明吹的，也太大了吧？简直有些不现实了！包括王弱水也是同一个感觉，只觉得杨明这牛吹的，都要上天了。
“不错，就是成全他。”杨明点了点头：“既然，我们直接从布冯家族购买军火，这军火的总数目是有限的，既然卖给了我们，自然就要消减对其他经销商的份额，那么消减谁的呢？自然是兰瑟家族的最为合适了……” 

 

第1427章 祝你梦想成真
杨明这一席话，让王嵩山和王弱水简直目瞪口呆了。杨明太敢想了？这布冯家族怎么可能听令于杨明呢？要知道，那可是欧洲第一大家族啊，杨明让他们怎么办就怎么办？
杨明认识的那人是他的儿子啊还是他的什么人啊？这也不是一件小事了，不可能会俯首听令吧？而且，杨明认识的那个人，就算是布冯家族中的重要人物，而布冯家族也有数位长老，在长老之上，还有老布冯这位家主，那个人就算有心帮助杨明，也不可能同时征求这么多人的同意吧？
要知道，这可不是什么一般的事情，这是涉及到上一代家主与兰瑟家族之间的友谊，不是随随便便谁说上一句话就能改变的吧！
所以，对于杨明的大放厥词，王嵩山和王弱水压根就不太相信，不相信杨明有这个能力！要说杨明认识布冯家族里面的某个重要人物这倒是有可能，不过要说杨明能借助布冯家族之手收拾兰瑟家族，那么这恐怕是不可能的。
“杨明……你这话说得……有点大吧……”王嵩山终于忍不住说道：“我们不要求报复兰瑟家族，只要能够保证蝴蝶家族的军火供应就好了……”
杨明看着战战兢兢的王嵩山，半晌，终于无奈地叹了口气，目光中却多了一些鄙夷之色：“王叔叔，之前我还觉得，你身为蝴蝶家族的家主，是个有担当的男子汉，此刻却没想到你是如此的胆小怕事！被别人欺负到了头上了，却连反抗都不敢，即使有反抗的机会，你也要主动放弃……”
王嵩山被一个小辈如此冷嘲热讽，顿时面色有些难看，心道，你真是站着说话不嫌腰痛，我要是有那么大的实力，谁不想报复？但是现在，蝴蝶家族明显和兰瑟家族势均力敌，甚至稍弱一些，这种情况下与兰瑟家族交恶，那是绝对不明智的行为！
“杨明小友，你也不用激我……”王嵩山深吸了一口气，心情也平复了不少：“男子汉大丈夫，顶天立地，有仇自然要报，不过也要有实力才行！有实力去报仇，那叫装逼，没有实力去报仇，那是傻逼！这个道理，相信不用我说，你也明白吧？现如今，蝴蝶家族的实力……哪有可能与兰瑟家族抗衡？无论是人脉还是经济底蕴，兰瑟家族都更胜一筹，我们只有杀手这一点优势了，但是谁又能保证兰瑟家族没有什么保命的底牌呢？作为一个有着上百年历史的家族，怎么也培养出了一批自己的力量，所以贸然动手的话，很可能就变成两败俱伤，甚至蝴蝶家族更加凄惨一些……”
王嵩山也不怕杨明会笑话自己，实话实说地说出了自己的观点和想法。
杨明听了王嵩山的话后，稍稍的愣了一下，不过立刻也明白了王嵩山的意思。是啊……现在，自己总是以自己的想法看待问题，却没有从王嵩山的角度去看待问题！
的确，有了实力那叫装逼，没了实力只能变成傻逼。自己当初没有实力对付王志涛的时候，不也选择了隐忍吗？直到自己能够将之扳倒那一天。
现在想来，虽然时间不长，连一年功夫都没有，不过却恍如隔世！自己的实力突飞猛进，已经好久没有怕过什么人了，现在被王嵩山这么一提醒，也明白了自己和王嵩山的角度不同，实力也不同，所以王嵩山会畏手畏脚，而杨大杀手，则是肆无忌惮。
“王叔叔，您说得不错。”杨明点了点头：“不过，这句话，我也要原封不动地交给兰瑟家族，有实力才能在我面前装逼，不过现在看来，他们一家子都是傻逼。”
如果之前杨明狂妄之极，倒是有情可原，不知者无畏。但是现在，经过王嵩山的提点，杨明还是如此不将兰瑟家族放在眼里，那么只能说明一个问题了。
要么杨明是真的有十成的把握，根本没将兰瑟家族放在眼里，要么杨明就是个彻头彻尾的傻逼，当然第二种可能性不大。
方天教出来的徒弟，狂妄一些倒是可能，但是傻逼却是不可能。方天那老家伙还没有脑残到去收一个傻逼当徒弟。
“杨明，你真的有把握？”王嵩山深吸了一口气，终于到此刻，他才有了些信心和希望。
“王叔叔，您现在就可以给兰瑟家族打个电话，询问一下托马斯，他的军火配额被消减这件事情，是不是真的。”杨明点了点头说道。
“哦？问这个做什么？还有意义吗？”王嵩山有些不理解杨明的做法。
“当然了。”杨明有些坏笑的看着王嵩山：“一会儿，托马斯或许就被真的消减了配额，梦想成真了，当然要提前挤对挤对他了。”
王嵩山听着杨明的话，终于明白了杨明的意思！杨明这是想让托马斯难受呢！这小子，简直是坏透了，自己这个电话打了之后不久，托马斯要是真的被消减了配额，估摸着这老家伙得哭死！不过，他怎么就有这么大的把握呢？虽然王嵩山也觉得这是一件很爽的事情，操作起来，要是成功了，简直是出了一口自己心中的恶气！
不过相同的，要是杨明做不到呢？那自己这丢人可不就丢到姥姥家去了？
“杨明，你认识的那个布冯家族的人，可真的能够说了算？”王嵩山还是有些不放心。
“当然说了算。”杨明见到王嵩山如此小心，有些哭笑不得：“王叔叔，反正有个报复的机会摆在眼前，你能不能抓住就看你自己了！”
“好！我打！”王嵩山咬了咬牙，不冒险哪儿来的收益？再说了，就算最后杨明没有兑现他说的话，自己丢脸了又能怎么样呢？之前丢的脸还不够多吗？也不差这一次了。
而王弱水，此时却是少了些质疑，多的却是疑惑！她没有说话，而是在一旁低头沉思着什么！因为她想起了之前王笑嫣说的话！
王笑嫣当时很笃定的说，杨明应该有办法来解决这件事情！而当时，自己和王嵩山都没有在意，不过现在，杨明主动找过来，表示能够解决这件事情，那么这说明什么呢？
难道，杨明真的能够帮助蝴蝶家族度过这次难关？应该是了……不知道为什么，突然的，王弱水对杨明有了一种莫名的信心！
那边，王嵩山的电话也已经拨通了，接电话的是托马斯，兰瑟家族的家主。
“王家主，你是否考虑清楚了？”托马斯看到了电话是蝴蝶家族打来的，于是直接开口问道。
“是我……”王嵩山组织了一下自己的语言，对于挤对人这活儿，他当然会做！既然已经决定了，他也就放得开了：“托马斯家主，据我所知，布冯家族，并没有消减贵家族的军火配额啊！”
“哦？是吗？”托马斯顿时皱了皱眉，心里骂道，他妈的，你个老家伙，你连我这是借口都听不出来吗？不过既然话说到了明面上，托马斯自然也不好直接说破，只得道：“你怎么知道的？”
“谁没有几个朋友呢？”王嵩山笑了笑：“托马斯家主，既然如此，那么您看是不是恢复我们的合作呢？”
“恢复？”托马斯一愕，心道，你这老家伙也太异想天开了吧？冷哼了一声，直接道：“布冯家族上层的决定，你上哪里打听去？这是他们家族的最新决定，想来还没有外传，你肯定不会知道的！” 

 

第1428章 出手
“这样啊？那祝您梦想成真吧！”王嵩山此刻也想开了，反正事情已经到了不可调节的地步了，我就算牛逼一下又如何？这一次，能挤对你一次，我心里就爽死了，要是挤对不了，也就认了。所以王嵩山也豁出去了：“不过，你梦想成真之后，可别后悔啊！”
“我和布冯家族的关系，还轮不到你操心。”托马斯听了王嵩山的话后气极怒骂道：“王嵩山，你给我听着，五天期限，算上昨天，今天是第二天了，如何抉择，你自己看着办！”
“是吗？你们兰瑟家族的份额马上就要被消减了，你还这么得意，看样子你个老匹夫真是心宽啊！”王嵩山冷笑了一声：“我真是佩服之至。”
托马斯气得牙痒痒，不过心里面却发狠道，你别在这里得意，等过几天有你哭的时候！冷哼了一声，也不再说什么，直接挂断了电话。
王嵩山听着电话里传来的忙音，苦笑了一下，将电话放回了去。别看王嵩山刚才在电话里面对托马斯针锋相对，实际上他心里面也没有底，不过是强弩之供，做给托马斯看的。电话一挂，他的脸色就暗了下来：“杨明小友，我可是按照你说的，给兰瑟家族的托马斯家主打了电话，现在一来，我们蝴蝶家族就和兰瑟家族彻底的决裂了，变得无可挽回了啊！你可千万要给我个准信啊，这次，能不能帮我们渡过难关？”
“王叔叔，您这话不对吧？”杨明不以为然的淡淡一笑：“你和兰瑟家族，从昨天开始却已经决裂了，现在还谈何彻底？根本也没有什么可挽回的余地，即使你不打这个电话，难道你还指望着兰瑟家族能够大发慈悲？”
王嵩山听了杨明的话后不由得老脸一红，有些尴尬：“这倒是……杨明小友，咱们先不说这个，就说说我们蝴蝶家族，怎么度过这次的难关吧？”
“不是已经度过了吗？”杨明诧异的一笑，随即就明白了，王嵩山对于自己的话还是不太放心，这件事情没有彻底的结束，他的心肯定不会安稳的。
“可是现在……还没有和布冯家族的人接触啊……”王嵩山迟疑道：“我们不能太嘀咕兰瑟家族的实力的……”
“好吧，我这就给布冯家族的人打个电话，将这件事情搞定。不然的话，我看王叔叔是不会让我离开了……”杨明笑着点了点头，然后道：“王叔叔，我借你房间里的电话一用。”
“好的，好的！”王嵩山连忙微笑道：“请用请用……”
废话，人家杨明给自己办事，借用个电话，王嵩山能不同意吗？再说根本就不是借用啊，人家打电话也是为了自己家的事情嘛！
杨明微微一笑，之前他是用自己房间的电话打的，虽然也是花的蝴蝶家族的电话费，但是却也没有人看到，不过此刻在王嵩山的房间里，出于礼貌，杨明自然还是问了一句。
杨明拿起王嵩山写字台上的电话，拨通了老布冯的私人电话。电话没多久就接通了，老布冯的声音显得很是恭敬：“喂，您好，请问您是？”
虽然王嵩山书房的电话号码很陌生，老布冯根本就没有见过，但是之前杨明在客房里的时候，用客房的电话给老布冯打了一个电话，那个电话号码虽然和这个不同，但是区号都是一样的，所以老布冯猜测，这个电话十有八九也是杨明打来的，但是也不是很确定，所以没敢直接张口就叫师父，但是语气却是十分尊敬的。
“老布冯，是我，杨明。”杨明很自然地说道。不过这一声老布冯，却是吓了王嵩山一大跳！这布冯家族，虽然都姓布冯，但是能称之为“老布冯”的，有几个呢？
王嵩山可是知道，布冯家族的当代家主，就被一些熟悉的朋友称之为老布冯！不过他心想，与杨明说话的应该不可能是布冯家族的家主吧？
按照杨明的岁数，称呼对方老布冯，那么对方只要比杨明大一些就当得这个称呼了，所以王嵩山根本就没想过这个老布冯就是那个老布冯。
“师父，果然是您老人家啊！”老布冯连忙说道：“我一看这电话号码，就像是您的，您有什么吩咐吗？”
“之前我和你说的那件事，对我的那个朋友家的军火供应，没有问题吧？”杨明问道。
“当然没有问题！”老布冯说道：“我刚刚打了电话问了工厂，各种型号的库存量还是很多的，您有什么特殊的需要，也可以直接下订单给我。”
“嗯，那就好。”杨明点了点头放下心来：“还有就是，兰瑟家族，直接断了他们的军火供应吧，你觉得怎么样？”
“师父您觉得行就可以了，我直接照做就好了，不用问我的。”老布冯以为杨明是在试探他呢，连忙表起了决心！
要知道，有句话叫做师命难违，说的就是师父说的话，徒弟必须照做，根本就没有商量的余地的，所以老布冯觉得，杨明让他做什么，那是天经地义的，根本不需要征询他自己的意见。
“嗯，那就教训一下兰瑟家族吧，这个家族的人……实在嚣张的让人不舒服。”杨明知道老布冯的性子，也没有多说什么感谢的话，说多了反倒是让老布冯觉得不好受。
“放心吧，除此之外，我会再给他们点教训的。”老布冯当下就表了态：“我要让他们知道，得罪我师父是什么下场！”
“那就这样吧，等我这边，让我的朋友列了军火的需求表，你给工厂下订单。”杨明说道：“然后看看缺什么少什么的，你再帮忙想想办法。”
“师父，您在哪里？”老布冯犹豫了一下，还是说道：“我看您的电话号码，是欧洲这边的吧，那离我这里应该不远……不知道是否方便，我登门拜访一下，当然，主要是取一下那个订单……”
老布冯怕杨明不高兴自己去找他，所以特意强调了一下订单的事情，意思是说，我是为了办正事，而不是特意去烦您老人家的！
老布冯不知道杨明是否有空搭理自己，但是杨明好不容易来了一次欧洲，要是不见一下的话，老布冯又不安心，所以才硬着头皮询问道。
“哦？”杨明一愕，就明白了老布冯的意思，不过难得他这么热情，杨明左右也没什么事情，让他过来也好，正好让王嵩山吃颗定心丸了：“那行吧，你过来吧，我在爱罗镇的蝴蝶堡，蝴蝶家族，你应该能找到这个地方。”
“放心吧，师父，我安排一下，尽快带着师妹过去！”老布冯一听杨明同意了，立刻兴奋的声音都变了调。
师妹？这谁呀？杨明愣了半天才反应过来，老布冯口中的师妹是何许人也，不由得哑然……你直接说带你夫人过来不就行了吗？还师妹！
“好吧，那我们见面再说。”杨明说道：“对于兰瑟家族的报复，也不用赶尽杀绝，不过托马斯那个老王八有个外孙子叫古德，不要轻易放过了。”
毕竟托马斯到现在为止，用的都是正常的招式，也无可厚非，杨明也不好赶尽杀绝，但是那个古德杨明却不能轻易放过了，这个叫嚣着自己走不出爱罗镇的狂妄家伙，杨明当然要给他给一个铁的教训。
“古德，放心吧，师父，这事交给我了。”老布冯阴险的一笑，搞定这么一个人还不容易吗？ 

 

第1429章 悲剧的托马斯
挂断了电话，杨明对王嵩山笑道：“好了，搞定了，这回你放心了吧？”
“你和布冯家族那边的人都说好了？”王嵩山虽然亲耳听到了杨明的电话，但是还是有些狐疑，毕竟这事情太戏剧化了，眼看就要走上绝路的蝴蝶家族峰回路转，杨明很轻易的一个电话就搞定了所有。这么能不让王嵩山心情起伏呢？
“说好了，布冯家族的人，今天就动身赶过来，王叔叔，您将需要的军火罗列一个表格，然后准备好就可以了。”杨明说道：“这下，您不担心了吧？等到布冯家族的人来了之后，您亲自和他们谈就好了。”
“那就好，那就好！”王嵩山点了点头，道：“那个兰瑟家族的事情……”
“放心吧，布冯家族已经决定了，断掉兰瑟家族的军火供应，我估计，一会儿兰瑟家族就会收到消息了吧？不信的话，王叔叔您可以打个电话确认一下！”杨明笑道。
“真的？”王嵩山原先的打算是，能够重新找到一条军火供应的路子就不错了，也根本没有寻思去报复什么兰瑟家族，但是现在，听杨明说，布冯家族准备捎带着收拾一下兰瑟家族，心中顿时大喜，有一种扬眉吐气的感觉！
真是三十年河东三十年河西，昨天托马斯那威逼的话还历历在耳，这还相隔不到二十四个小时呢，就形势急转，布冯家族就准备出手教训兰瑟家族了。
“自然，我估摸着，以那边的办事效率，相信兰瑟家族已经收到了消息，哈哈！”杨明很了解老布冯的性格，尤其是给自己办事，老布冯怎么可能怠慢？
“真是没想到啊……没想到，托马斯也有今天！”王嵩山一听杨明的话就兴奋了起来：“那我，现在就给他打个电话？”
“当然可以，只要你愿意。”杨明笑着指了指电话机：“现在这个时候，正好再刺激他一下。”
王嵩山现在虽然见到杨明信誓旦旦的样子，也不太怀疑，但是心中始终还是存有一丝疑问的，那就是布冯家族为什么要给杨明办事呢？
王嵩山拿起了电话，犹豫了一下，随后一咬牙，再次拨通了兰瑟家族家主托马斯的电话。
此刻，托马斯正焦头烂额呢！十分钟以前，布冯家族突然打来了电话，告诉他，今年军火工厂减产，生产的份额减少，所以对于兰瑟家族的军火供应取消掉了。
这个电话不是托马斯接的，而是兰瑟家族的一个弟子，对方还不等他开口说话，就匆匆的挂断了电话，这名弟子顿时有些莫名其妙。
不过，他也不敢怠慢，连忙跑去禀报了家主，将自己之前接到的那个电话内容，原封不动地告诉了托马斯。
托马斯正爽呢，心里面冷笑王嵩山不识抬举，有他后悔的时候，就见到一名弟子急匆匆的闯了进来：“家主，家主……有急事……”
“什么事？你这急急忙忙的？”托马斯顿时皱了皱眉，他正自我陶醉呢，突然被这名弟子打扰了，顿时很是生气：“有什么事情把你急成这个样子？”
“家主，刚才我接了一个电话……”那名兰瑟家族的弟子被当头喝骂，顿时小心翼翼地说道。
“电话？什么电话？接个电话有什么大不了的？是谁打来的？”托马斯漫不经心地问道。
“对方的人说，他是布冯家族的。”兰瑟家族的弟子说道：“说什么今年军火工厂减产，生产的份额减少，所以对于我们兰瑟家族的军火供应取消掉了……我也不知道怎么回事，还没等我询问呢，对方就挂断了电话。”
“什么？布冯家族打来的电话？”托马斯微微一愕：“减产？生产的份额减少了？对我们家族的军火供应取消了？这怎么可能？”
“我也不知道啊，对方就是这么说的，而且不等我询问什么，就挂断了电话……我这不赶忙过来向家主您汇报了吗？”那名兰瑟家族的弟子小心地说道。
“这事情，感觉上有点不可能啊？”托马斯并不笨，短暂的惊愕之后，他就陷入了沉思：“这么大的事情，布冯家族不可能只是随便打来一个电话告诉我们啊？毕竟我们家族与布冯家族合作了那么久了，就算有这样的事情，也一定是亲自和我商议的！”
托马斯开始自言自语，那名弟子却也不敢接话，小心的站在一旁等待着托马斯的吩咐。
托马斯现在，已经有几分怀疑，这个电话的真实性了！倒不是说这名弟子说谎，而是在怀疑这个电话究竟是不是布冯家族打来的了。
原因很简单，布冯家族虽然是大家族，但是自己的兰瑟家族也不弱啊？而且，这么多年的交情了，怎么可能一个电话通知一下就拉倒了？
最起码，也是布冯家族的现任家主老布冯打来电话通知自己吧？自己可是上一任布冯家族家主决定的合作伙伴，没有什么大原因的话，岂能说改变就改变呢？
而且，就算消减份额，也没有必要直接断了自己家族的军火供应啊？减少也就罢了，怎么一点余地都不留呢？这么重大的事情，哪里是一个电话就能够决定的？
不过，托马斯不知道的是，他已经被布冯家族给放弃了，人家干脆就没拿他当回事，能打电话通知一下就不错了，还指望着老布冯亲自和托马斯谈这件事情？做梦去吧！
当然，这些事情，托马斯还不清楚，他正自我感觉良好呢！
所以现在托马斯就怀疑了，怀疑这个电话并不是布冯家族打来的，而是有人故意打来找茬，并且危言耸听的！
那么，这个人是谁呢？想来就是蝴蝶家族莫属了！想起之前王嵩山之前的电话，托马斯一阵冷笑，斗不过自己，气不忿，连这种下三滥的招式都用上了？
想来，肯定是王嵩山无疑了。王嵩山心里憋屈，想来这么一个电话吓唬自己一下，让自己害怕！不过，自己真的这么容易上当吗？
托马斯冷笑了一声：“你先下去吧，这没你的事了。”
“是！”那名弟子站了半天了，看着家主脸色阴晴不定，也不敢说什么，正犯愁呢，突然家主开口让他离去了，顿时如临大赦，赶忙点头称是，恭敬地退下了。
不过，托马斯怀疑归怀疑，始终还不能确定，虽然觉得这事情八成是王嵩山搞的鬼，但是不确定的话，始终是心中的一根刺，让托马斯不舒服。
托马斯犹豫了一下，还是拿起了面前的电话，拨通了老布冯的私人电话。
电话响了两声之后，那边就接听了，传来的，却是老布冯那有些冰冷的声音：“托马斯？有事吗？”
“布冯家主，是我，托马斯啊，没事就不能给您打电话吗？”托马斯热情地说道，虽然不知道老布冯的声音为什么这么冰冷，但是却也还没有想到之前的那个电话确实是布冯家族打来的。
“没事？那我就挂了，我这还有事呢。”老布冯冷冷地说道，丝毫不给托马斯任何的面子。
“稍等一下……”托马斯不明白，今天的老布冯火气怎么这么大呢？
“还有什么事情？”老布冯的声音略显不耐。
“那个，布冯家主，今年的军火供应……”不过，托马斯还没说完，就被老布冯给打断了。 

 

第1430章 不带这么坑人的
“之前你们没接到电话吗？你们已经被取消了经销商的资格。”老布冯的声音很淡然，却带着一种不容置疑的威严，让人不容置疑：“难道，你们兰瑟家族的仆人这么没有效率？我之前已经叫人打过电话了！”
老布冯的话就像一柄利剑一样直接插在了托马斯的脆弱的心脏之上，登时让他有一种喘不过气的感觉：“布冯家主……您没有开完笑吧……之前的电话，真的是您打来的？”
托马斯想过了好几种可能，最终确定了电话是老布冯打来的，但是他从来没有想过这个电话会真的是老布冯打来的。这也太让他难以接受了吧？
“不是我打的。”老布冯淡淡的一句话，让托马斯终于松了一口气，心道，果然不是啊，那就好，那就好！不过，托马斯还没有喘过气来呢，就听到老布冯继续说道：“是我让下面的人打得，怎么，你有什么问题吗？”
“这……”托马斯只觉得眼前一黑，有一种脑溢血的冲动。这怎么可能？怎么可能？托马斯不相信这个现实：“布冯家主，我们两家，已经合作了几十年了，您不会是在开玩笑吧……怎么您就突然的中断了与我们的合作了？”
“我中断的？好像不是吧？”老布冯淡淡地说道：“提出中断合作的人是你啊？”
“我？”托马斯差点哭了，心道，我傻啊我？我提出终止合作，那不是傻子吗？简直是神经病了。连忙辩解道：“布冯家主，您是不是搞错了，我哪里会提出这个要求啊？我们合作一向很是愉快的……”
“没有提出吗？”老布冯冷哼了一声：“我可是听说，你很希望我们消减对你的军火供应份额啊？既然如此，那么索性就中断了我们的合作，满足你的愿望，让你梦想成真！”
消减军火的供应份额？梦想成真？这话听起来怎么这么熟悉呢？托马斯皱了皱眉，突然的，就想到了之前王嵩山那个莫名其妙的电话……再加上老布冯所说的“听说”两个字，顿时将这两件事情穿连在了一起，难道，是因为蝴蝶家族？
可是，托马斯怎么也不相信，蝴蝶家族会和布冯家族有联系！如果两者之间有联系的话，蝴蝶家族干什么还从自己这里购买军火？直接从布冯家族购买不就得了？不但数量充足，价格也便宜！要知道，自己加价率可不止一倍啊！而且，王嵩山为了能争取更多的份额，不得不小心翼翼地恭维着兰瑟家族……要是蝴蝶家族有这个路子，那么王嵩山还可能这么做吗？
所以，想到这里，托马斯就抛弃了这个荒唐的念头，对于老布冯的话却有些疑惑了：“布冯家主，您说的这话，是什么意思啊……我何曾说过这样的话啊？”
“你不承认没有关系，你也不需要承认。”老布冯却没心思和托马斯争论这些，“那你就当作这只是一个单方面的通知吧，反正，你们的军火经销商的资格是没有了。”
“难道，是蝴蝶家族？”托马斯终于忍不住了，他绞尽脑汁，也想不出自己最近还对哪个家族说过之前那样的话了。
“哦？”老布冯听后却是嘲讽的一笑：“看来你还有点自知之明啊……知道你得罪了什么人了，既然如此，我也就不多说了。”
“啊？”托马斯只是随口一问，他却也怎么都没想过，还真和蝴蝶家族有关系，不过蝴蝶家族真的与布冯家族有关系？这貌似不太可能吧？
但是这不太可能的事实却摆在自己的眼前，老布冯都已经亲口承认了，由不得他不相信。想到这里，托马斯有一种要吐血的冲动！
就算玩人，也不带这么玩的吧？你扮猪吃老虎，很爽吗？你这不是坑人吗？简直是太坑人了，这么做，都有点损啊！
我要是早知道你蝴蝶家族和布冯家族有关系，我脑袋里进水了我去找你的麻烦？我交好你还来不及呢，我惹你干什么？
再说了，你们家有钱烧的吧？与布冯家族有联系，不找人家直接购买军火，偏偏找我这个二道贩子买，是你精神不好啊，还是故意设个圈套玩我呢？
托马斯此刻真的很无语，都不知道要说什么了！你但凡昨天要是透露出一点你和布冯家族有关系的话，我也不可能刁难你了，不但让古德上你家赔礼道歉，而且还得成本价供应你军火！
但是……但是……王嵩山，你个老家伙，到底是什么居心？你和我低声下去了一通，让我以为你这个窝囊废没有任何的靠山，是个软柿子可以随意地蹂躏……但是现在，他娘的个逼的，你可是坑死我了。
“行了，没什么事了吧？”老布冯淡淡地说道：“你好自为之吧，这件事情，恐怕不能就这么算了。”
“等等啊，布冯家主，您先别挂电话……”不过，托马斯的话还没说完，老布冯的电话就已经挂断了，只传来了一阵忙音声……托马斯颓废的一屁股最在了老板椅上。之前的运筹帷幄、唯我独尊的姿态一扫而空。前一刻，还认为蝴蝶家族这一次，必然会按照自己的意思，上门来求情，并且主动将王笑嫣送来嫁给自己的外孙古德，但是这一刻，不但这个想法彻底的破灭了，就连兰瑟家族的未来也彻底的断送了！
军火销售，是兰瑟家族最大的财路来源，也是唯一的财路来源。兰瑟家族在经营军火之前，还经营有很多的行业，不过在这几十年中，与布冯家族拉上关系之后，兰瑟家族见到了军火销售中的暴利后，干脆将其他的行业都撤了下去，专心地进行军火买卖！
毕竟，在投入相同的人力物力之下，军火买卖比其他的买卖赚钱多了，根本不是一个档次及的，而兰瑟家族的精力有限，还不如将有限的精力都投入到更赚钱的军火买卖中去。
所以如此一来，兰瑟家族就等于孤注一掷了。虽然知道这么做很危险，一旦这个行业出现问题，那么就会让整个兰瑟家族的生意链全部崩溃。
但是，在如此巨大的利润之下，兰瑟家族还是选择了铤而走险！有句话说得很对，那就是，资本家为了百分之三百的利润率可以冒着上断头台的危险！何况，军火销售何止是百分之三百的利润？有些特种军火甚至是以百分之一千的利润进行销售，如此大的利益驱使之下，兰瑟家族早就疯狂了，哪里会计较这些代价问题。
而老布冯断了兰瑟家族的军火供应，就等于将兰瑟家族的唯一财路也断掉了，兰瑟家族以后该何去何从，这才是托马斯最关心的问题。
虽然兰瑟家族赚的钱已经够多了，就算是不省吃俭用，也能挥霍一辈子，但是托马斯不得不为子孙后代着想啊？不能坐吃山空吧？
况且，一旦兰瑟家族被取消了军火销售商的资格，那么在上流社会的地位肯定会急转直下，没有了这个身份依仗，那还有几个会再去讨好兰瑟家族了？
甚至，最关键的问题是，这些人不痛打落水狗就不错了，谁敢因为兰瑟家族而开罪布冯家族？布冯家族要收拾的人，你还去与之接触，那不是嫌自己生活得太安逸了吗？
这一系列的连锁反应，都是如今的兰瑟家族将不能承受的！托马斯暗叹了一口气，这才一天，自己就和王嵩山换了位置，昨天他闹心，今天就是自己闹心了……但是，昨天，王嵩山真的闹心吧？这家伙不会是故意寻自己开心的吧？
托马斯想要破口大骂王嵩山一顿，但是，此刻，他真的不敢…… 

 

第1431章 条件
正哀怨呢，忽然桌上的电话再次响了起来，托马斯一惊，以为老布冯回心转意了呢！他多么希望接起电话来，老布冯告诉他，之前说过的所有的话都是骗人的，都是玩笑话。
于是，托马斯充满了憧憬的接起了电话来，小心翼翼地道：“喂，您好……”
“托马斯家主吗？我是王嵩山啊！”王嵩山的心里面也是有些忐忑的，因为他也不清楚杨明那边所说的事情是否奏效，不知道布冯家族的意思是否已经传到给了兰瑟家族。
“王……王家主，您可是害苦我了啊！”托马斯叹了口气，声音都带着些许哭腔了：“您看，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一人家人了吗？”
托马斯知道王嵩山是华夏人，特意引用了一个华夏的经典话语，想要引起王嵩山的亲切感与同情心来。
王嵩山微微一愣，听了托马斯的话，此刻哪里还能不明白，布冯家族那边你的消息肯定已经传到了兰瑟家族了，不然的话，托马斯能跟自己这么说话？
王嵩山紧绷的心里，终于松了一口气，顿时有一种说不出的舒爽感觉，真是太爽快了！你托马斯也有今天啊？这可是有生以来，你第一次这么低三下四的和我说话啊！
不过，同时，王嵩山也对于杨明的能力，第一次产生了疑惑和敬畏！想来，能够对布冯家族的决策进行干预的，肯定是布冯家族的一位大人物！不然不可能就在杨明电话挂断不到十分钟的情况下，布冯家族就立刻做出了反应，并且传达到了兰瑟家族中去。
而杨明，怎么认识这等人物的呢？那可是布冯家族啊！欧洲上流社会的顶尖家族，别说能够让布冯家族改变决策了，就是能够与之扯上关系，甚至说上话，就很了不得了，但是现在……老布冯之前可是听得明白，杨明说话的语气虽然很客气，但是却有一种毋庸置疑不可改变的命令方式，这可是和布冯家族的某位重量级人物说话啊，杨明那平淡的语气，几句话就决定了这件事情，甚至连商量都不给对方商量，完全是以一种命令的方式说出来的，这也太让人震惊了吧？
“什么一家人？”王嵩山心里面出了一口恶气，说话的底气也足了不少：“托马斯先生，您这话我可就听不明白了，我已经说过很多次了，我女儿是绝对不会嫁给古德的，这点你就不用操心了！”
“王家主……您误会我的意思了……”托马斯苦笑道，心里想我现在压根也不敢再打您家王笑嫣的主意了，要是之前就知道的话，我傻呀，我还能逼着你家女儿嫁给我外孙子？托马斯怕王嵩山误会，赶紧解释道：“王家主，我的意思是指，您看，我们兰瑟家族和布冯家族的友谊已经是几十年的了，而你们蝴蝶家族，肯定也和布冯家族交情匪浅，所以，我们还不是一家人了吗？”
“哦？是吗？”王嵩山淡淡地说了一句：“我可没这么觉得，你们兰瑟家族，我哪敢高攀啊，我还是少与你们打交道为妙，我这次打电话来，就是想告诉您一声，既然您取消了我们蝴蝶家族的军火供应，那么我们以后就没有任何关系了，老死不相往来了。”
“别的呀！”托马斯一听这话立刻就急了：“王家主，王先生，您先别挂电话，之前的事情，是我做得不对，是我错了，我真的不知道您和布冯家族有关系啊……”
“这么说来，如果我和布冯家族没有关系，那么就可以任你欺凌了？”王嵩山冷笑着反问道。
“这……”托马斯顿时无语，是啊，自己之前，不知道王嵩山和布冯家族关系的时候，不就在肆意的欺负蝴蝶家族吗？认为蝴蝶家族最终可以按照自己设想的路去走？
“看来，你自己都不敢说话了啊！”王嵩山有些不屑地哼了一声：“既然如此，我们也不用谈下去了，我这还有其他的事情，就挂电话了。”
“王家主，王哥，您等一下……”托马斯是真急了，有些口不择言了，王嵩山按理说是他的后辈，此刻他居然管王嵩山叫王哥，可见他现在心里面焦急的程度了！
不过也难怪，王嵩山现在已经变成了托马斯最后的救命稻草了！因为托马斯知道，这件事情完全就是由王嵩山引起的，布冯家族对自己的姿态，也完全是由蝴蝶家族的态度所决定的！
自己就算再怎么去哀求布冯家族，估计也无济于事，因为蝴蝶家族没点头的情况下，布冯家族肯定也不会松口。只有蝴蝶家族不再追究这件事了，布冯家族才有可能不再追究。
所以，整件事情的发展，完全就寄托于了王嵩山的态度了，所以托马斯不介意自降辈份，只要能够得到王嵩山的谅解，自己这点卑躬屈膝又算得了什么呢？
“等什么？”王嵩山道：“减少军火供应配额，不是你托马斯的心愿吗？而且现在已经超额完成任务了，不但减少了，而且是彻底地断绝了，这下你应该开心才对啊！”
托马斯真是欲哭无泪了，但是面对王松山的挤对，托马斯还真是有苦说不出，谁让自己之前真的这么说过呢，不过托马斯还是硬着头皮道：“王哥，咱们明人面前不说暗话了，这一次，是我兰瑟家族的错，您高抬贵手，放我一马行不行，我先谢过了。”
“你这么磨磨嘴皮子，这事就算完了？”王嵩山鄙夷地说道：“抱歉，我这时间很紧张，不想在你这儿耽误时间。”
“王嵩山，那你到底想要怎么样才能放过我们兰瑟家族？难道真想将我们兰瑟家族逼上绝路吗？”托马斯真的急了，这可是关系到家族未来生计的大事啊！
“逼上绝路？”王嵩山听后顿时笑了出来：“我说托马斯，你之前是怎么逼我的，你不会忘了吧？你当时怎么不高抬贵手，给我留条后路呢？你现在倒是反过来说我了，你早知如此，何必当初呢？”
“当初……当初我也不是没给你留后路，我说了，让王笑嫣嫁给古德，就可以继续我们之间的合作！”托马斯急道：“虽然我知道这个条件有些无理，但是我终究也没有把话说绝了！现在，你起码给我指条明路，我怎么做，才能放我们兰瑟家族一条生路。”
“哦？”王嵩山皱了皱眉，说心里话，他不介意这一次就将兰瑟家族赶尽杀绝，毕竟之前兰瑟家族的所作所为，已经让王嵩山愤怒到了极点。
不过既然托马斯问出了这话了，王嵩山决定还是给他一个机会，至于他能不能抓住这个机会，那就靠他自己了，怪不得别人了。
“好吧，既然这样，那么我就提个要求吧，你要是做到了，我会帮你和布冯家族的人求情，要是做不到，那么这件事情就到此为止。”王嵩山沉吟了一下说道。
“什么事，您尽快开口，只要我能做到的，定会义不容辞！”托马斯听了王嵩山的话后顿时心中一松，王嵩山终于肯松口了，那就好办了，大不了自己满足一下王嵩山的虚荣心，让他过过瘾，能够放自己一马，比什么都强。 

 

第1432章 杨明开口
“古德的人头，五日之内，送到我们蝴蝶家族来。”王嵩山淡然地说出了自己的条件：“否则，此事绝无回旋的余地！”
“你……王嵩山，你别逼人太甚！”托马斯一听王嵩山这个要求，本来示弱的语气顿时充满了极度的恨意：“你这个要求，简直是不讲理！”
“逼人太甚？”王嵩山却是冷笑了一声：“我说托马斯，之前你给我蝴蝶家族提出要求的时候，你怎么不说逼人太甚？你怎么不说不讲理？你现在却跑到我这里说我逼人太甚？你自己的脸不红吗？”
“这……”托马斯被王嵩山说的老脸一红，但是却也知道王嵩山说的乃是事实，之前自己咄咄逼人的时候，却从来没有顾虑过王嵩山的感受。
现在，反过来换成了王嵩山咄咄逼人，自己变成了受害者，托马斯真的有些欲哭无泪，早知如此，何必当初呢？
不过，即便如此，托马斯仍然觉得王嵩山有些过分了，毕竟自己的条件只是让王嵩山的女儿嫁给古德，并没有伤及什么人的性命，但是王嵩山的要求却过于狠辣，要古德的命！作为古德的外公的托马斯，怎么可能会答应呢？
“机会我已经给你了，做不做，你自己决定。”王嵩山可不理会此刻托马斯的心情，你恼怒不恼怒，与我有何关系？当初你逼我的时候，你不给自己留条后路，你现在指望着我对你手下留情，你觉得可能吗？谁也不是傻子。
“王嵩山，我只是要你的女儿嫁给我的外孙，但是你开口就要我外孙的脑袋，这公平吗？”托马斯虽然知道自己处于弱势，但是还是据理力争地问道。
“古德当初在我家里的时候，可是很嚣张的，我要是不将他除掉，传扬出去，还以为我们蝴蝶家族怕了谁了！”王嵩山却不理会古德的质问，冷笑了一声道：“这件事情，归根结底就是由你那个外孙古德引起的，与我女儿何干？所以，他既然来找事，就要做好付出相应代价的准备，不然的话，人人都不为自己的所作所为负责，那这个世界，岂不是乱套了？”
负责？托马斯心中不忿，你们蝴蝶家族杀人无数，怎么不见你们站出来为什么人负责？但是情势所逼之下，托马斯却不敢这么说，毕竟人在屋檐下不得不低头：“王嵩山，这次的事情，我们兰瑟家族肯定会给您一个满意的交代，至于道格拉斯家族，我也会让他们付出应有的代价，但是古德，不管怎么说都是我的亲外孙，我不允许他出现任何的伤害！”
托马斯将话说的斩钉截铁，一方面向王嵩山示弱，而另一方面，却有暗示王嵩山，你见好就收就可以了，我们也会付出代价的，但是至于古德的主意，抱歉，你还是别打了。
“既然如此，那么我想我们没有什么好谈的了。”王嵩山却是一句话将托马斯的话给堵死了，根本就不买他的帐：“我们蝴蝶家族，不需要什么补偿和交代，要真说交代，唯一能交代的就是古德的人头。”
“好……好！”托马斯气极，这个王嵩山真是一点面子也不准备给自己了，这让托马斯恼火之极，纵横欧洲上流社会这么多年，今天却是第一个人不买自己的面子，而非但不买自己的面子，而且还步步紧逼：“王嵩山，你的意思是真的想与我们兰瑟家族不死不休了？我告诉你，虽然我们兰瑟家族失去了布冯家族的支持，但是数十年财富底蕴的积累，我们也不是好欺负的，即便我们家族衰落了，我们也会拉上一个垫背的！你是杀手家族怎么样？别人怕你，我兰瑟家族，我托马斯未必怕你！你有杀手，难道我们就……哼哼，不信的话，我们就走着瞧！”
托马斯的话，却让王嵩山猛地警醒了！之前，王嵩山心中爽快，见到杨明不但轻松的搞定了家族最大的麻烦，军火供应！而且还让布冯家族顺带的收拾了兰瑟家族，心中爽快无比，尤其见到托马斯对自己如此的低声下去，更是爽得不行，一时间就有些得意忘形，但是此刻，托马斯这些话却是提醒了王嵩山！
不管怎么说，兰瑟家族都是一个站在上流社会顶端多年的大家族，就算此刻断了他们的军火销售资格，他们这些年所积累的财富和底蕴也是不可想象的！
要说兰瑟家族没有私人的保卫力量，任谁也不相信！尤其是托马斯之前的那句话，“你有杀手，难道我们就……”，已经暗示了，兰瑟家族也有底牌，你们要是真想不死不休，那么我们也奉陪到底，到时候鱼死网破，任谁都不会好受！
虽然，这种两败俱伤的可能性并不大，因为杀敌一千自损八百，两家的势力几乎都差不多，在这种没有绝对哪家占有优势的情况下动手，鹿死谁手都未可知，就算胜了，那也只能是惨胜，这种损人不利己的招数简直是愚蠢之人才能做出来的！
但是托马斯却如此来威胁王嵩山了！王嵩山心里面虽然不认为托马斯会这么做，因为当初他自己被逼无奈的时候，也没有想过要与兰瑟家族两败俱伤。
不过托马斯这种老疯子谁也不好说，毕竟王嵩山也看不出托马斯的想法，他还没有特异功能，不敢百分百的笃定托马斯就一定不敢动手。
所以此刻，托马斯的话让王嵩山迟疑了！他不敢赌，也不能赌！现在蝴蝶家族刚刚攀上布冯家族这个高枝，正是辉煌得意的时刻，要是因为托马斯这件事情，让蝴蝶家族大伤元气，那真是得不偿失了。
王嵩山认为，蝴蝶家族能够与布冯家族搭上关系，是攀上高枝，但是实际上，如果让杨明知道王嵩山的想法，肯定会觉得好笑之极。因为老布冯对于能与蝴蝶家族合作，完全看成了是讨好他这个师父！
电话，用的是免提，托马斯说的每一句话，杨明都能听得一清二楚，王嵩山的迟疑，杨明也看在了眼中，微微一笑，直接开口道：“托马斯是吧？机会只有一个，希望你能把握住。如果你不愿意亲自对古德下手，那么没有问题，到时候我也会帮你收掉他颈上人头，但是我丑话说在前头，我如果亲自动手的话，那就不算你兰瑟家族的功劳了，布冯家族的军火经销商的资格，你们依然会被取消。”
王嵩山有些惊异地看了杨明一眼！托马斯已经明显有了鱼死网破之意，而杨明却是全然不在乎，依然毫不留情的对托马斯进行威胁……那么代表什么？难道杨明已经有了必胜的把握了？想到这里，王嵩山不由得有些忐忑。不过想到杨明之前的神通，居然能够说动布冯家族这尊大神，那么相信解决兰瑟家族，也不是什么问题。
想到这里，王嵩山对于杨明就充满了莫名的信心。
“你是谁？”托马斯骤然听到了杨明的声音，微微一愣，随即十分恼怒地喝问道。
“杨明，也就是王小蝶的那个未婚夫。”杨明淡淡地回答道。
“哼，说大话，也不怕闪了舌头。”托马斯一听开口说话的居然是杨明，顿时气不打一处来：“王嵩山，你这个女婿，还真是有教养啊，长辈说话，他也在一旁插嘴？”
还没等王嵩山说话，杨明就继续说道：“在我眼里，你就是个鸟泡，狗屁长辈。王叔叔，别搭理这个疯狗，挂了电话吧，没有时间陪他扯淡。”
“好的。”王嵩山对杨明一笑，随即对托马斯说道：“托马斯，我的要求已经说完了，能不能做到，你自己想吧，好了，再见！”
“你——你——你他妈的……”托马斯的话还没说完，王嵩山就挂断了电话，只留下气急败坏的托马斯，又有些颓废地坐到了椅子上。 

 

第1433章 如何抉择
之前，他要与蝴蝶家族不死不休拼的鱼死网破，也不过是句威胁之语，让王嵩山能够改变主意！而且，这一招也的确奏效了，王嵩山在听了自己这句话后，就开始犹豫了！但是还没等王嵩山犹豫好开口，就被那个叫杨明的人打断了！
真是气煞人也了，这小混蛋，早不开口玩不开口，偏偏在最关键的时刻开口，一下子破坏了自己的整个计划！
要说，托马斯他也的确不敢因为一个古德，就将整个兰瑟家族都赔进去！固然古德是自己的亲外孙没有错，但是不管怎么说，外孙始终是外孙，不是孙子，是个外姓人，是道格拉斯家族的人，而不是兰瑟家族的人！
就算托马斯想要为古德出头，相信兰瑟家族的那几个长老也不会同意的，毕竟这不是托马斯一个人的利益，而是关系到整个家族的利益！
与蝴蝶家族作对，对于整个兰瑟家族来说没有任何的好处！两者实力相当，自己家固然有底牌，可以与蝴蝶家族的那些杀手匹敌，但是谁又能保证，蝴蝶家族再没有隐藏的底牌了呢？
一旦蝴蝶家族也有隐藏的底牌，那就代表着蝴蝶家族的实力要胜过兰瑟家族几分了，这样一来，自己就更不敢贸然行事了，真要拼起来，没准最后倒霉的还是兰瑟家族！
其实，到了蝴蝶家族和兰瑟家族这样的地位，没有绝对强势的实力，一般都不会与对手拼个鱼死网破，因为那样对于家族利益丝毫没有促进，反倒是将整个家族搭了进去，任谁也不会这么傻得做出这样的决定来。
之前托马斯就想赌一赌王嵩山是否会害怕，但是结果，却被破坏掉了，这怎么能让托马斯不郁闷呢？不过，现在王嵩山那边已经很坚决了，自己这边要如何应对呢？
放弃古德？托马斯绝对不想如此，这可是自己最疼爱的外孙啊！不但不能帮他出气报仇，还要将他的性命搭进去，这让自己这个外公情何以堪？
但是，不放弃古德的话，兰瑟家族，必将从此衰落凋零，就算找到新的行业做下去，要适应也要很长一段时间，别说做强做大了！那样一来，势必让兰瑟家族从此沦落为一个二流家族甚至三流家族。
不过不管怎么说，这都是一件天大的事情，托马斯虽然是兰瑟家族的家主，但是这么大的事情也必须要和家族里的人商讨一下的。
兰瑟家族的会议室，托马斯一脸阴沉的坐在首位，而另外几位家族的核心人物，包括自己同辈的两个长老，以及二代子女中的几位佼佼者。
布冯家族取消了兰瑟家族军火供应商资格的消息，已经从之前那个接电话的佣人口中传了出去，不管是真是假，在场的人也都知道了这个消息。
兰瑟家族的管理明显不是很严格，佣人的保密性也很差，所以这个电话的内容，很快地就被家族的这些人都知晓了。
“我召集各位来来一个紧急的会议，是有一件重要的事情要和大家商议的。”托马斯的脸色很不好，这件事情从大局上来讲，将影响兰瑟家族的命运，从家族内部来讲，自己要是舍弃古德还好，要是力保古德的话，即使家族的二代子女不说什么，但是那几位与自己同辈的长老，肯定会质疑自己的……到时候，恐怕自己这个家主之位，都坐不安稳了。
难道，之前听说的那件事情是真的？各人的脸上，均都显现出了凝重的表情。之前，众人听说的时候，都还不太相信，不过这时候托马斯郑重其事地将众人叫来开会，尤其是看了托马斯的脸色之后，众人的心里都产生了一种不好的感觉！
见到在座众人的表情，托马斯心知肚明，看来消息已经传来了：“相信各位也都听到了一些风声，布冯家族，取消了我们兰瑟家族的军火供应商的资格！”
“是因为蝴蝶家族吧？”坐在托马斯右手边的一个三角眼的老人阴恻恻地开口了。他是托马斯的哥哥索列第，也是托马斯父亲的长子，按理说，是兰瑟家族当仁不让的第一顺位继承人，不过却因为，他不是嫡出，而是庶出！他的母亲不是托马斯父亲明媒正娶的女人，而是家中的一个贴身侍女，这种身份，自然登不得大雅之堂，而索列第也注定了不能继承家族的重任。
不过，索列第的心中却一直对自己这位嫡出弟弟不是很爽，都是一个父亲的儿子，就算自己的母亲不是明媒正娶的，但是自己最起码也是长子，凭什么就让托马斯继承了家主之位？
而托马斯的父亲在世的时候，索列第还并不敢太过于出头，只是暗里给托马斯使些小绊子。不过在父亲去世之后，索列第就明目张胆的和托马斯唱反调了。
而这一次，有如此好的一个机会，索列第自然不忘了与托马斯唱反调！反正，现在索列第也对争得家主之位无望了，他一次又一次的打击托马斯，就是为了让他退位让贤！让给自己的儿子克维坦！
自己的儿子克维坦是二代子女中最为优秀出色的一个，本来，是最有希望的家主竞选人！而索列第也很看好自己的儿子。
本来，克维坦成为下一任家主继承人已经是板上钉钉的事情了，因为托马斯的儿子简直不堪大用，明显就是一个花花公子纨绔少爷，成天和一些小明星混在一起，吃喝嫖赌样样精通，对于家族的事务不闻不问，根本也不可能是家主的候选人！
托马斯对于自己的这个儿子，也一度的大失所望，索列第却是得意非凡，心想着自己虽然没有当上家主，但是自己的儿子，却很可能成为下一任家主，每当想到此，索列第都很是欣慰。
但是，这个情况却一直持续到了托马斯的嫡孙威治异军突起，成为了家族第三代的领军人物，已经隐隐的超过了克维坦当年的风头！
这让索列第顿时感到了危机！不为别的，就是因为，托马斯实在是太能活了！而自己的儿子克维坦却太大了！
自己比托马斯大十多岁，而克维坦是自己二十岁时生的第一个儿子，也就是说，托马斯只不过比克维坦大五六岁而已！仅此而已！
本来想着，托马斯死了之后，让克维坦接班，但是现在看来，托马斯的身子很是硬朗，谁死在前面还未可知呢。要是打着这个主意，恐怕克维坦就要失望了。
所以，为了能克维坦顺利地上位，索列第也只有一个办法了，那就是不停地打击托马斯，让托马斯在逼不得已的情况下退位让贤，只有如此，才能让克维坦顺利地上位，不然一旦克维坦的身子不行了，托马斯肯定直接将家主之位传给威治。
那样可就真是回天乏力了。所以索列第敏锐地抓住了这一次的机会，以前虽然也有抨击托马斯的机会，但是却动摇不了托马斯的根本…… 

 

第1434章 兰瑟家族会议
不管如何，之前索列第只能过过自己的嘴瘾罢了。但是这一次，恐怕托马斯就没那么好脱身了，要么舍弃家主之位，要么舍弃古德……就看他如何抉择了。
想到这里，索列第那宛如菊花的老脸上，顿时划过一丝阴险的笑容。这是一个绝对的好机会，如果这个机会来的再晚一些，恐怕威治已经成了气候，到了那时候，就算托马斯退位让贤，家主的位置也必然会落到托马斯的孙子威治身上。
但是现在，威治年纪尚轻，虽然已经初步斩头露角，但是相比索列第的儿子克维坦的老成持重还是稍逊一筹，所以这个时候的家主位置，百分之八十可能是落在克维坦身上的。
所以，在别人都没有开口之前，索列第不介意自己开第一炮，直接将矛头对准了托马斯，虽然仅仅是一句淡淡的发问，话语里也没有明着与托马斯作对的意思，但是司马昭之心路人皆知。你问这件事情是不是由蝴蝶家族引起的，那不是明摆着就是在抱怨托马斯，因为他的那个外孙子的缘故而招惹了蝴蝶家族，从而牵累了兰瑟家族。
面对索列第那暗藏机锋的质问，托马斯的脸色微微一变，早就知道索列第对自己不满，不过此刻家族已经到了最危险的时刻，这个老家伙还只想着内斗，真是……“大哥，这次的事情，的确是由蝴蝶家族引起的。”托马斯也没有否认，因为这种事情即使否认了也无济于事，其间的缘由大家都心知肚明，根本就不用托马斯辩解或者否认。
“哼，果然是蝴蝶家族，我说二弟，我看这次的事情，根本就和我们兰瑟家族没有半点关系，明明是道格拉斯家族和蝴蝶家族的纠纷，我们装什么大尾巴狼，这事和我们又有什么关系？”
“索列第！”托马斯的脸上顿时出现了一抹铁青色，他对索列第的称呼也由大哥直接变成了直呼其名，他很气愤，这个时候索列第还不忘了打击自己：“现在主要的问题是，怎么解决家族目前所面临的困难，这些事情，提起来做什么？”
“提起来做什么？我只是想说，如果不因为那个古德，我们兰瑟家族会面临现如今的困境吗？这一切还不都是那个古德引起的？”索列第冷哼了一声：“现在出了问题，他倒是没事了，让我们兰瑟家族面对，什么道理吗？”
“索列第！古德他是你侄女的儿子，也是你的至亲，怎么就和我们兰瑟家族没有关系了呢？”托马斯听了索列第的话后顿时气急，“你怎的如此无情？”
“我无情？”索列第耸了耸肩：“古德他姓兰瑟吗？他姓道格拉斯！他们道格拉斯家族都不为他出头，凭什么我们兰瑟家族给他出头？这是什么道理？”
索列第此话一出，所有人都沉默了，包括之前叫嚣的托马斯，也闭上了嘴巴！因为索列第说得很对，凭什么道格拉斯家族都不出头的事情，反而让兰瑟家族出头？这是什么道理呢？
托马斯知道这件事情上是自己理亏，辩解也是徒劳，因为的确自己为古德强出头了，才造成了现如今的后果。
只不过，众人各怀鬼胎，就比如自己的三弟，一直没有开口的劳克夫，这家伙也不是什么好饼，他比自己小二十多岁，也是有力的家主候选人之一，只不过劳克夫平时不显山不漏水，一直表现出一种与世无争的样子，让大家把他忽略掉了。
这也是之前索列第没有将他当回事的原因，因为索列第看来，劳克夫根本没有争家主的意思，是在做一名逍遥长老，根本也不想介入家族的纷争。所以才将儿子克维坦的唯一竞争对手当成了威治。
不过，托马斯却知道，劳克夫不是不想争，而是知道自己的情况弱于托马斯和索列第，他出生得晚，在他成人之后，托马斯和索列第已然在家族中成了气候，并且控制了很多家族中的元老，形成了自己的派系，所以劳克夫贸然的加入争斗，只能让这两个家伙对自己更加提防，更加难以成事。
这还是有一次，三兄弟去为亡父扫墓，在父亲的墓碑前，劳克夫背着自己和索列第喃喃自语，却让托马斯发现了一个惊天的秘密！
原来，劳克夫并不是不想争家主之位，他是在埋怨，为什么他出生晚了几年，而父亲留给他的基业太少，还没等他羽翼丰满，就去世了。
托马斯暗暗心惊，看来自己以前是小觑这个三弟了！所以自此以后，托马斯就开始对他暗暗提防，这一提防之下，果然发现了很多细小的来自于劳克夫的暗箭。
托马斯很是庆幸自己发现了这个大秘密，不然不知不觉的，就着了劳克夫的道了。
或许，劳克夫也意识到了这是一个机会，一个可以搬倒托马斯的好机会！他必须要让自己一击中的，才能顺利地在克维坦之前接任家主之位。
不然，等到托马斯和索列第都对自己产生了提防，那个时候再想要成事的话就是难上加难了。所以克劳夫一直在隐忍，直到这次机会的出现。
克劳夫也意识到了，这个机会机不可失失不再来，所以他果断地加入了战团，开始对托马斯进行攻击：“二哥，我看大哥说得很对，这明明是道格拉斯家族的事情，我们兰瑟家族插什么手？难道我们兰瑟家族太安逸了，没事找事做？”
劳克夫一直以来在家族会议上都保持着中立，好似身边的事情与自己一点关系都没有似的，但是这一次，让索列第奇怪的是，劳克夫居然站在了自己这边，与自己一起抨击托马斯！
想到这里，索列第不由得大喜，他倒是没有多想什么，在他看来，劳克夫并不想参加家族争斗，而这一次，显然是对托马斯的做法不满到了极点，才会开口说话！
毕竟劳克夫也是兰瑟家族的一员，兰瑟家族的命运与他也息息相关，如今兰瑟家族危在旦夕，劳克夫自然不可能不发话了。
托马斯也没想到劳克夫会在这个时候选择与自己作对，顿时心中有些气恼，心里骂道了，你隐忍了这么久终于忍不住了？不过你却还是太嫩了点，哪里是索列第的对手？你这时候做出头鸟只能当炮灰，最终捞到好处的还是索列第那个老家伙。
“好了，不管怎么说，这件事情的确是由我引起的，不过现在我们不是怪罪谁的时候，而是齐心合力渡过难关再说吧？”托马斯沉着脸说道：“这一关如果不度过，那么我们兰瑟家族就完了，还说这些有什么用？”
托马斯的话倒是让索列第和劳克夫警醒了过来，的确，当务之急是解决眼前的麻烦，而不是抨击托马斯，等到麻烦解决了，再讨伐这个老家伙也不迟。
“哼！”索列第冷哼了一声：“虽然，当务之急是解决眼前的麻烦，但是我看麻烦解决之后，还是要赶紧商议确认一下下一位家主候选人了。有些人过于狂妄自大，轻视对手，这样下去，兰瑟家族早晚要被葬送掉了。”
“的确是这样，大哥的话我赞成。”劳克夫就等着这句话呢，连忙附议。
“轻视对手？”听到这个字眼托马斯就气不打一处来，“蝴蝶家族扮猪吃老虎，明明与布冯家族交好，之前却偏偏示弱，这不是坑人吗？你说你有这么好的资源，你不直接找布冯家族购买军火，你还找我们兰瑟家族做什么？这不是故意的吗？”
索列第和劳克夫虽然也知道托马斯说的是实言，这蝴蝶家族到底玩的是哪一出？简直是坑人一样，不过他们两个旨在打击托马斯，此刻就算赞同，也不能说出口来。 

 

第1435章 明争暗斗
“要不是你先招惹蝴蝶家族，他们就算扮猪吃老虎，也吃不到我们的头上。”索列第哼道：“不过这些话大家心里明白就好了，现在我们说说如何解决问题！”
托马斯听了索列第的话后不禁气极，你说什么大家心里明白就好？你这不还是说我不适合做家主吗？人有失误马有失蹄，你抓住人家小辫子不放，这算怎么回事？
“蝴蝶家族既然如此，肯定是想要达到报复我们的目的，我们是不是问问他们有什么条件？”劳克夫开口说道。他也明白，对托马斯的打击已经够了，这一次事情之后，托马斯的家主之位就岌岌可危了，这事情要是平安度过还好说，要是兰瑟家族大出血，那么托马斯就等着退位让贤吧！
“不错，只要我们做出一点牺牲，相信蝴蝶家族也不会抓着我们不放的，毕竟我们也不能与之拼个你死我活鱼死网破！”索列第深以为是地说道。
“谁说我们就不能拼个鱼死网破？”本来不提蝴蝶家族的条件还好，一提到蝴蝶家族的条件，托马斯就气不打一处来，这条件简直是欺人太甚！托马斯甚至有一种与蝴蝶家族死磕到底的冲动。
“托马斯，你真是站着说话不嫌腰痛啊！”索列第听了托马斯的话后，不由得恼怒地看着他：“不要忘记了，兰瑟家族，并不是你一个人的家族，而是我们所有人的家族，你难道想置整个家族利益不顾？去和蝴蝶家族因为一点私人恩怨拼个鱼死网破？”
“一点私人恩怨？”托马斯的眼睛也变得血红起来：“你知道蝴蝶家族提出了什么要求吗？你知道他们如何才肯罢手吗？”
“哦？”索列第冷笑了一声道：“我不知道，愿闻其详。”
“王嵩山那个混蛋说了，让他罢手可以，不过要我将古德的颈上人头奉上！只此一个条件，其他免谈！”托马斯吼道。
他之所以这个时候说出这话来，也是想让索列第和劳克夫知道，自己并不是非要与蝴蝶家族不死不休，而是蝴蝶家族欺人太甚！不管怎么说，索列第也好还是劳克夫也好，都是古德的亲叔公，两个听到古德有了性命危机，相信不会坐视不理的。
如此一来，只要三人达到了共识，那么事情就好办了！所谓的与蝴蝶家族拼个你死我活，也不过是个吓唬人的说辞而已！因为托马斯笃定的是，蝴蝶家族不敢与自己拼个鱼死网破！一旦兰瑟家族不要命地开始与蝴蝶家族不死不休，蝴蝶家族肯定就会主动妥协！
因为相比兰瑟家族，蝴蝶家族就是珍贵的瓷器，此刻正风生水起，根本不可能与兰瑟家族硬碰硬，这样对于蝴蝶家族的发展方向相左。
只要走出了这么一步之后，蝴蝶家族妥协了，之后的事情就好办了。兰瑟家族的危机自然而然地也就解决了。
不过，托马斯的如意算盘打得好，但是索列第和劳克夫却根本没有与他一条心的意思，听到蝴蝶家族想要古德的命，不但没有气愤，反倒是有点开始幸灾乐祸了。
索列第和劳克夫均想，这下好了，看你托马斯怎么做出抉择吧！你要是牺牲了古德，那么我们说不定这次也白闹腾了，家主之位看来也不能轻易的撼动。但是你要是硬保古德，而牺牲兰瑟家族的利益，那么好吧，既然如此，我们也不用等到事情解决了，现在就将你的家主之位废掉！
因为兰瑟家族的族规中有这么一条，凡是家主的所作所为与家族利益相左，并且可能对家族造成重大损失的情况下，如果家主不听其他长老劝告，一意孤行，那么长老就有权力废掉家主，重新立一位贤明的新家主。
所以，既然有这条族规在，索列第和劳克夫想的都是如何能够利用这一次生事，而不是古德的性命！笑话，不过是一个侄孙辈的人物而已，又不姓兰瑟，而是姓道格拉斯，死了就死了吧，有什么好值得生气的？要不是因为这混蛋小子如此多事，兰瑟家族也不能沦落到如今的地步。
“既然如此，那么想必托马斯你也已经做出了决定了吧？”索列第再次用阴恻恻的语气开口询问道。
“不错！”托马斯点了点头，毅然道：“这个时候，我们绝不能妥协，我们三兄弟必须齐心协力，与蝴蝶家族对抗到底！”
“对抗？我们什么时候同意要与蝴蝶家族对抗到底了？”索列第顿时打断了托马斯的话：“你这不是去找死吗？明知道我们与蝴蝶家族有差距，还要一意孤行？”
“不对抗，难道还要答应蝴蝶家族这无理要求不成？”索列第一开口，托马斯就隐隐觉得有些不对劲了，索列第似乎根本就不支持自己的建议。
“是啊，没错。那我们什么时候将古德的人头交给蝴蝶家族呢？”劳克夫也开口了：“赶紧让这件事情过去吧，兰瑟家族可是经不起折腾啊，真是一个多事之秋！”
“三弟，你……”托马斯瞪大了眼睛，怎么也不相信自己的三弟居然是如此无情，对于古德的生死毫不在意。
“你什么？”索列第一摆手道：“托马斯，我觉得三弟说得很对，为了家族的大义，牺牲几个人又如何呢？何况古德这么一个外姓人？当初要不是为了他出头，至于落到如今的地步吗？所以，这一次牺牲他也是对他的一个教训，让他来生不再这么嚣张，也是对他有好处的！”
来生？有好处？托马斯被气的气血上涌，差点翻白眼了！什么来生？这不是狗屁话吗？来生有好处，有什么用了？
“我看，就这么决定吧，二哥你要不好意思动手，就交给我办吧，或者直接把人给蝴蝶家族送去得了，要杀要剐随他们便。”劳克夫轻描淡写地说道。
“你——劳克夫，你什么意思？”托马斯听到这两个兄弟居然决意要以古德去顶罪顿时就怒火冲天，指着劳克夫大声道：“我告诉你，古德我是保定了！”
“你？”索列第冷哼了一声：“托马斯，既然你置家族利益于不顾，一意孤行，那么，我就以兰瑟家族当代第一大长老的身份宣布，暂时免除托马斯家主之位，家中事务暂时由我和三弟两位长老负责，直到你回心转意或者选出下一任家主为止！”
“什么？你要废掉我的家主之位？”托马斯终于明白了索列第和劳克夫的意思！他们是在借古德的事情，来逼自己，如果自己力保古德的话，那么就需要让出家主之位！
托马斯真的有些悲哀，家族都到了这个时刻了，这些人想的居然还是内斗，如何能够将自己从家主的位置上赶下去！这些人，就不能心齐一次吗？
但是托马斯怎么不想想，要不是他当初一意孤行的保着古德，并且霸占着家主的位置，他的哥哥和弟弟怎么能够不顾一切代价的与他明争暗斗呢？ 

 

第1436章 家主之争
“我是家族的首席大长老，自然有这个权利！”索列第哼道。
“如果，我将家主的位置让出来，你们是不是能够保得古德平安无事？”托马斯长叹了一口，无可奈何地问道。
“这……”索列第和劳克夫都不敢答应托马斯这个要求！毕竟，不论谁做家主，都不可能因为古德和蝴蝶家族作对！如此一来，家主这个位置就变成了烫手的山芋，谁还能坐安稳了？
“哼！如此无情无义之徒，你们两个也配做家主？”托马斯冷笑着看着索列第和劳克夫，此刻他已经完全不在乎了，不惜与兄弟两个闹翻。
“你配？那好啊，你想要保住古德可以，但是不能让我们兰瑟家族受到任何的损失！”劳克夫冷笑了一声说道：“要是你有如此的能耐，我们肯定都会拥护你做家主的！”
“你……”托马斯气极，明知道劳克夫所说的话根本是不可能的，现在的蝴蝶家族哪里是好相与的？想要保住古德，就要受到布冯家族的报复！军火生意，是决计也不能继续做下去了：“我们兰瑟家族，这些年赚的钱已经足以了，我们不做军火生意了，还是可以做其他生意嘛！”
“其他生意？你说得倒是轻松，有什么能够比销售军火还赚钱？”索列第冷笑道：“不要和我说是销售毒品，我们家族可是正规的家族，不干那违法的事情！”
托马斯被索列第的话噎得满脸通红：“现在，科技行业也很赚钱，利润一点也不低于军火销售，我们可以进军科技行业嘛！”
“托马斯二哥，你说得倒是轻松之极啊？科技行业？你觉得我们兰瑟家族有从事过相关行业的人吗？我们有那个能力进军科技行业吗？”劳克夫不无嘲讽地说道：“我们一点高科技底蕴积累都没有，贸然进入这个行业，死得会非常快！要知道，这世界上，比我们有钱的家族何止一二，谁不知道高科技赚钱？但是有几个敢贸然进入这个行业的？”
托马斯也知道劳克夫说的是实话，微微一叹，不过让他放弃古德也不甘心，毕竟，那是自己的唯一的外孙，尤其是女儿不幸难产身亡之后，他更是把对女儿的爱倾注到了古德的身上，也就是说，他宁可与蝴蝶家族拼个鱼死网破，或者不做这个家主之位，也不能伤害古德半分！
想到此处，托马斯重重地叹了口气，看着因为家主之位与自己争斗的两个兄弟，感觉自己真的有些累了，真是不在其位不谋其政，难道这两个家伙以为，作为一个家族的家主，就如此的轻松吗？
“我现在话放在这里，你们两个，自问谁能保住古德不受伤害，我宁愿让出这个家主之位来！”托马斯想通了之后，也就放弃了家主之位。无事一身轻，让他们去斗吧。
托马斯的主意，可谓是诱惑至极！虽然索列第作为家族的首席大长老，按照祖训是有权废除托马斯家主之位的，但是索列第其实也知道，这也不过是一句祖训，一个看似很大的权力，其实真正执行起来，困难重重！
现在的兰瑟家族，以托马斯一系的人最多，实力也最强，虽然作为首席大长老的索列第也有一些嫡系，但是却比起托马斯来要差上不止一筹，毕竟托马斯才是家主。
如果托马斯能够主动让位，那倒是省去了不少的麻烦了，所以索列第不由得心动了起来。不光索列第心动，劳克夫也同样十分心动。
两个老家伙对视了一眼，都从彼此的眼中看到了那丝燃烧的欲望！对于索列第觊觎家主之位，这是劳克夫早就知道的事情，所以他并不感到有什么奇怪之处，倒是索列第，今天第一次看到了自己这位三弟，同样地想要争夺家主之位，注定了他不是一个安分守己的人！
索列第顿时有了忌惮之意！要知道，劳克夫争夺家主之位，可是比自己的儿子还要名正言顺，毕竟劳克夫和自己、托马斯一样都是上一任家主的儿子！
但是劳克夫唯一的优势就是年纪还小，正值中年，属于年富力强的时刻，比自己的儿子克维坦也不过大那么几岁而已。
要是真的竞争起来，倒是比克维坦更加有竞争力！想到这里，索列第不由得一阵头痛，这真是自己一个失策啊！本来以为今天劳克夫是看不惯托马斯才站到自己一边的，但是没想到的是这小子早有了不臣之心，只是一直在隐忍，等待合适的机会！
而现如今，机会终于到了！托马斯主动让位，并不是别人篡位，这样一来就等于是，人人都有了机会，只要能够保住古德，就能成为新的兰瑟家族家主！
不过，保住古德代价却是让兰瑟家族从此衰落，这个责任却是谁敢负呢？所以，正因为如此，这个千载难逢的好机会，索列第和劳克夫却是顾忌重重，谁也不敢先开口！
这个时候，要是没有万全的办法，不但将古德保住，又能够让兰瑟家族不继续衰败下去，那谁敢出言应承下来这个家主之位？不然的话，一旦应承下来，这个人必然会成为家族的罪人，会成为其他人的攻击对象，就算暂时做了家主，也不会做的安稳，早晚会被人拉下马去。
看着索列第和劳克夫小心翼翼，谁也不敢先开口的样子，托马斯有一种说不出的痛快，你们不是抢吗？这回怎么不抢了？
就在索列第和劳克夫都不敢开口之际，会议室里却响起了一个声音：“是不是只要保住了古德，就可以成为新的家主？”
在场的人，听了这句话后，顿时表情各异，因为开口说话的人是家族的第二代子弟的佼佼者——克维坦！索列第的儿子！
本来，家族会议中，第二代、第三代子弟中的佼佼者虽然有资格列席，但是却很少发言，因为现在的家族会议，还是家主和两位长老的主战场，没有他们参与的份。
不过克维坦在如此重要的会议上突然开口，而且还是想要争取家主之位，众人都顿时都一副看好戏的表情！
尤其是劳克夫一派的人，都像看傻子一样看着克维坦。而劳克夫心中也是暗暗窃喜，这个克维坦可是自己的大敌啊，现在做了出头鸟，就算谋得了家主之位，也不过是一时的，到时候，家族要是走下坡路，还不得退位让贤？
而索列第，却是大惊！看着这时候骤然出头的儿子，心中恨得不行！心中暗叹，自己这个儿子，终究还是缺乏了隐忍，终于忍不住了，可是，这个时候就算谋得了家主之位，又能如何？现如今，这可是个火烤屁股的位置，谁坐上去，谁都不可能善终！
有些恨铁不成钢地看了儿子一眼，却蓦然发现，克维坦很是信心十足的对自己点了点头，这让索列第不由得有些奇怪了，之前的对儿子的埋怨，也变成了疑惑。
对啊，按理说，自己的儿子不是鲁莽之人，此刻贸然出头，到底是什么用意呢？难道，他有他自己的打算？不过，就算有自己的打算，这个时候也绝对不是什么出头的好机会，如此一来，倒是便宜了劳克夫和威治了。
但是此刻，克维坦已经开口说话了，就算是索列第不同意，也无济于事了，这个时候再组织克维坦？恐怕已经晚了。 

 

第1437章 兰瑟家族的大靠山
“不错，我已经说过了，谁能够保住古德，那么这个家主之位就是他的。”托马斯饶有兴趣地看着克维坦这个出头鸟，既然你愿意接家主之位，那也可以，只要你能保住古德就可以了，至于你是否再被别人挤下台，那就不是我的事情了。
“克维坦侄子，你可想好了？你为了保住古德，而置我们兰瑟家族的利益于不顾？失去了军火销售资格，我们兰瑟家族，可就要没落了！”虽然这个家主之位目前是个烫手的山芋，但是劳克夫却也不想落入别人的囊中，左思右想，自己非但不应该幸灾乐祸，而且还要阻止！毕竟，克维坦可是索列第的儿子，而索列第在家族中所拥有的势力可是不小的，一旦坐实了克维坦成为家主的事实，那么自己想要再从克维坦手中抢过来，可就难了啊！
“呵呵，古德怎么说，都是我的表侄，我怎么能置他的生死于不顾呢？”克维坦义正词严的看着劳克夫，“我不像有些人，可以枉自己的亲人性命而不顾！”
“哦？那么，克维坦侄子，你的意思就是，你可以为了古德，而破坏整个家族的利益了？”克劳夫不失时机的讽刺道。
“我什么时候说过，我要置家族利益于不顾了呢？”克维坦笑着耸了耸肩：“我有说过吗？在场的谁听到了？”
在场的人听了克维坦的话后都纷纷面面相觑！不错，你是没说过，可是你说过不说过，又有什么区别呢？你要是硬保古德的话，那就肯定将蝴蝶家族得罪死了，从而布冯家族那里也没有回旋的余地了，失去了军火销售资格的兰瑟家族，衰败已经成了必然！
“失去了布冯家族的支持，难道我们兰瑟家族会不走向衰败吗？”劳克夫冷哼了一声问道：“如果仅仅是保住古德，那么我们谁做家主，都能做到，关键问题是，保住古德之后，又能够不让兰瑟家族走向衰落，这谁能够保证？”
“我能！”劳克夫的话音刚落，克维坦就掷地有声地说道。
“你？”劳克夫瞪大了眼睛，像是看傻子一样地看着克维坦，这种大话，谁敢说出来？谁又敢说？
不光是劳克夫，就连托马斯，还有几位家族重要成员，都莫名其妙地看着克维坦，不知道克维坦何出此言。
但是，听到克维坦的话之后，唯一没有惊讶的，也没有质疑的，就是索列第了。也唯有索列第听了克维坦此刻的话后，才放下了心来。
如果没有绝对的把握，克维坦不可能会说出这样的话，因为这样的话一出口，就相当于做了一个保证了，如果保下古德之后，克维坦让家族衰败下去，那么克维坦这个家主之位也坐不稳了，并且退位之后，也注定与家主之位无缘了。
“我有一位表哥，大家都很清楚吧？”克维坦缓缓开口了。
“表哥？什么表哥……”劳克夫刚想出言讽刺，不过听了说出口的话顿时一滞，因为他想到了点什么，面色顿时变得惊慌起来：“你是说，你的那位杰特森表哥？”
“不错，真是他！”克维坦点了点头：“他在给班杰明博士做事，能从他手中弄来一两件科技的发明，足以让我们兰瑟家族跻身于世界一流的高科技企业行列了。”
克维坦的话，让在座的所有人的脸上都流露出了一种惊慌，确切地说是惶恐！克维坦的那位表哥——杰特森家族内部的人都知道这个名字，这个小时候与克维坦一起玩耍的人，与克维坦的关系十分好！
不过，三年前，杰特森却患了一种怪病，眼看就要不行了，就在医生宣布让大家准备后事的时候，医院里突然来了三位不速之客！一个六十多岁的老头，身边还有两位三十多岁的年轻男女助手！
这位老头自称叫做班杰明，来自于一个叫做“中心”的机构，是一名科技博士，他来到这里的目的很简单，那就是自称可以救活杰特森，不过作为条件，杰特森以后需要为他效力！
本来，杰特森也不行了，班杰明博士不出现，也绝对活不过一个月了，所以对于班杰明博士的条件，杰特森的家人都表示了赞同。
于是，杰特森就被班杰明带走了。之后一年的时间里，都杳无音信。就在大家觉得杰特森不可能活在世上的时候，杰特森却出现了！
杰特森来拜访了克维坦！不过，这次到来之时，克维坦却一点也不像病过的样子，不但格外的强壮，整个人的身上还透露出一种说不出的霸气来！
当初杰特森病重的时候，克维坦曾在医院不辞辛劳地照顾他，让杰特森很是感动，虽然是儿时的玩伴，不过能有这份心意，尤其是自己快死了还如此的，能有几位？所以这份情谊，杰特森铭记在心，总想着有机会就报答克维坦一下。
而对于杰特森的康复，整个兰瑟家族都为之震惊了！不明白这个班杰明博士究竟何德何能，让一个濒临死亡的人，一年的功夫就变得如此身强体壮！
对于“中心”这个机构，兰瑟家族才重视起来，在上流社会一打听，才知道，这个“中心”并不陌生，而是一个超然存在的机构！很多有钱人家的大家族，都和这个机构有着或多或少的联系！
这个机构研究的方向就是人体的潜能开发，属于逆天级别的科学研究，尤其对器官移植有着资深的研究，所以一些大家族的重要人物，患病时能够让“中心”伸出援手，那可就一切太平了。
当然，这个“中心”不属于官方势力，而是一种类似于犯罪的恐怖组织！他们不但对人体潜能有着研究，并且对于很多科技都有涉猎！
这种恐怖的存在，顿时引起了兰瑟家族的注意，不过遗憾的是，杰特森除了对于克维坦表露出亲切之意外，对于兰瑟家族的其他成员都不是很感冒！
毕竟，兰瑟家族虽然很大，但是比起那种真正顶尖的家族还差了不止一个层次，所以兰瑟家族根本不在人家“中心”的眼中。
而此刻，从克维坦口中说出来这位杰特森表哥，兰瑟家族的成员丝毫都不会怀疑杰特森不会出力，因为他和克维坦的交情有目共睹，如果克维坦真的担任了家主，那么兰瑟家族不但不会衰落，没准会更加强盛，而且和“中心”挂上钩之后，不但蝴蝶家族不敢小觑兰瑟家族，就连布冯家族，也会给几分面子的！毕竟“中心”可是一个超然存在的组织。
“我支持克维坦担任我们兰瑟家族的新一任家主！”索列第先开口了，当然，作为克维坦的父亲，支持克维坦也是再正常不过的事情了。
“我也支持！”托马斯犹豫了一下，也开了口！他虽然让出了家主之位，但是也是兰瑟家族中的一员，如果克维坦能够带领兰瑟家族走向辉煌，他也是很欣慰的！最重要的是，只要与“中心”挂上关系，想要保住古德，那还真是一件容易的事情，不但保住了古德，只要杰特森支持，想要反过去搞蝴蝶家族一道也没有什么问题！
劳克夫叹了口气，此刻，他终于知道自己大势已去，克维坦有了那位在“中心”任职的表哥，自己根本就不是他的对手，这家主之位，自己是抢不过克维坦了！就算自己想抢，兰瑟家族其他的成员也不会同意啊！ 

 

第1438章 这回可以退婚了吧？
“我也赞同……”劳克夫无奈地说道。连现任的家主都赞同了，劳克夫还有什么说的呢？
克维坦似乎早就料到了这个结果，嘴角划过一个得意的弧度，清了清嗓子说道：“既然大家都如此的信任我，那么我就却之不恭了！”
劳克夫倒是还好些，自知自己的势力没有索列第大，如今克维坦已经得到了家主的支持，那么劳克夫还有一些自知之明。
但是，此可谓为难过的莫过于托马斯的嫡孙威治了！这位早已被内定为家族的新一任家主的人选，如今却被自己的叔叔抢了先！多年的家主之梦在这一刻破灭了，威治很清醒，从此以后，自己与家主的位置无缘了，即使克维坦退掉家主之位，下一任家主也会在克维坦的几个儿子中产生，也就是自己曾经最不看好的几个堂弟，自己也曾多次拿自己的第一顺位继承人的身份欺负嘲笑过他们。
不过从今以后，威治知道自己的身份就会与那些人互换了，自己将会变成被嘲笑的对象。
想到此，威治的心中充满了深深的不服，以至于连带着，对古德也恨了起来，要不是他，能牵累到兰瑟家族吗？能牵累到自己吗？
但是他没有话语权，爷爷已经决定了的事情，他又如何能够改变？只能恶狠狠地看着克维坦，这个抢了自己家主之位的叔叔！
威治明白，这也是自己最后一次参加家族的决策会议了，以后，不管自己多么优秀，也都将不能再出现在这个会议上了！只因为自己是前任家主的嫡孙，新任家主克维坦是绝对不会允许自己出现在这个家主会议上的。
蝴蝶家族，王嵩山的书房中，杨明笑吟吟地看着王嵩山和王弱水，“怎么样？王叔叔，这回，您该同意我退婚了吧？王弱水前辈，您也不会再邀我比武了吧？”
本来，王嵩山和王弱水对于兰瑟家族服软，都很是兴奋，正寻思着怎么庆祝呢，但是猛然一听杨明的话，脸上顿时露出了无比精彩的表情来。
“你……真的要退婚？”王弱水已经知道了杨明和王笑嫣的事情，知道了他们两人之间的误会，也知道这一切都是王嵩山和方天这两个老家伙瞒着杨明和王笑嫣搞出来的，所以此刻听到杨明居然还如此坚持想要退婚，就觉得有些古怪了。
“是啊，不然我费这么大的力气，帮你们做什么？”杨明眨了眨眼睛，这两人该不会是看到自己流露出强大实力之后，就舍不得退这个婚了吧？那样一来，自己可真就有点弄巧成拙了。
“费力气？”王嵩山翻了翻白眼，他一点也没看出来杨明废了什么力气，无外乎就是打了一个电话，就全部搞定了，而且说话的语气也相当的傲慢，根本不像是求人帮忙，倒似是命令人一样。这哪里是费力气了？这分明就是举手之劳——不，应该是动嘴之劳，连手都没举。
“是啊，哎，我这也得付出一定的代价啊！”杨明故作痛心地叹道：“你以为我随便打个招呼，人家布冯家族的人，就能听命于我？”
王嵩山和王弱水听了杨明的话后不由得面面相觑，的确，布冯家族是何等的存在啊，怎么能听杨明一句话，就做出如此大的反应呢？要说杨明没有付出相当的代价，这谁也不会相信的。除非杨明是更加强大的存在，不过两个人谁也没有发现杨明有什么其他的特别之处！
要知道，杨明最大的借力之处就是方天了！杨明能够收复查尔斯家族，也是借助方天的名头，如果不是方天的徒弟，那么以老查尔斯的精明，肯定不会轻易投靠杨明。
所以，杨明如此一说，王嵩山两人心里面倒是明悟了许多，果然杨明是付出了一定的代价啊！
杨明之所以这么说，也是因为他猜测王嵩山和王弱水看到他的能力太大，不想退婚了，所以才表示，自己不是能力大，而是付出代价了的，况且，杨明也不算是欺骗他们，因为杨明的确是付出了，老布冯来到蝴蝶家族找自己，自己能白让他跑一趟吗？必然要教给他一些新的功法的，所以也算是付出了吧。
“好吧，不过退婚之前，你还是与我的女儿见上一面吧，起码算是好聚好散吧！”王嵩山对杨明如此都感到有些悲哀，付出了那么多，到最后才发现，这婚还是不能退，到时候有多郁闷，相信也只有他自己才能感受得到吧。
“见一面……那好吧！”杨明心道，按照原本约定好的流程，退婚之前也是要双方见一面的，然后对外宣称是两人见面后性格不合才造成的退婚，而不是一方的决定。
“那就今天晚上吧，事不宜迟，我做一下安排！”王嵩山叹了口气，眼中的笑意却是一闪而过，想来，他也想到了杨明和王笑嫣见面的时候会有多促狭。
杨明敏锐的也感觉到了王嵩山和王弱水似乎有些不太正常，不过却也没有发现什么其他的不妥之处，杨明也只是当成了他们为自己的退婚感到可惜罢了，却也没有多想什么。
“嫣嫣，晚上，你和你那个未婚夫见一下面，商量一下退婚的事情。”王嵩山等杨明走了之后，就来到了王笑嫣的房间。因为家族的事情已经解决了，所以王嵩山无事一身轻，脸上的笑容也多了起来。
“哦？”王笑嫣微微一愕：“家里面的事情解决了吗？这事，不着急吧？”
之前王嵩山将蝴蝶家族的处境和王笑嫣说了一遍之后，王笑嫣也很担心家族的事情，回到房间里正思量着是否给杨明打个电话，这件事情，在王笑嫣看来，也只有杨明能够解决了。
虽然自己也和老布冯认识，但是毕竟也只是“师娘”，说话的力度不及杨明，还是杨明亲自给老布冯打电话效果会更好一些。
还没在房间里呆多久，父亲就找上门来了，说的还是自己退婚的事情，这让王笑嫣顿时有些不好意思，如果是在其他时候，王笑嫣自然会着急把退婚的事情赶快的搞定，毕竟她也急着回到华夏去。但是现在，家族危机当前，王笑嫣还哪有心思研究退婚的事情？就算是自己再不懂事，也不可能这个时候还要先顾着自己的事情。
“家里的事情已经解决了！”王嵩山轻松地笑道：“刚刚解决的，已经没事了！”
“解决了？这么快？”王笑嫣听了父亲的话后有些惊讶：“兰瑟家族那边，这么快就妥协了？我们付出了什么代价了？”
“没有付出任何代价，而且，兰瑟家族反倒吃了一个大亏！”王嵩山想起这件事情，就忍不住笑意，大笑了起来：“托马斯这老王八，这回事作茧自缚了，他和我说军火配额被工厂消减了，这回好了，他梦想成真了，不但梦想成真，而且超额完成梦想了。”
“梦想成真？什么意思？”王笑嫣微微一愣，不太明白父亲的话的意思。
“兰瑟家族的上级供应商，是布冯家族，而布冯家族这回，取消了兰瑟家族的军火经销商资格！”王嵩山笑道：“这回乐子大了，托马斯估计已经后悔死他自己的乌鸦嘴了！”
“布冯家族？”王笑嫣听了这个名字之后，眼中充满了不可置信的震惊，居然这么巧？兰瑟家族的上一级供应商居然是布冯家族？那么父亲又是怎么能够让布冯家族帮助蝴蝶家族做事呢？
“是啊，以后我们家族的军火就由布冯家族直接供应了。”王嵩山得意道：“价格不但比以前便宜很多，数量也多了很多，倒霉的就只有托马斯一个了！”
“爸，据我所知，我们蝴蝶家族与布冯家族，以前没有接触过吧？”王笑嫣有些奇怪地问道：“那么，您是怎么与布冯家族取得联系的，又是如何让他们帮着我们做事的呢？” 

 

第1439章 气愤的王笑嫣
王笑嫣很了解布冯家族的做事风格的，这种大家族，根本就是无利不起早，对于家族没有益处的事情根本不会去做，而且蝴蝶家族又是与布冯家族从来就没有合作或者接触过，人家凭什么帮助自己家族呢？
别看老布冯对杨明和自己恭恭敬敬，言听计从，但是那是尊师重道，要说老布冯对于别人也这样，那是绝对不可能的。所以王笑嫣对于布冯家族此刻能够施以援手，而感到万分的惊奇。
“呵呵，其实这一次，全靠你那个未婚夫了！”王嵩山笑道：“没想到他有这么大的能耐，居然可以请动布冯家族的人帮忙，这一次全靠他了，才让我们蝴蝶家族度过了难关。”
“那个未婚夫？”王笑嫣听了父亲的话后顿时皱起了眉头：“杀手之王的徒弟？他解决的？”
王笑嫣对于这个消息，心中极度的不爽，原因无他，这件事情在王笑嫣看来，只能依靠杨明来解决，这样还能显示出杨明的实力，在蝴蝶家族露露脸，让父亲对于杨明刮目相看！但是没想到的是，这个风头却被那个什么未婚夫给抢去了，这怎么能让王笑嫣不恼怒呢？
王笑嫣也不顾那个未婚夫是给自己家族解决麻烦的功臣了，心中已经开始腹诽起来，这人简直太讨厌了，你来退婚就退婚呗？你多管什么闲事呀？用你管了吗？
早知道兰瑟家族背后的供应商是布冯家族，王笑嫣就更加笃定可以解决这件事情了，哪里会轮到那个未婚夫出面？
“他啊……”王笑嫣的语气有些不善：“他居然能够解决？”
“是啊，所以嫣嫣啊，爸看他不错，这样有能力的小伙子，退婚就可惜了，要不，你再考虑考虑？”王嵩山摸着下巴上的胡须，笑问道。
“考虑什么！”王笑嫣不高兴地道：“爸，我不是说了吗？杨明可以解决的，你怎么还找别人？无端的欠了人家的人情！”
王嵩山心道，此刻我也终于相信了，你说的杨明可以解决是实话，因为这件事情真的就是杨明解决的。当然，这话王嵩山只能想想，是没办法直接说出来的。
“人家毕竟也是好意嘛！”王嵩山有些尴尬地说道：“晚上见面的时候，你的态度要好一些，千万不要得罪了人家。”
“哼！”王笑嫣有些不悦地哼了一声：“明明自己家人能解决的事情，你偏偏要借助外人之手，到时候见面，不是要尴尬？”
“呃……那个杨明也不算自己家人吧。”王嵩山干笑了两声：“而且，已经解决了，要感谢人家才对。”
王笑嫣叹了口气，虽然有些抱怨，但是也知道父亲说的乃是实话，有人帮忙解决了麻烦，本就是一件好事，如若没有杨明这张底牌，那么蝴蝶家族真的是要感恩戴德了！所以，想通了这一点之后，王笑嫣也没有办法，只能晚上见面的时候道声谢谢了。
王笑嫣感觉，这声谢谢可真是有些冤大头，自己明明可以解决，而且是举手之劳，偏偏还要感谢别人去。
“好吧，我谢谢他就是了。”王笑嫣点了点头：“不过，下次再有这样的事情，找杨明就可以了，不要再欠别人家的人情了。”
“好了好了，我知道了！”王嵩山无奈地笑道：“你这孩子啊，还没嫁给人家呢，就替人家说话了！”
王笑嫣脸色一红，道：“什么呀，我只是觉得，自己能够解决的事情，就不用麻烦别人。”
王嵩山从王笑嫣的房间里走出来，两个肩膀上下耸动，终于忍不住笑出了声来！这明明就是一个人，分得那么清楚做什么？估计嫣嫣晚上与杨明见面之后，一切就会明白了。
※※※
今天一早，暴三立就开车载着荆小璐直奔市警局，之前已经和陈飞约好了，带着合同来做司法指纹鉴定。
这件事情，于情于理，陈飞都是当仁不让义不容辞的要尽力帮忙！这公司，陈飞已经知道了，杨明才是幕后的大老板，而暴三立又是名扬保安公司的总经理，自己名义上的手下，所以陈飞于公于私，都要将事情办好。
“陈局！怎么好麻烦您亲自下楼迎接！”暴三立没想到陈飞堂堂警局一把手，会亲自下楼迎接自己，顿时有些受宠若惊！连忙伸出手去与陈飞握手！
在兴奋的同时，心中也禁不住感慨连连！曾几何时，自己只是一介小混混，别说见到警局的局长了，就算是见到一般的警员，也会吓得掉头就跑！
但是现在，自己不但有了身份和地位，而且还经常与松江地界很多政要平起平坐，这一切都是拜杨明所赐，要是没有杨明，估摸着自己现在已经N进宫了，没准被于向德砍死了也说不准。
“暴总，你一年给我们警局交纳的管理费可是不少啊，是我们警局的财神爷，我来接你，也不为过！”陈飞笑了笑，这话其实是说给身边其他人听的。陈飞属于那种比较正直的人，不喜欢以权谋私，所以，这一次给暴三立帮忙，实际上是告诉手下，他是我们市局下属挂靠企业的老总，所以我们帮人家也就等于是自己的事情。
而陈飞也没有说错，名扬保安公司的确是市局下属的公司，归市局指导和管理，每年也的确缴纳为数不菲的管理费，这是在场的其他人都知道的事情。
“就是啊，暴总，您可是解决了我们局里很多福利资金的大问题啊！”一旁的一名副局长也笑着说道。当然，如果不是因为陈飞的缘故，他当然不会如此给暴三立面子，在他看来，暴三立的公司既然归市局指导管理，那就是自己的手下了，还用得着亲自迎接？
但是这些人心知肚明，人家陈飞都迎接了，你们不迎接，这简直是不给人家陈飞局长的面子了，所以这些人也都对暴三立表现得十分友好。
“这位是我们公司的荆副总！”暴三立将荆小璐介绍给了陈飞。
“您好，陈局长。”荆小璐知道陈飞的身份，这可是后宫之主陈梦妍的老爹，自然不敢怠慢。
陈飞以前没见过荆小璐，对她不熟悉，只是握了握手，点头一下，也就没再多说什么。荆小璐也不以为意。
“听说，你找我要做指纹鉴定？”陈飞与暴三立并排，边上楼边问道：“怎么回事？遇到了什么麻烦，和我说说？”
暴三立当下也不隐瞒，直接实话实说，将自己公司与江沿集团合作，又是如何被骗的经过，一五一十地讲给了陈飞听，然后又将荆小璐发现的破绽也就是合同上的指纹问题，说了出来。
说到荆小璐发现了指纹的漏洞，陈飞这才第一次正视面前的这个与自己女儿差不多大的小姑娘！陈飞是搞刑侦出身的，结合暴三立的叙述，能够想到其中的破绽倒是没有什么奇怪，但是荆小璐一个不大的女孩子，居然能发现这个疑点，不得不让陈飞暗暗称奇！ 

 

第1440章 出尔反尔
原本陈飞第一眼看见荆小璐时，以为她不过是暴三立家的亲戚或者是小蜜之类的人物，身上的副总也不过是个虚位。但是听了暴三立说的一席话，陈飞才知道，自己小看了这个女孩子，有着这样聪明的头脑，这么年轻就升任公司的副总也不是什么稀奇事。
赞赏地看了荆小璐一眼，说了一句“不错”，就继续听着暴三立的叙述，不过这一句不错已经让荆小璐得意得很，能够得到陈飞的肯定，那就说明自己真的很有能力，想到这里，荆小璐不易察觉地微微一笑，这次的事情走到这一步，算是解决了大半，起码不至于在杨明面前丢脸了。
“暴总，荆副总，你们在休息室等候一下，我这边还有其他的事情，就不能陪你们了，不过这份合同我会尽快交给鉴定部门进行指纹鉴定，一有结果，会尽快地拿回来。”陈飞将暴三立和荆小璐领进了一间休息室，然后对两人说道。
自从之前得知了这合同的漏洞是荆小璐发现的以后，陈飞就对荆小璐刮目相看了，所以自然而然地，语气上也尊敬了起来。
“好的，陈局，您先忙吧，我们在这里等候就好了，不用管我们。”暴三立连忙说道。陈飞作为一局之长，每天的工作肯定很多，所以暴三立也不会要求陈飞陪着自己。
陈飞点头后，就离开了休息室，暴三立和荆小璐也没有心思参观警局和闲聊，都在焦急地等待着鉴定结果出来。
※※※
兰瑟家族的产业在一天之内都受到了不同程度的攻击，自从布冯家族与兰瑟家族断绝生意往来的消息一经传出之后，兰瑟家族的几乎所有的合作伙伴都纷纷效仿，直接宣布与兰瑟家族断绝今后的生意往来。一时之间，兰瑟家族的几家军火经销店都变得门可罗雀！
本来，之前托马斯、克维坦等人还都在为军火卖出去后再进不到货，还准备限量供应，用手中这些存货撑一阵子，等到克维坦联系上那位在中心任职的杰特森表哥拿出新的赚钱项目，再结束掉所有的军火生意！
但是现在好了，自己还准备着限量供应维持一段时间呢，那些个以前与兰瑟家族有军火生意往来的商人干脆都不上门来了，唯恐避之不及！
要知道，除去之前给王嵩山的蝴蝶家族供应的特种军火比较难求之外，其他的军火市面上流通的很多，经销商也不止兰瑟家族一家，那些兰瑟家族的客户哪个敢冒着得罪布冯家族的风险，继续去兰瑟家族买东西？直接都转投到了其他经销商的门下！
这还不算，本来证照都齐全的军火商铺，却迎来了最严厉的突击检查！兰瑟家族做了这么大的生意，难免会存在偷税漏税的情况，这在上流社会的几大家族中，也不是什么秘密了，但是却偏偏的这个时候，有人来找起了兰瑟家族的麻烦！
检查后不但暂时查封了兰瑟家族的店铺，而且还开出了巨额罚单，这让原本就焦头烂额的兰瑟家族更是雪上加霜！
最让人无法容忍的是，兰瑟家族的外围成员，每次出门采购生活必需品也好，去打理店铺也好，都会受到不明身份的神秘人袭击，虽然不至于要了命，但是每次都被打得鼻青脸肿！
至此，兰瑟家族算是明白了，托马斯之前得罪了蝴蝶家族，简直是一生中最大的失误！而且，接踵而至的麻烦，也让刚刚上任家主的克维坦的好心情顿时消失殆尽。
还没有享受到家主权力所带来的乐趣，就被这些事情弄得心力交瘁，这边刚刚补救上，那边就出了问题，所有的麻烦一起降临在兰瑟家族的头上，让克维坦喘不过气来。
兰瑟家族不得不紧急召开了一天中的第二次家族会议！这次的会议，坐在主位上的已经变成了克维坦，不过他的脸色丝毫不比之前的托马斯轻松多少！
因为，现在看来，蝴蝶家族并不是想断了兰瑟家族的军火生意就算了的，从现在的架势来看，无论兰瑟家族今后从事什么事业，都不可避免地会受到来自于蝴蝶家族的打击报复！
军火商铺受到冲击，合作伙伴背信弃义，家族的子弟被神秘人狂殴，这一切的一切都显示出了蝴蝶家族报复的决心！
“谁也没有想到，蝴蝶家族的报复会如此的迅速，这么快就动摇了兰瑟家族的根本啊！”克维坦叹了口气，他突然发现，之前向托马斯承诺保住古德一命，真是个错误的决定！
现在看来，蝴蝶家族是不达到不目的不罢休了，即使兰瑟家族抱着失去军火生意的想法要保住古德，恐怕都是不可能的了，对方现在的做法就是在宣布，只要一天不交出古德，对方就一天不会罢手！
这才是克维坦最闹心的地方，本来，他的如意算盘打得很好，兰瑟家族放弃军火生意，想来吃了这么一个亏后，蝴蝶家族也不会再咄咄逼人，这样就能保住古德一命，而兰瑟家族在杰特森表哥的帮助之下，可以从事其他行业，也不会比现在经销军火差多少！
可是他万万没想到，对方对于古德是势在必得，从目前对方的凌厉手段就能看得出来，而且，这才是刚刚开始。
一天时间，对方就能弄出这么大的动静，以后，不一定还有什么手段等着兰瑟家族呢！
托马斯在克维坦一开口，心中就暗暗察觉到了一丝不妙，对于蝴蝶家族如此做的目的，托马斯岂会不明白？看样子，不交出古德，对方是绝对不会善罢甘休的。
“蝴蝶家族之前受了委屈，我看他发泄一下也是正常的，等他发泄过了，一切也就平静了。”托马斯为了古德，只得硬着头皮说道：“这一阵子，我们隐忍一下，小不忍则乱大谋嘛！”
“哼，托马斯，你这话说得有些不对了吧？”劳克夫冷哼的声音响了起来。目前的局势，克维坦能看出来，托马斯能看出来，劳克夫又岂能看不出来呢？“还发泄过了就平静了？你认为蝴蝶家族这是发泄吗？要说发泄，之前取消我们兰瑟家族的军火配额已经足矣了，还用这些下三滥手段做什么？摆明了就是不达不目的不罢休，不交出古德来，就会一直这么不死不休下去！”
劳克夫的话让克维坦的脸色也十分不好看！如果同意了劳克夫的观点，就等于自己也保不住古德了，那么自己成为家主之前的承诺，也就无法坚守，到时候，托马斯或者劳克夫以此为借口抨击自己，自己还真没办法应付！
但是要是不赞同的话，现在的情形，倒霉的还是自己这个家主！因为目前的情势已经到了无法控制的地步，就算有新项目新生意，以蝴蝶家族的架势，也定然不会叫自己好过的！
长叹了一口气，克维坦也只能实话实说：“现在情况就是这么个情况，具体怎么办，我看大家还是投票决定吧，是继续忍耐一刻，还是交出古德……”
“克维坦，你这话是什么意思？”托马斯还没等克维坦说完，就出言打断了他的话：“你可要明白，我之所以把家主的位置让给了你，是因为你答应我会力保古德的，现在又要交出他去，你想出尔反尔吗？”
“我……”克维坦一时语塞，脸色微红，说不出话来。的确，早上他还信誓旦旦地保证会保住古德一命的，现在就要开会研究把古德交出去，的确有些说不过去了，但是关键是现在的情势不同了啊！ 

 

第1441章 放弃古德
“就是啊，如果最终还是把古德交出去，那么谁做这个家主不都一样了？还能轮到你出来？”劳克夫冷哼了一声：“让你做家主，就是因为你能保住古德，而我们保不住。你要是也保不住了，那就趁早别做家主了，退位让贤吧！”
克维坦被劳克夫的话噎得哑口无言！不过劳克夫确实也没有说错，自己当初争夺家主之位的时候，的确用保住古德的命作为保证来着。
“劳克夫，你这会就不太对了吧？”索列第冷冷地看了劳克夫一眼：“现在是要开会研究应对之策，不是内斗的时候，而且克维坦也没说要舍弃古德，只是现在的情势逼人，让大家投票决定是否继续保古德，非是他自己不想保，而是怕因为保古德而波及大家共同的利益！”
索列第这一句话，就把克维坦的责任推的一干二净。他这话的意思就是，克维坦可没有要放弃古德，只是怕你们不愿意，所以找你们大家商量一下，你们大家都说放弃了，那么就算克维坦身为家主，想要保古德，你们几个长老都投票反对了，那克维坦也不能违背不是？
而如此一来，责任就跑到了几大长老身上，而克维坦则变成了不得已而为之。
“你……”劳克夫一瞪眼，却是辩解不过索列第，只得冷哼了一声，怒视着索列第。
“我什么？况且，克维坦的表哥是中心的人，随便给我点科技项目，就够我们兰瑟家族吃上一辈子的了，你们谁还有这个能耐？”索列第必须要将克维坦的家主之位坐实，这个时候，可不能被人抢了去。
劳克夫这回更是哑口无言，他自问没有那个能耐，现在的情况，恐怕即使交出古德去，蝴蝶家族也是刚刚能够平息怒火，但是恢复与布冯家族的生意往来，是断然不可能了。
所以，就算劳克夫自问自己当了家主，也不可能找到什么新的出路，而克维坦有了那个在“中心”任职的表哥的支持，就算没有了布冯家族的支持，也能让兰瑟家族在短时间内重新走向辉煌。
想到这里，劳克夫自觉自己没有什么办法了，只得将目光看向了托马斯，想让他开口继续抨击克维坦。
可是，托马斯在听了索列第之前的话之后，心中那些想要抨击克维坦的话，全都化为了泡影！因为，克维坦的行为让索列第一解释，就变成了克维坦本人不想放弃古德，但是迫于家族的压力，不得不放弃古德，那就和克维坦没有关系了。
“目前的情势逼人，我同意放弃古德，换取蝴蝶家族的怒火平息！”索列第率先地举起了自己的手。他自然是用尽所能的为自己的儿子铺路，反正他已经年岁一大把了，什么都不在乎了，也不怕做这个出头鸟的罪人，得罪了托马斯又如何？他已经不是家主了，只要让儿子的家主之位坐稳，那么管他托马斯怎么想的呢！
索列第一举手，话音一落，在场的人都向他投去了鄙视的目光，心道这老家伙还真不知廉耻啊，如此的话也能说出来？这明显就是帮着克维坦铺路呢！
但是这话，却谁也不敢说出来！因为与索列第作对，那就代表着与原家主一伙要保古德了！谁也不想做这个家族的罪人！这种情况下，谁敢保古德？保古德，就有可能导致家族的灭亡。
见到没有人开口说话，索列第冷哼了一声对劳克夫道：“劳克夫，你作为家族的三长老，你说说，你是支持保住古德，还是要放弃古德？”
“我……”劳克夫没想到索列第率先开炮的对象就是他，这家伙一定是因为自己之前的那番话得罪了他，所以才针对自己的！不过也没有办法，因为劳克夫是家族的三长老，以前每次开会，都是大长老索列第发完言后就轮到他这个三长老！
虽然现在托马斯已经不担任家主，退位做了二长老，但是这件事情本身就关系到他的孙子，而且他也是第一次用二长老的身份参加家族会议，所以劳克夫在索列第之后发言也并无不妥。
“怎么，劳克夫，你想要成为我们兰瑟家族的罪人吗？”索列第眉毛一挑，冷冷地看着劳克夫：“这是家族生死存亡的重要时刻，你要为自己说的话负责啊！”
劳克夫心中一凛，有些怒极，深吸了一口气，虽然不想开口，但是索列第已经把事情上升到了家族存亡的高度，劳克夫就不得不表态了：“我同意放弃古德，毕竟家族的利益才是第一位！”
“二长老，你呢？”索列第很满意劳克夫的答案，微笑着点了点头，转头对托马斯说道：“不过，三位长老，已经有两位达成了共识，你的意见，也不重要了，就算你反对，二比一，还是要放弃古德的。下面我宣布，根据家族长老会的投票决定，放弃古德，来平复蝴蝶家族的怒火！”
“索列第——你……”托马斯气得脸色苍白，一只手捂住胸口，大口大口地喘着粗气，另一只手指着索列第，手指都在颤抖：“你好狠毒！”
“家族利益大于一切！”索列第却是根本像是没有看到托马斯此刻的样子一样，不咸不淡地回了一句。
“既然，大家都是这个意思，那么我也没有办法了。”克维坦松了一口气，心中对父亲所作的一切感激之至：“虽然我也想保住古德的，但是大家都反对，家族利益才是最重要的，我还是决定听取大家的意思吧！”
“不行！”托马斯猛地一拍桌子：“我看谁敢将古德送出去！我托马斯现在虽然不是家主了，但是在这兰瑟家族，想要违拗我的意思，我看看谁有这个能力！”
索列第、克维坦在听了托马斯的话，脸色顿时变得难看了起来！的确，他们忽略了最重要的一点，那就是托马斯虽然已经不是家主的了，但是这么多年来，在兰瑟家族内部苦心经营，嫡系众多，这些人，都是直接听命于托马斯的铁杆手下，并不是托马斯不做家主了，他们就不听话了。
只要这些人还在，那么索列第也好，克维坦也好，在兰瑟家族内，都不可能一手遮天！
而此刻，最高兴的人莫过于劳克夫了，刚才被逼无奈，只得赞同了索列第的意见，这让劳克夫心中很是不爽，而现在看到托马斯和索列第杠上了，顿时有些幸灾乐祸！
你不是能耐吗？现在看你怎么办，进退两难了吧？
托马斯留下这句话后，就不再说什么，站起身来，直接出了会议室，留给众人一个背影！
索列第和克维坦两人面面相觑！如果托马斯坚持，那么还真不能将古德怎么样！毕竟，这兰瑟家族内部，有一大半的手下都直接听命于托马斯的！
“我已经表了态了，没什么事，我也走了。”劳克夫的表情很欠揍的一笑，站起身来，跟着托马斯走了出去。
“他妈的！”索列第一拍桌子：“这些个家伙，家族都到了如此的地步了，还在内斗，等到被蝴蝶家族完全的吞并了，他们就高兴了！”
索列第骂人的同时，却没有想到，之前他也在帮着儿子克维坦明争暗斗地夺取家主的位置！现在是站在家主的位置考虑问题，考虑的方向自然不同了。 

 

第1442章 想象力丰富
下午，整个蝴蝶家族中的众位弟子都开始忙碌了起来，因为今天是一个特殊的日子，是家族大小姐王笑嫣和未来姑爷在订婚之前的第一次会面！
不过，却因为是订婚前的会面，所以虽然家族内部张灯结彩忙忙碌碌，但是对外却格外的低调。毕竟这属于私人性质的会面，并不是订婚仪式！
看着门外异常忙碌，行色匆匆的蝴蝶家族弟子，杨明的心中也不免跟着有些紧张起来。自己这是来退婚的，晚上的见面也不过是走个形式而已，怎么会如此的正式呢？看样子，好像真像是那么回事似的。
真难以想象，自己和他们家族的大小姐见面后提出退婚，这些弟子知道真相后，会不会有一种之前白忙活的委屈！现在，他们应该还都不知道，这一次所谓的见面其实就是做做样子而已！
在他们看来，家族的大小姐与未来姑爷第一次见面，这是何等重要之事啊，自然不能怠慢了，将家族里里外外布置的喜庆一些也无可厚非。
杨明苦笑了一下，也真难为这些下人了。
与杨明同样心思的还有王笑嫣，看着家里的人为自己见面而如此忙碌，王笑嫣的心里也有些不好受，好像有一种欺骗的感觉，家里的人都还蒙在鼓里，可以看得出来，他们这些人是真心地为自己感到高兴，毕竟蝴蝶家族嫁女是一件大到不能再大的事情了，但是王笑嫣自己却是很清楚，晚上的见面，无非就是个过场，最终的结果，现在已经可以预见了。
想到这里，心里对那个未谋面的未婚夫更是有些恼怒，来退婚还搞这么大阵仗，真是的浪费蝴蝶家族的人力资源呢！
要是杨明知道王笑嫣的想法，估计会哭笑不得，心道，这和自己有什么关系？你以为我想来退婚吗？要不是迫不得已，我才不会跑这么远呢！来这里是给你们蝴蝶家族的面子，不然的话，退婚也不过一句话的事情，根本不用跑这么远。更何况，我还帮你们蝴蝶家族解决了眼前如此一个大麻烦，你非但不感激我，还在那里腹诽我，真是冤枉之极了！
打开房门，看到每个蝴蝶家族的弟子的脸上都堆满了真心的笑容，王笑嫣的心头一酸，这一次，恐怕要让这些家人都失望了。微微叹了一口气，终于忍不住拨通了父亲书房里的电话。
“爸，我是嫣嫣！”王笑嫣犹豫了一下说道：“我有点事情想和您说一下……”
“什么事情，尽管说，吞吞吐吐的干吗，你是我女儿，有什么不能说的？”王嵩山此刻的心情正好呢，杨明刚刚替他摆平了一个大麻烦，而且想到晚上见到女儿和杨明见面后的那份促狭，心头更是觉得有趣之极，所以对于王笑嫣的电话，也表现得十分和颜悦色。
“爸，我觉得，咱们家的那些弟子还有佣人，似乎都有点太过于热情了吧……”王笑嫣说道：“晚上只是一个普通的见面，而且还是商议退婚的事情，将家里布置的喜气洋洋的，没有什么必要吧……”
“呵呵，嫣嫣，原来你要说的是这个啊？”王嵩山心道，当然要布置了，你和杨明见完面之后自然就要商议结婚的事情了，你还真以为是要退婚呢？不过，这话现在却不能说。
“是啊，我看着他们每个人的脸上都喜气洋洋的，要是让他们知道，我们只是走个形式而已，他们会多失望啊……”王笑嫣叹道。
“傻孩子，你与你的未婚夫第一次见面，可是一件大事啊！”王嵩山说道：“退婚的事情，现在只有我们几个人知道，那些佣人和弟子还都不知道的，在你和你的未婚夫见面之前，这件事情是绝对不能透露出去的，否则，你们这次见面还有什么意义了？我们就是要做给外人看的，你们两人退婚，并不是因为单一的某方的缘故，而是你们彼此见面后，觉得双方性格都不合适，所以才退婚的。”
“说得也是……”王笑嫣听了父亲的解释，也知道事实如此：“可是我心里就是有些不舒服啊！”
“没关系的，现在布置好了，就当提前为你订婚做准备了，等这件事情结束之后，你就把你的那位小男朋友带回家来，正好省得重新布置了！”王嵩山笑道。
“爸——你讨厌！”王笑嫣被王嵩山说得有些不好意思，嗔怪了几句，倒是也不为了那些布置而烦心了，反正杨明来也是要布置的，那就算提早为自己布置了吧。
“好了，好了。”王嵩山道：“我不说了，你自己打扮得漂亮一些吧，晚上见面总要正规一些的。”
“我才不打扮呢。”王笑嫣扁了扁嘴，女为悦己者容，自己干吗给他一个素未谋面的要退婚的未婚夫打扮？万一打扮漂亮了，他再看上自己怎么办？王笑嫣才不打扮呢！
“那起码也要像点样子吧！”王嵩山无可奈何地摇了摇头：“可别给家族丢了面子。没准，你那个未婚夫一见到你国色天香，心中会为他草率退婚后悔不已呢！”
“我才不管他怎么想呢！行了，我知道了！”王笑嫣不悦的应付了下来，心里却琢磨起来，自己怎么打扮的难看吓人一点，万一真像父亲说的那样，对方反悔了怎么办？
对方要是突然的改变主意，不同意退婚了，那免不了又会出现诸多的麻烦，就算自己强硬的要退婚，蝴蝶家族也会落个不守信用的口实，所以王笑嫣已经暗下了决定，我才不给你反悔的机会，我会让你觉得退婚是个无比明智的选择。
哼哼，等着瞧吧，我会让你见到我成为你今生的噩梦！见了一次再也不想见到。
而远在客房中的杨明，自然也感受到了蝴蝶家族此刻不同的氛围，本来还以为他们只是普通的布置一下做做样子就可以了，但是却没想到，细致得不能再细致了，甚至有家族的私人裁缝上门来，为杨明量身子，要为他赶制一套西装！
这让杨明顿时有些哭笑不得，有这个必要吗？就是一个见面，还订做西装？这到底是退婚啊，还是订婚？
无奈之下，杨明只能到隔壁的房间找到了方天：“我说方老头，这蝴蝶家族到底是什么意思啊？怎么弄得似模似样的？这排场也有点太大了吧？”
“哦……”方天抬头看了杨明一眼，就不再说话。
“哦什么？方老头，我问你话呢？”杨明见到方天“哦”了一句话之后，就没了下文，顿时有些气急，你这家伙看我笑话呢？
“哦？”方天又抬头看了杨明一眼，还是一个“哦”字出口，只是和之前不同的是，这个“哦”变成了疑问的语气。
杨明瞪大了眼睛，仔细地打量了方天一眼，顿时发现了一些端倪，这老小子的耳朵上居然塞着两个耳机！怪不得自己和他说话他听不见呢！
杨明顿时气得差点吐血，敢情自己刚才等于和聋子说话呢？怪不得他除了“哦”就是“哦”的，原来是没听见自己说什么！
杨明快步上前，一把将方天耳朵上的耳机给拽了下来，皱着眉头，放在耳边听了听，想听听到底是什么东西这么吸引人，让方天听得津津有味。
“话说张三拿起一把大刀砍向了王二麻子……”
评书？杨明的脸上顿时露出了古怪的，在欧洲也能收到国内的评书广播？这也太神奇了吧？
“隔着半个地球，这信号也太强了吧？”杨明瞪大了眼睛，惊骇莫名。
“这是癌木砒霜，董军送给我的。”方天翻了翻白眼：“你的想象力还真丰富，比那个鱼人二代还厉害……”
“癌木砒霜？那是啥玩意？”杨明登时愕然，奇怪地看着方天。
“这都没听过？”方天鄙视地看了杨明一眼，从怀中摸出了一个小方块，在杨明的眼前晃了晃：“看见没？可以把评书下载到里面听，想什么时候听就什么时候听，想听哪段听哪段……”
杨明看了方天手中的东西，顿时眼前一黑，栽倒在地上，因为方天手中的东西，赫然就是一部MP3！
癌木砒霜？太强大了，太惊世骇俗了，杨明心道，您老的想象力才丰富啊…… 

 

第1443章 你是谁啊？
看着栽倒在地上的杨明，方天奇怪的摸了摸下巴，自言自语道：“不是吧，这玩意挺常见啊，现在癌木劈死都出了好久了，这都老东西了，你不会这都没见过吧？”
癌木劈死？MP4吧？杨明擦了擦额头上的汗珠，这老头，也太强大了。
“我之前和你说话，你没听见？”杨明将方天手中的MP3夺过来，随手放在了一旁然后问道。
“听到了。”方天却点了点头。
“听到了你怎么不回答我？”杨明哭笑不得地看着方天。
“我回答了，我说哦。”方天一本正经地说道。
“哦是什么意思？”杨明差点翻白眼：“我觉得，不过是个过场，是个形式，搞得如此隆重，怕是有些不妥吧？”
“没什么不妥的。”方天晃了晃脑袋：“你用不上，我和弱水也能用上。”
杨明顿时绝倒，敢情这家伙是打的这个主意啊？
看着杨明古怪的表情，方天嘿嘿一笑道：“好了，实话实说，这一次退婚，只有我和王嵩山两个老家伙知道，而蝴蝶家族的这些佣人和弟子并不知道内情，如果让所有人都知道内情的话，那做这个形式还有什么意义了？”
“这说得倒也是。”杨明点了点头，这种隐秘的事情自然不会给一些外围人员知道，万一传扬出去，这一番见面的形式也就白做了：“我还以为我帮王嵩山解决了他们家族的大麻烦，他不想退婚了呢。”
“哦，也有这个可能，这么有能力的女婿，他肯定不想放弃。”方天嘿然一笑：“要是我，我也不会轻易放弃的，这一次，王嵩山没准真想着将你留在蝴蝶家族呢！”
“我靠，我这还多事了！”杨明耸了耸肩：“早知道不帮他们解决麻烦了，爱咋咋地，这帮忙还出错了！”
“那就是你自己的事了，你自己决定把。”方天不耐烦地挥了挥手：“好了，我继续听评书了，你自己玩去吧。”
什么叫我自己玩去？杨明见到方天居然不理自己，自顾自的戴起了耳机，继续听起了他的“癌木砒霜”，杨明只得推门走出了房间。
心理面却在嘀咕，从今天王嵩山对自己说话的语气来看，他反悔的可能性很大啊！该不会真想着将自己变成他们蝴蝶家族的女婿吧？倒不是杨明自大，觉得自己魅力无限，主要是因为自己表现出的实力太过于强大了，直接一个电话就将蝴蝶家族最大的麻烦给摆平了，这份实力，不可能不让王嵩山动容，如此一来，自己要是能够成为蝴蝶家族的女婿的话，那么就会成为蝴蝶家族的一大臂助，让现今的蝴蝶家族的实力更上一层楼。
杨明自问，要是自己处在王嵩山的地位上，自然也会有这样的想法。这倒不是杨明过于自信。
想到这里，杨明却是觉得，自己晚上与蝴蝶家族的小公主见面的时候，可千万别被她看对眼了！之前杨明还抱着无所谓的态度，反正只是走个形式而已，但是现在，既然王嵩山那边保不准动了心思，如果蝴蝶家族那个小公主也看上了自己，这父女俩一联合，再加上王弱水对方天一逼迫，自己被逼婚的可能性就太大了！杨明不得不防啊！
想通了这中间的种种关节，杨明不由得惊出了一头的冷汗出来，看来，自己得做点什么了，不然自己怎么说也算是英俊潇洒啊，被看上的可能性很大！
说不定，就只能装一装了，将自己变成一个女孩子最讨厌的形象，让那个蝴蝶家族的小公主见自己一面就不想见第二面，这样才能够永绝后患！
哎，为了大义，我英俊潇洒的杨大杀手，也有自污的一天啊！
让王笑嫣没有想到的是，杨明居然和她有一样的想法！这真是有情人心有灵犀一点通，想法不谋而合了。
晚上，整个蝴蝶堡都处在一种喜庆欢愉的氛围当中，王嵩山见到时间差不多了，王笑嫣还没有从房间里出来，有些着急，上去敲了敲门：“嫣嫣，马上就到双方见面的时间了，你怎么还没出来？”
“爸，您不是叫我好好打扮打扮吗？我这不是在打扮？”王笑嫣看了看腕上的手表，这不是还有半个小时吗？急什么？自己要是现在出去，保不准会让父亲撵回来重新打扮，等到了最后一刻，就算是父亲不同意，也没有办法了。
“哦……那你快点啊……”听到女儿是在化妆，王嵩山也没有办法，只得站在门口焦急地等候着。
而另一边，杨明也在有条不紊地准备着，方老头的声音也从房门外传了进来：“杨明，你个小兔崽子干什么呢？时间马上就到了，你不会给我玩失踪了吧？”
“没有，没有，我不知道穿哪身衣服合适，正选呢！”杨明哪里是在挑选衣服？他此刻分明是在改造衣服！
房间里的衣服都是蝴蝶家族的佣人送来的供自己选择，杨明怎么看每件衣服穿在身上都只能衬托出自己的英俊潇洒，对于破坏自己的形象没有一点用处，没办法，杨明就只能自己动手开始对衣服进行大改造了。
“你怎么还把门给反锁上了？赶紧开门，我给你参谋参谋！”方天听到了杨明的声音，心里面放心了大半，这小子没跑掉就好。
“等一会儿，马上就好了！”杨明抖了抖自己亲手改造的袍子，穿在了身上，对着镜子左看右看后，终于满意地点了点头。
穿好衣服后，杨明又拿起了一只扳指，戴在了手上，这扳指是之前从王嵩山的古玩陈列室中偷的，以杨明的身手，偷到这些东西只是举手之劳。
随手拿起一副墨镜戴在了脸上，杨明对着镜子贱笑了两下，太完美了，自己简直就是天才啊！摸了摸自己刚刚狠下心剃成的光头，杨明心道，自己现在的形象就和电视剧里面的黄世仁大恶霸没什么两样了，简直太形象了！
没想到自己还有如此伪装的天赋啊！这是杨明成为杀手后第一次化妆，显然是很成功的，连自己都有点不认识自己了！要不是因为怕暴露出直接变换容貌的异能，杨明才不会这么费劲呢，直接幻化成一副欠揍的二逼男的形象，也不是什么难事。
看看时间，差不多了，杨明叼起一根雪茄，推门走出了房间。
“卧槽？你是谁？”方天正在门口等着杨明，见到房门打开，正要骂这小子一顿，穿件衣服怎么这么墨迹呢？可是还没开口，却看到一个光头墨镜雪茄男，身上还穿着一套恶俗的长袍，手上还戴着一只暴发户的扳指，这人他妈的是谁？ 

 

第1444章 神奇的打扮
“卧槽？你是谁？”方天一把将杨明给拨开，向房间里面看去，可是却发现房间里面空无一人，这才转头又看向了杨明，越看越是眼熟，疑惑的眨了眨眼睛：“你……”
“我是杨明啊！”杨明翻了翻白眼，不过透过墨镜，方天是看不到了，他还没有杨明透视的功力。
“噗……”方天听了杨明的声音，顿时差点没绝倒，瞪大了眼睛看着杨明这一身恶俗到了极点的打扮：“你真是杨明？”
“如假包换……”杨明苦笑道。他也知道，任哪个熟悉自己的人看到自己此刻的样子都会有这种难以置信的反应的。
“怎么搞成了这个样子了？”方天惊讶了半晌，他还算心理素质比较过硬的，杀手嘛，接受能力都比较强，不过也着实被杨明震撼的不轻。
“还不是因为之前做得太过火了，表现得太强大了，帮蝴蝶家族将麻烦给解决掉了，我实在怕他们家那个小公主看上我了，我就打扮成这个样子了。”杨明耸了耸肩有些无奈地说的道：“这样一来，任何女孩子看见我，都不可能倾心了，不讨厌我就不错了。”
“你这招可真高……嘎嘎！”方天听了杨明的解释，像一只老鸭子一样嘎嘎的笑了起来，要多猥琐有多猥琐。
“我说老家伙，你笑什么？”杨明本就对自己的形象有些窝囊，自己好歹也是英俊潇洒啊，什么时候变成大流氓了？而且还是如此恶俗打扮的流氓，就差脸上贴个标签写着“我是坏蛋”了。
“没什么，没什么……”方天此刻正意淫着杨明一会儿和王笑嫣见面后会有什么表情，一想到这些，就感到实在是太好玩了！
“没什么？”杨明撇了撇嘴：“想笑就笑吧，现在笑够了，一会儿就别笑了，免得叫对方怀疑什么。”
杨明自知自己这副德行方天免不了会大笑特笑，所以也就忍了，让他这时候笑完了，省得一会儿去除了差错。
“不笑了，你小子啊，我还没问你，你和布冯家族的人是怎么认识的？”方天瞪了杨明一眼，到底是杀手之王，对自己的喜怒控制得很有分寸，从之前捧腹大笑到现在的平静下来只用了瞬息间的功夫。
“嘿嘿，我替你老人家收了一个徒孙……过几天，就登门拜访了，你就知道了。”杨明嘿嘿笑道。
“徒孙？不是吧？”方天大惊：“每一代的杀手之王只有在要退隐江湖的时候，再决定收取弟子培养自己的传人，你小子他娘的还没出师呢，怎么就收徒了？”
杨明翻了翻眼睛：“我只是收了个徒弟，谁说要让他继成衣钵了？只是个外围弟子而已，你不也收了一个董军？”
“原来如此，吓死我了。”方天是关心则乱，听到杨明收的只是个普通弟子，也就没再放在心上：“你这个徒弟是布冯家族的人？”
“是的，而且还是核心人物呢。”杨明笑道：“到时候你就知道了。”
方天笑过了，也没再多说什么，就带着杨明向见面的餐厅走去……“嫣嫣，你到底完事没有呀？”王嵩山急的眼睛都绿了，这离见面就剩下不到二十分钟了，这王笑嫣怎么还没出来？就算是要打扮成天仙，也用不上这么长时间吧？
“哎呀，爸，您急什么呀？”王笑嫣此刻正在对着镜子涂着眼影，嗯，这样还不错，越来越像小太妹了！
王笑嫣看着手上的刺青贴纸，约莫着时间差不多了，就撕了下来，嗯，贴的还不错，和真的似的。
“怎么能不急呢？你快点开门，让爸进去，你也太磨蹭了？”王嵩山急道。
“好了好了，我马上就好了！”王笑嫣将一件亮色皮衣披在身上，连忙答道。这副打扮，已经十足的一个小太妹了，王笑嫣整个人都变得十分妖冶，估摸着是一个正经男人都不会喜欢这样的。
王笑嫣的打算就是，一会儿见面，自己那个未婚夫可千万别看上自己，到时候死缠烂打的就不好办了，这回直接让厌恶自己，也就省去了许多的麻烦了。
“咔……”王笑嫣将自己的房门打了开来，穿着一副跟极高的高跟鞋，一扭一扭的走了出来，要不是身为杀手身体的平衡性极佳，王笑嫣估摸着自己都驾驭不了这副高跟鞋。
“卧槽！你是谁？”王嵩山见到面前居然比自己还高的妖艳女郎，顿时瞪大了眼睛有些不知所措：“我家嫣嫣呢？你是她请来的化妆师？”
“什么化妆师？”王笑嫣听了父亲的话后顿时有些哭笑不得：“爸，是我啊！”
“嘎？嫣嫣？”王嵩山的嗓子跟老鸭子一样，顿时“嘎”了一声，目瞪口呆地看着眼前管自己叫爸的妖艳女郎，呆若木鸡。
“怎么了？我这副打扮，是不是很帅？”王笑嫣对于自己的杰作很是得意。
“咳咳——咳咳……”王嵩山呆了半晌，终于剧烈地咳嗽了起来：“嫣嫣，你这是搞什么？怎么打扮成这个样子？跟个女流氓似的？”
“哦？你也觉得我像个小太妹吗？”王笑嫣听到父亲的话后更加的得意，看来自己的打扮还是很成功的呀！
“你……是故意的？”王嵩山终于从眼前的女郎身上，看出了一点女儿的原型。
“是呀，就是故意的呀。”王笑嫣却是很坦然的承认了下来。
“你……为什么这么做？”王嵩山对于王笑嫣的做法很是不理解：“你磨磨蹭蹭的，打扮了这么长时间，就打扮成了这个样子？”
“是啊，有什么不对吗？”王笑嫣心道，其实我早就打扮完了，剩下的时间，都是在修饰而已，出来早了，我怕你让我回去重打扮，现在出来，就是因为时间马上就要不赶趟了，就算你不愿意，也没有办法了。
“你……”王嵩山顿时气极：“你这个样子，成何体统？让别人看到了，不是丢了我们蝴蝶家族的脸面了？”
“丢脸怎么了？”王笑嫣却是不以为然：“我就是怕那个什么未婚夫看到我之后，不愿意退婚了，到时候要是和古德一样死缠烂打，就不好办了，我这不是给你省麻烦吗？”
“你弄了这么一副鬼画符的样子，就是为了这个？”王嵩山听了王笑嫣所谓的原因，顿时有种不知道该哭还是该笑的表情。
“是啊，对方本来就与我有婚约，他的师父又是您的老朋友……而且和姑姑……所以，到时候他们真要不同意退婚了，由我们蝴蝶家族单方面提出退婚，岂不是自找麻烦？”王笑嫣说道：“这样他看我一眼，就讨厌，倒是省去了不少麻烦了。正经点的男人，就不会喜欢我这样的打扮，至于我自己的名声，却是无所谓了，反正我有男朋友了，也不在乎这些。”
王嵩山无语，没想到王笑嫣居然是这个想法，不过，随便她去吧。要是王笑嫣今天的见面对象不是杨明，那么王嵩山宁可时间晚了，说什么也要让王笑嫣回去重新打扮一下，但是今天的见面对象却是杨明，随她怎么折腾去吧。
等到一会儿这丫头看到见面的对象居然是杨明，那就有乐子了，嘎嘎……王嵩山阴险的开始算计起自己的女儿来。 

 

第1445章 很熟悉的样子
“爸，您怎么了？您不是说时间快到了吗？”王笑嫣贼贼的一笑：“我们赶紧的过去吧，别叫人以为咱们蝴蝶家族怠慢了人家。”
“你这身打扮……算了，随你吧。”王嵩山装模作样的叹了口气：“你要是不怕丢人，那我也没有什么好说的了。”
“我怕什么呀！”王笑嫣满不在乎地说道：“在那个什么未婚夫面前，越是丢人他就越不会看上我，赶紧把这个婚退了，一切就万事大吉了，在乎那些做什么？”
“好，只要到时候，你看对方是个青年才俊，你不后悔就行了。”王嵩山提醒了王笑嫣一句，至于她放不放在心上，就无所谓了。
“放心吧，我后悔什么呀，我巴不得那个青年才俊看到我的样子直接吓跑了才好呢！”王笑嫣挥了挥小拳头。
王嵩山点了点头，带着王笑嫣向事先准备好的餐厅准备室走去。
此刻的杨明，就坐在餐厅一旁的准备室里面，这是双方正式见面之前，临时休息的地方，杨明有一间，王笑嫣也有一间。
杨明抓着两个玻璃球搓在手里，心道，要是再有个鸟笼就更好了，这纨绔恶霸装得不太像啊！
方天非但不阻止杨明的所作所为，反而在一旁笑呵呵的，好似没事人一样。倒是蝴蝶家族的几个佣人，有些莫名其妙。
家族这未来的姑爷，昨天和今天早上看起来还英俊潇洒一表人才，怎么到了关键时刻，变成了这副操蛋模样了？
有心提醒一下，还不敢随便开口！连这几个佣人都有些着急了，他们本来十分看好未来姑爷的，更是听说今天未来姑爷大发神威，将家族面临的最大麻烦解决了，这样一个超级人才，已经成为了家族众人的崇拜对象，怎么临到见面的时候，掉链子了呢？
只要稍微对比一下杨明之前和现在的形象，都能分辨出哪一个更有魅力更加讨人喜欢，这么浅显的道理，连佣人和家族弟子都能明白的，杨明和方天两位怎么可能会不知道呢？
但是事实就是如此，杨明就以如此恶俗的形象出现了！而且，还是在快要到见面的时间的时候才出现的，就算是现在回去重新打扮，时间上也来不及了！
这些人真是很难以理解，杨明到底为什么要变成这个样子？难道他觉得，恶霸更能吸引人？不过这恶霸的形象也实在有点恶俗和傻逼了吧？
王笑嫣，也被王嵩山领着进入了另外一间休息室，而一旁负责伺候的佣人，也都差点把眼珠子给瞪出来！这是家里面的小公主吗？怎么和市井的小太妹，女阿飞差不对啊？
这高跟鞋，这装束，这头型，这大耳圈，这……手上还有文身？佣人们彻底晕了，这大小姐怎么了？前几天还一副清纯古灵精怪的可爱模样，怎么一转眼，就变成了这么个鬼模样？
就以这样的妆扮去见未来的姑爷，未来的姑爷岂不是要被吓死？谁能娶这么一个老婆回去？这到底是怎么一回事？
这些佣人想问问到底怎么回事，无奈王嵩山就在一旁跟着，王嵩山都没有表现出有什么不悦来，那他们这些人还能说什么呢？
“还有五分钟，嫣嫣，你稍稍准备一下，我们一起出去。”王嵩山说道。
“不用准备了，就这样挺好的。”王笑嫣满不在乎地说道。
王嵩山无语的看了女儿一眼，不过最终还是没有说什么，既然她觉得这样挺好的，那自己还有什么好说的呢？
佣人以及蝴蝶家族的弟子，在见到王嵩山没有开口说话之后，也都明智地闭上了嘴巴，看来，大小姐的打扮，是经过了家主的认可的。那么，不管出于什么原因，打扮成这个样子，也都和众人没有什么关系了。
“爸，我们走吧？”王笑嫣站起了身来，她心里想的是尽快见面，尽快退婚，免得还要耽误时间。
“走吧。”王嵩山看了看时间，虽然还有五分钟，不过也差不多了，纵然是走出去，也不过是等几分钟而已，况且杨明也不会准点的出来。
王笑嫣一步一晃的哼着小曲脚步上跳着不知道是什么舞的古怪动作，出了门去，活像一个在迪吧乱扭的小太妹一样。倒是难为她穿着如此高跟的鞋子，要不是练习过家族绝学蝴蝶微步，恐怕此刻早就栽倒在地上了。
反正王笑嫣是怎么夸张怎么做，出门的时候，还顺手从口袋里掏出了一包香烟，从中抽出一根，潇洒地用火柴点燃，夹在了手上！
王笑嫣虽然不会吸烟，但是装样子总是会的，大不了吸一口后，把烟雾含在嘴里，过一会儿再吐出去呗，也不用吸进肺里。
“嗄？”王嵩山见到自己的宝贝女儿居然点了一支烟，顿时惊得无以复加，女儿什么时候染上这么个恶习了？刚想出言喝斥，却看见王笑嫣对他眨了眨眼睛，微微一笑。
王嵩山顿时明白了，这丫头在这装模作样呢！敢情是不会吸烟，拿一根装样子啊，不过，这副形象，要是见面的人不是杨明的话，说不准真就被吓跑了。
“那个什么狗屁未婚夫怎么还不来？让本大小姐等他？”王笑嫣一出门，却见到餐厅里除了几个蝴蝶家族的佣人和弟子之外，并没有外人在，那个未婚夫的影子都没有，顿时就气不打一处来。
自己好不容易费那么大力气跳的小舞，故作熟练地点烟姿势，居然是白做了，没有人看见？所以，王大小姐的怒火一下子就勾起来了！
反正自己的目的是让对方讨厌，所以王笑嫣根本就不在乎什么文雅不文雅，直接开口破口大骂起来。
王笑嫣此话一出口，在场的人均都瞪大了眼睛，这是蝴蝶家族的小公主吗？怎么如此难听的话都能说出口来？到底怎么了？
杨明这边，也见得时间差不多了，正要出门呢，冷不防的却听到一声喝骂，顿时满头起了黑线！卧槽？这就是我那个未婚妻？这么粗暴？不过，这声音倒是有点耳熟呢？
难道，这小妞对我也十分不满？不过，杨明虽然这么想，也不敢怠慢，要是真要被这暴力妞看上了，自己可就惨了。所以这个恶霸杨明还是要继续扮下去的。
“叫唤什么，叫唤你个屁股啊，你欠操了是不是？”杨明既然已经拿定主意和这小妞决裂，自然也不惯着她，反正此刻自己越恶俗，这小妞就会越烦自己。
杨明推开门，手里握着两个玻璃球，仰脸朝天一步三晃的走了出去，嘴里还叼着燃了半支的雪茄，另一只手摸着自己的光头，一副洋洋自得的样子。
王笑嫣刚骂了一句，却没想到那边就被人回了一句，而且还恶毒之极，顿时气得七窍生烟！这就是自己那个狗屁未婚夫？居然是个如此的人？亏了自己没有同意与他订婚，不然这辈子算是完蛋了！只是……这人的声音怎么有些熟悉呢？
循着声音的方向看去，只见一个叼着雪茄的光头墨镜男，身上穿着一件不知道什么朝代的地主袍子，手里还拿着两个玻璃球，手上还戴着个大扳指，晃晃悠悠眼睛朝天的走了出来。
每走一步，腿就哆嗦一下，就像是晚上纵欲过度站不稳了一样，这样的男人，居然是父亲口中的青年才俊？
是父亲的眼光出现了问题还是自己的审美出了偏差了？这明显是个不知道天高地厚的纨绔土包子暴发户的形象，就这么个人，还是杀手之王的传人？这杀手之王的名头也太不值钱了吧？
等等……这人身上的气息，怎么好像很熟悉的样子？ 

 

第1446章 被人阴了
“本大小姐等你半天了，你的架子倒是挺大呀？”王笑嫣虽然感觉眼前的人的气息有些熟悉，不过却也没有多想什么，她心里唯一的想法就是赶紧速战速决，见面后好退婚，所以给自己的那个未婚夫留下的印象越是恶劣，就越是好。
王笑嫣翘起了二郎腿，大咧咧地坐在了椅子上，然后抬手将香烟放在嘴边吸了一口，将烟雾留在嘴巴里一会儿，又吐了出来。
王笑嫣本就是杀手善于伪装，这吸烟模仿的也是唯妙唯肖，要是换个人，肯定会被她给骗了认为她是个老烟枪了。但是面前的人是谁啊，那可是杨明杨大杀手，最善于细节观察了！
真吸烟和假吸烟虽然看起来相似，但是实际上却大不相同，真吸烟是将烟雾吸进肺子里面，所以吸烟的同时，胸口就会鼓起，但是假吸烟的话，是用嘴将烟雾吸出来后却不进肺子里，而是留在嘴巴里面，如此一来，胸口自然不会鼓起来，所以只要发现了这一点小细节，就能够窥破事情的真假。
杨明倒不是特意去分辨面前这小太妹是真吸烟还是假吸烟，只是无意中发现的这个情况，不由得嘲弄地说道：“根本就不会吸烟，还装模作样，真是可笑之极了，你是不是脑残啊？”
杨明的话也可谓是恶毒之极，但是杨明却不怕得罪这蝴蝶家族的小公主，杨明的本意就是能够将这小公主得罪死了最好，两个人相见就龇牙咧嘴才是上上之策，也能够保证自己可以成功退婚。
“靠，你敢骂老娘脑残！”王笑嫣“嗖”的一下子站起了身来，指着杨明大怒：“我看你才脑残！”
王笑嫣因为站起来的幅度太大，又不习惯脚下的超级高跟鞋，顿时有点失去平衡，饶是身为杀手，不过惊怒之下却还是很难保持身姿，直接向后一仰，一屁股坐在了地上，甚是滑稽！
“哼……”王笑嫣顿时一声娇呼，疼得龇牙咧嘴……“嗯？”杨明听了王笑嫣的娇呼后顿时一愕！因为这个声音，怎么这么熟悉呢？就像是……像是自己的某个女人在某种时刻呻吟的声音，让杨明记忆犹新……杨明将墨镜摘了下来，仔细的向蝴蝶家族的小公主的脸上看去！之前，杨明抱着退婚的念头来的，一心想与蝴蝶家族的小公主交恶，所以根本就没有仔细看她到底长的是什么模样！因为美若天仙也好，奇丑无比也好，都与杨明没有任何的关系！
不过，在杨明听到了这声娇呼之后，才开始注意起眼前的人来，一看之下，不由得大惊，这女人的相貌虽然画的云里雾里面目全非了，不过透过那些乱七八糟的化妆品，看之下的底板，倒是有几分熟悉，和那声呻吟声的主人却是极为相似！
运起异能，直接忽略掉了眼前的一众伪装，直接看到了眼前之人的真面目后，杨明手中的两个玻璃球“啪嗒”一下子落在了地上，不由得脱口而出了两个字：“嫣嫣——？”
王笑嫣正捂着小屁股，被摔得龇牙咧嘴，心里面更对眼前的这个未婚夫很是不爽，正准备站起身来之后再和他大吵一架以泄心头之恨，突然之间听到他喊自己的名字，而且还是这么的亲昵，王笑嫣差点没气炸了！
嫣嫣是你喊的吗？你是我什么人呀？只有我最亲近的几个人才会这么叫我的，你算什么东西？王笑嫣正要开口反驳，但是猛然间突然觉得，这声“嫣嫣”却有一种说不出的熟悉感，好像……好像是……王笑嫣想到这里，连忙抬起头来向自己那个未婚夫看去，一看之下，也不由得大惊失色！
此刻杨明已经把大墨镜摘下去了，虽然仍然是个光头，身上的穿着也说不出的恶俗，但是此刻，认识杨明的人，自然也能看出，眼前的人就是杨明了。
“杨明？”王笑嫣不可思议地看着眼前的这个男人，自己那个无比讨厌的未婚夫，怎么长得和杨明如此相像？除了头型，穿戴习惯迥然有异，其他简直就是一个模子刻出来的！之前他戴着墨镜，将整个脸遮去了大半，王笑嫣并没有看清来者的长相，甚至也不屑于去看！因为在她的想法里，这个人长的什么样都和她一点关系都没有，现在没有关系，以后更不可能有关系，所以看不看又能如何呢？
所以由此一来，王笑嫣更是没有注意这人的形象，就算是觉得他的声音有些熟悉，也没有多想，因为先入为主的恶念已经让王笑嫣对于这个未婚夫无比的讨厌了，哪里有心思去分析他的声音像谁不像谁的？
但是从杨明叫出王笑嫣的小名之后，王笑嫣才不得不重视眼前这个男人，所谓的重视，也不过是恼怒罢了，这个名字，哪里是什么人都能叫的？在家里，除了爸爸和沐管家以及刚见面的姑姑，在外面也只有好朋友赵莹和男朋友杨明可以叫了。
面前这个人居然这么叫自己，怎么能让王笑嫣不恼怒？所以抬眼看向了这个男人，却没想到一看之下，王笑嫣顿时呆若木鸡，这世界上还有这么相似的人吗？
之所以王笑嫣没有一下子确定眼前的人就是杨明，也是因为此杨明和她心中的杨明形象简直是天差地别！一个英俊潇洒脸色永远带着一丝邪邪的笑意。而这个杨明，简直就是古装电视剧的反角形象！那种被主角虐的傻逼恶霸！
“呃……你真是嫣嫣？”杨明见到面前的王笑嫣居然认识自己，心中更加确定无疑了。虽然之前杨明通过异能就发现面前的人和王笑嫣长的一模一样，但是毕竟这形象有些天差地别，他和王笑嫣是一般的想法，都不敢确定，直到王笑嫣认出自己来，才敢确信面前的人就是王笑嫣！
“呃……你真是杨明？”王笑嫣顿时也傻了！面前的人，无论长相，说话的语气，都和杨明一模一样，说他不是杨明，王笑嫣自己都不信！因为她从来就没有听说过杨明有个孪生兄弟之类的。
“王嵩山？王笑嫣？我靠！王嵩山，是你爸？”杨明默默的念叨了一遍这两个名字，顿时有一种被人玩了的感觉！这俩人是父女关系？
“杨明？你是杀手之王的徒弟？我那个未婚夫？”王笑嫣也顾不得自己的小屁股还有点痛了，直接从地上爬了起来，随手将手中的香烟丢在一边，然后将脚上的两只高跟鞋踢掉，长舒了一口气：“早知道是你，我还装什么呀，累死我了！”
“貌似……那个你说的人好像就是我吧……”杨明顿时苦笑道：“我还装得很辛苦呢，他娘的，我什么时候装过恶霸啊……”
王笑嫣和杨明都不是笨人，相反却是绝顶聪明的，不然也不能走到杀手巅峰！一瞬间，两人就明白了现在的处境！那就是，两个人应该都被玩了！或者说是被两个长辈给阴了！
方天和王嵩山明明知道，自己和王笑嫣相识，而又搞出这么一大出，目的就是为了让两个人都出一次丑！如果说王嵩山不认识杨明，那倒是有情可原，不过方天绝对不会不认识王笑嫣！
之前去越南之前，杨明可是带着王笑嫣一起见过方天的，而方天也知道王笑嫣的名字！现在想来，方天当时说的几个很好之类的古怪的话，是有别样的深意的！他当时一定就想到了王笑嫣的身份，只是没有说出来！
杨明气得不行，却又毫无办法，这两个老家伙，简直就是为老不尊了，怪不得当初一个劲地说自己要是退婚的话肯定会后悔，果然是有着另一层深意的啊！ 

 

第1447章 现在研究退婚
“爸？”王笑嫣此刻显然也意识到了自己被家人给阴了一次，在这之前，自己不止和父亲提到过一次杨明的名字，而是多次都提到了，无论之前通电话的时候还是这次回家的时候，几乎就将这个名字挂在嘴边了，而父亲却丝毫没有提自己那个未婚夫就是杨明！
如果说方天不知道的话还有情可原，毕竟他不知道自己的身份，也不能确定，但是自己的父亲却不可能不知道，这次的事情很明显了，就是父亲和方天串通之下，合伙开了自己和杨明一个玩笑！
怪不得之前父亲说那个未婚夫轻松地就将家族的麻烦解决了，并且能够轻松地指使布冯家族的人呢，杨明本就是老布冯的师父，要是这件事情还办不妥，那简直是不可能的。
想到这里，王笑嫣顿时气得咬牙切齿，看着对面一脸苦笑的杨明，王笑嫣忽然“噗嗤”一笑：“你也被骗了？”
“废话呢，我要不被骗了，我打扮成这样干什么？”杨明无奈的耸了耸肩道：“我要是早知道是你的话，我废这力气呢？我不是有病么我？”
“哈，不过你这个光头，还真好玩！”王笑嫣看着杨明的脑袋，不由得笑了起来。
“得了吧，你看看你的样子才好笑呢。”杨明一屁股坐在了王笑嫣的对面位置，既然两个人已经确定了彼此的身份，自然也放得开了，没有之前那么拘束。
“我还不是为了你？”王笑嫣哼了一声：“我来这里退婚，费尽心思，不就是为了和你在一起？”
“我不是也是吗？”杨明摊了摊手无辜地说道：“我这做出了多大牺牲啊，我这脑袋，回去要被笑死了。”
“你？你还在乎这些？反正你已经有那么多女人了，也不差这一个吧？”王笑嫣哼了一声，声音有些吃醋，显然是想到了杨明不止她一个女人。
“那也要有感情基础吧……”杨明尴尬地道：“我这都不认识，就订婚了，能不退吗？”
“你打扮成这个样子，怕我看上你？”王笑嫣看了杨明半晌，最终还是忍不住笑了起来。
“是啊，我寻思将自己打扮的恶俗一些，你就能敬而远之了，没想到你也是一样的心思，早知如此，我真是多此一举了。”杨明叹道。
“对了，你是杀手之王的徒弟？你以前怎么没有说过呀？”王笑嫣皱了皱眉，对于杨明的隐瞒有些不满：“你怎么不早告诉我？”
“我师父不叫我乱说啊！”杨明苦笑道：“倒是你，你怎么不早说你是蝴蝶家族的大小姐？”
“我……家族里面的事情，我也不敢乱说呀……”王笑嫣也情知，这事也怪不得杨明，自己不能随便说，杨明自然也不能随便说了。
“怪不得，你身上有个蝴蝶文身……”杨明忽然想到了王笑嫣身上的文身，坏笑着说道。
王笑嫣顿时脸色一红：“你乱说什么……”
“我哪有乱说？”杨明嘿嘿一笑：“我估摸着，八成是因为你父亲和我师父两个，对咱俩抗拒这个婚姻有些不爽，所以故意搞出这么一个事情来耍咱俩一道。”
“爸！”王笑嫣自然也想到了这个可能，刚才就生气想叫父亲出来问个究竟，不过却被杨明打断了，这时候又被杨明提起，于是提起嗓子唤起了人来。
“呵呵，你们见面，也见得差不多了，我们是不是该商议一下退婚的事情了？”王嵩山笑呵呵地推开休息室的门走了出来。
“爸！你……”王笑嫣气极：“你说，你是不是故意的？”
“故意的？什么故意的？”王嵩山故作不知的挠了挠头，奇怪地看着王笑嫣：“嫣嫣，你在说什么呀？好了，我们赶紧研究退婚的事情吧，免得叫人家笑话呀！”
“王叔叔……您就别闹了，您是不是早就知道了？”杨明倒是不能像王笑嫣那样大呼小叫，毕竟面前的不是方天，和方天之间他可以没大没小都无所谓，但是面对王嵩山却是不行，最起码人家是王笑嫣的父亲，自己的长辈。
“你——你是……你真的是杨明？”王嵩山陡然见到杨明顿时大惊失色，这杨明怎么一下午的时间就变成了这副模样了？之前早上还不这样呢，这是杨明吗？
此刻杨明虽然已经摘下了墨镜，不过光头和身上的大袍子却还在，尤其是手上那颗闪闪发亮的大扳指，更是让杨明整个人显得恶俗之极。
“是我……”杨明点了点头：“恐怕，我和嫣嫣之前是一般想法了……”
此刻，让杨明感到很是尴尬，虽然目前的事情是被王嵩山和方天摆了一道，但是自己的的确确是信誓旦旦地说，绝对要退婚，甚至不惜一切代价也要达到这个目的！
要说，王嵩山还不止一次地提醒了自己，让自己以后千万不要后悔，但是自己，却还是执意要求退婚，所以不管怎么说，这事杨明还是有点理亏的。
“哈哈，杨明，你个小兔崽子，你之前不是一定要退婚吗？”还不等王嵩山答话，方天那猥琐得意的声音就传了出来，紧接着，杨明之前的休息室门也打了开来，方天从里面走了出来：“我给你订下的婚约，自然能够让你满意，你现在满意否？蝴蝶家族的大小姐，不错吧——嘎？”
方天的声音在他的目光移到了王笑嫣的身上时，戛然而止，就像一只鸭子一样“嘎”了一声，目瞪口呆地看着王笑嫣：“这……老王，这是你女儿？”
“看看你的徒弟，就知道这是不是我的女儿了……”王嵩山苦笑了一下，倒是也真难为这两个年轻人的心机了，居然都想到了一起，用同一种办法让对方讨厌彼此，也算是心有灵犀一点通了。
方天一听王嵩山的话，顿时也明白了王笑嫣此刻这种打扮的用意，应该和杨明是一个想法了，想到此处，哈哈大笑起来：“这两个小家伙呀……”
“方老头，你故意看我笑话？”杨明的脸色一红，很是不爽。
“哼，当初你拒绝我给你订下的婚约，你怎么不想想我爽不爽？”方天一瞪眼反驳道：“好了，现在我同意你退婚了，你们两个也见面了，现在，该研究退婚的具体事宜了。”
“方叔叔，您是故意气我是吧？”王笑嫣一见到方天的身影，就想起了当初去越南之前自己见到的那个神秘男人，这个人，原来就是鼎鼎大名的杀手之王方天！
如此普通的一个人，居然名声赫赫，不过，看来，他和自己的父亲一般猥琐，老不正经。
“你们两个老不羞！”王弱水此刻也走了进来，她在餐厅外面，已经完完整整地看到了之前发生的一幕，当初匆忙听了王嵩山的计划，只是觉得有些恶搞，不过亲身经历了之后，才顿时生起气来：“你们两个这么做，差点拆散他们，你们知不知道？这哪能是开玩笑的事情？”
因为王弱水之前和方天失之交臂过，所以对于这种事情格外在乎，她可不希望同样的事情发生在自己的侄女身上，所以此刻才会有些激动。 

 

第1448章 仗了谁的势
王嵩山和方天被王弱水被骂了一句“老不羞”，顿时老脸一红，的确，作为长辈，和晚辈开这种玩笑，确实有些说不过去。
尤其是方天，被王弱水骂了之后，一声不敢吭，低下头去，一副受气的模样，王嵩山没办法，暗恨方天窝囊，两个人一起商议的计划，此刻只能王嵩山自己一个人顶缸了：“弱水，你先别生气，我和老方，也是因为这两个小辈不知好歹，本来给他们定了一个美满的婚约，他们却不珍惜，所以给他们一个教训罢了！弱水，你也看见了，杨明小友之前可是无论如何都要退婚的啊！”
王嵩山心里暗道，杨明小友对不起了，我只能将矛盾转移到你那边儿了，不然我这可得挨骂了，死道友莫死贫道啊。
果然，王嵩山这一招乾坤大挪移，不留痕迹的就将矛盾转移到了杨明的身上！王弱水听后，一下子也想起来了之前杨明的种种退婚行为，顿时一股怒气涌上了心头，的确，这小子真是太不识抬举了，自己好心好意的要将侄女嫁于他，他却死命拒绝，不惜提出一个比武平手的荒诞主意来实现他的目的，而后，帮助蝴蝶家族度过了最困难的难关，于情于理，王弱水还是感谢杨明的，不过一想到杨明的目的，却半点感激也没有了，因为很简单，杨明的目的不纯，他帮助蝴蝶家族的目的完全就是因为要退婚！
“杨明，我侄女哪里配不上你了？”王弱水想到此，立刻就对杨明横眉立目起来：“你千方百计的要退婚？现在看到我侄女是你的心上人了，就又不退婚了，你这是作何道理？你让我们王家情何以堪？你以为我们蝴蝶家族这么好欺负的？就任凭你想退就退，想娶就娶？你也太不把我蝴蝶家族，太不把我王弱水放在眼里了吧？你是借了谁的势，敢如此嚣张？”
王嵩山也没想到，自己一句话，居然引起了王弱水如此大的怨气，看了看杨明，心道，不好意思了，我也没想到我这个妹子的脾气如此火爆，你自求多福吧！
而王弱水的最后一句话，“你是借了谁的势，敢如此嚣张”，明显就是针对方天所说的，王弱水这话一出，方天连忙低下头去，大气都不敢出一声。
杨明暗骂，王弱水这女人，把对方老头的怨气都出在我身上了，我这是招谁惹谁了？怎么如此倒霉？真他娘的背了。
看样子，自己要不以雷霆手段速战速决，这王弱水始终是个大麻烦啊！只要以后她想起这件事情来，都会借着由头损自己一顿，这让自己可怎么受得了？万一一个不顺气，就抓自己和她比试，自己还活不活了？对于这样一个方天的老情人，王笑嫣的亲姑姑，杨明还真不能将她怎么样！
原先，杨明顾忌就很大了，现在又多了一层王笑嫣的姑姑的身份，也就是自己的姑姑了，杨明出手，除了被打当沙包，还指望着能够还手吗？
所以，杨明必须要一劳永逸地解决眼前这个大麻烦，不然以后的日子可是有的过了。
当然，一劳永逸，并不是指直接将王弱水打服了，因为这是不可能的。杨明的想法是，一定要让王弱水心服口服哑口无言，并且还挑不出理来才行。
这倒是有些难办了啊，杨明最擅长的就是打架杀人了，此刻偏偏还不能用，真是有点让杨明头痛。既然武斗不行，那就智斗吧。
“杨明，你倒是说话呀？你是仗了谁的势，敢欺人如此之甚？”王弱水见杨明不说话，表情变幻莫测，于是冷哼了一声，逼问道。
在王弱水看来，杨明所谓的借势，只有方天了，只要杨明说出方天这个名字来，那么好了，自己连带着方天这老家伙一起收拾了！
王弱水对于方天积怨已深，虽然这两天有所改观，不过心里的怨恨哪里是说化解就化解的？偏偏方天还对她百依百顺的，让她找不到发火的由头！王弱水倒是希望方天能够硬气一些，自己好与他哭闹大作一通，这样倒是爽快一些。可是方天偏偏不让自己如愿！
于是，王弱水在教训杨明的同时，就刻意的将火往方天的身上去引，只要杨明配合了，那好了，自己的怒火就成功转移到了方天身上，至于杨明，只是一个无辜的受害者罢了。
对于王弱水的复杂想法，杨明哪里清楚？见她虎视眈眈地盯着自己，杨明还真有些胆怯了！听到她有意将怒气往方天身上引，杨明还以为她是想连自己师徒二人一起骂了呢！想到此，杨明心道，方天怎么说都是自己的师父，自己平时和他没大没小，关键时刻，自己却也不能那么没有义气，可不能直接就将方天给卖了啊！
何况，方老头和王弱水之间的关系复杂，两人最终能够走到一起，已经变成了一个既定的事实，所以难保自己现在出卖方天，过几天，方天和王弱水两人转头合伙批斗自己。
对了！想到了方天和王弱水之间的关系，杨明忽然灵光一现！他想到了解决的办法！
随即，杨明的嘴角划过了一个优美的弧度：“要说我仗了谁的势……这，不太好说吧？”
“有什么不好说的？”王弱水冷哼了一声道：“你有话尽管说！”
“那……我真就说了？”杨明故作忐忑地问道：“可是，这个真不太好说啊！”
“杨明，你赶紧说，挺大个男子汉，墨迹个什么？”王弱水听着杨明反复的话，有些不耐烦，瞪了他一眼怒道。
“好吧，那我就说了啊……”杨明叹了口气，耸了耸肩。
杨明一开口，方天的脸立刻就绿了，暗骂，你小子太没有义气了吧？你就不知道为师父扛一下？你居然想把王弱水的怒火转移到我身上来？你也太缺德了吧？要你这个徒弟有何用了？
“你说不说？要说赶紧说！”王弱水急道。
“其实，之所以我现在有恃无恐，而且丝毫不担心什么，那就是因为我背后的那个人，简直太强大了，整个蝴蝶家族，都不敢招惹于他！就连身为家主的王叔叔，您也不行啊！”杨明说到这里，摇了摇头：“你遇见他，也要退避三舍！”
杨明此话一出，让所有在场的人均是一愣，不过，随即王嵩山和王弱水的脸上就显出了怒气，他们也隐约的猜到杨明的靠山是谁了！
难道，是布冯家族的人？也只有布冯家族的人，身为蝴蝶家族家主的王嵩山才不敢招惹吧？可是，就算如此，你当着这么多人的面说出来，你让我这个蝴蝶家族的家主的面子往哪里放？你置整个蝴蝶家族于何处？
王弱水之前虽然对杨明咄咄逼问，但是却也没有什么恶意，也只是想一起收拾方天一下而已，所谓借了谁的势，明眼人都能看出来，王弱水暗指的其实就是方天！
但是没想到的是，杨明居然又扯出了一个别的人来，这不是明显的仗势欺人吗？就算蝴蝶家族真的惹不起布冯家族的人，你也不能这么说啊？
“杨明，你说的人是谁？”王弱水的脸顿时寒了下来，语气也变得森然起来。
方天的额头，也急出了些许冷汗，心道杨明实在是太年轻了，这种场合，怎么能提一些外界势力呢？这让蝴蝶家族情何以堪啊？
最焦急的莫过于王笑嫣了！如果因为杨明这一句话，就将自己的父亲和姑姑得罪得死死的，自己以后还如何与杨明在一起了？要怎么去面对自己的家人了？ 

 

第1449章 一语化危机
想到这里，王笑嫣不由得担心的向杨明看去。不过，却正好迎上了杨明那神秘莫测的目光，对她眨了眨眼睛，王笑嫣微微一愕，不过冰雪聪明的她，旋即就明白杨明的意思了，禁不住抿嘴一笑。原来，杨明有他的打算呀！
“哎，要说我最大的依仗，其实就是我的师娘，我师娘一出，谁与争锋，连我师父顷刻间都变成了软蛋，那可是杀手之王啊，都要退避三舍！”杨明摇头晃脑地说道。
“你师娘？”王弱水的表情瞬间停滞，愕然地看着杨明：“你师娘是谁？”
也难怪王弱水纳闷，杨明的师父可是方天啊，可是杨明上哪儿又跑出一个师娘来？方天的老婆一个死了好久了，一个被抓了好久了，好像那个被抓的后来也死了，那么杨明这个师娘，从何而来？
“噗嗤……”王弱水是当局者迷，而王嵩山则是旁观者清，见到杨明那有恃无恐的得意神色，一下子也明白了杨明所谓的“师娘”是谁！禁不住哈哈大笑了起来：“果然啊，果然是你师娘一出，连我都要退避三舍啊！果然如此，果然如此！”
方天这个老猥琐本来初听杨明的话后，也有些莫名其妙，在那思量着杨明除了自己一个师父之外，怎么又冒出一个师父来？也难怪方天会这么想，因为方天自己有没有老婆他自己当然很清楚，所以对于杨明冒出个自己不知道存在的师娘出来，自然也惊诧莫名。
不过，在王嵩山大笑之后，方天也一下子反应过来了，这两个老家伙一辈子的朋友了，彼此心意相通，所以王嵩山一笑，方天就了然了，也跟着王嵩山笑了起来，对于之前杨明骂自己软蛋，也毫不在意了，因为在这位师娘面前，自己就算是软蛋又如何呢？
“你们两个笑什么？”王弱水被王嵩山和方天的笑声搞得更加的莫名其妙，忍不住指着王嵩山和方天怒道：“你，被人骂了你这个家主见到一个女人都退避三舍，你不觉得丢人吗？你居然还有心笑的出来？还有你，骂你见到那个女人就软蛋，你还有脸笑？你们两个啊……真是，真是……让我说什么好呢？”
“我现在被你骂了，我还不得退避三舍？就算我是家主又如何？你还不是敢教训我？”王嵩山苦笑道。
“我也是，被你骂了，连嘴都不敢回，头也不敢抬，不是软蛋是什么啊……”方天也跟着苦笑道。
“那是你们在我面前！但是那个什么师娘……”王弱水说到这里，突然停住了，然后脸色突的一红，她此刻，终于明白杨明口中的师娘是谁了！
怪不得王嵩山和方天两个突然大笑了起来，怪不得他们之后又说了那两句古怪的话，原来，那个师娘，居然就是自己？
想到自己和方天的关系，王弱水也明白，两个人在一起是迟早的事情，不过被杨明当众叫师娘，饶是王弱水这么大岁数了，也不禁闹个大红脸！
王弱水虽然不再是青涩的小女孩，但是此刻与方天之间的心情，和恋爱中的小女孩没有什么两样，一时间又是欣喜又是气恼！
本来，自己和方天的关系，虽然看似缓和了下来，但是中间似乎始终有一道隔阂，这也是王弱水借机要和方天大吵一架的原因！
不过，被杨明当着自己的哥哥、侄女的面就这么点破了彼此的身份，王弱水只觉得豁然开朗了一般，原本积压在内心伸出的幽怨和不爽，一瞬间全部消散掉了。
而这一切，不过源于杨明的一句“师娘”！是啊，自己和方天在一起了，可不就是这小子的师娘了？要说这小子仗了自己的势也不为过！这蝴蝶家族里，就连自己的哥哥，现任家主，不也要让着自己？至于他的师父方天，哼哼，在自己面前软蛋一些又如何？那也是正常的！
王弱水柔肠百转，原本的怒气冲冲，却变成了温柔似水，对于杨明，也没了之前的厌恶，现在是怎么看怎么喜爱！因为一句“师娘”的称呼，也让王弱水的心态和身份有了大的变化！
是啊，自己是这小子的师娘，那怎么还能为难他呢？倒是应该帮助他才对了！既然他和自己的侄女郎情妾意，那就成全他们也罢。
“师娘，嘿嘿，这拜师礼以后再补上，不过您可不能再找徒弟比武了，我哪里是师娘的对手？”杨明顺杆往上爬，嘿然笑道：“再说了，师娘与我动手，不是以大欺小吗？”
“我——我……”王弱水被杨明弄得心神大乱，再也顾不得教训杨明了，脸色像火烧了一般，转过身去：“你们先谈，我去休息一会儿……”
说完，王弱水也不顾在场的其他人如何想，转过身就快步的向餐厅门口走去。
“师父，还不赶紧把握住机会？”杨明对一旁猥琐的方天猥琐的一笑，提点道。
“嗯，我也去休息一会儿啊，你们先谈……”方天哪能不明白杨明的意思，也抛下了一句话，一溜烟地就循着王弱水的方向追了出去。
至此，餐厅里就剩下了王嵩山、杨明和王笑嫣三个人了。三人你看我，我看你，最后王嵩山和王笑嫣的目光都集中在了杨明的身上，上下打量起来。
“咳咳——王叔叔，嫣嫣，你们怎么这么看我啊？”杨明被两个人看的心里面有些发毛。
“杨明小友，没看出来，你还挺急智呀！”王嵩山若有所思地笑道：“你一句话，不但解决了你的问题，也解决了你师父的问题，还让弱水和方老头记着你的好！你这份心机，我真是自叹不如了，真是英雄出少年啊！”
“呃，王叔叔，您过奖了……”杨明大汗：“其实，我这也是急中生智啊，人都是被逼出来的，要是没有这环境，我也想不出来啊……”
“不过不管怎么说，你和嫣嫣的事情，算是尘埃落定了！”王嵩山点了点头：“对了，至于之前的事情，你不会怨恨我和你师父吧？”
“王叔叔您说笑了，我怎么能怨恨您呢……”杨明苦笑道：“算了，这也算是我和嫣嫣咎由自取，缺乏沟通，怨不得别人的。”
“爸，您还好意思说？”王笑嫣却是有些不满：“您看看我啊，这手上的文身，好难清洗的！”
“我叫你打扮的漂亮点了，你不听呀！”王嵩山无辜地说道。
王笑嫣无语，之前，谁敢打扮得漂亮点啊？
蝴蝶家族的晚宴，变成了三个人，只有杨明、王嵩山和王笑嫣三个人在餐厅，至于方天和王弱水哪里去了，三人默契地也没有询问，也懒得询问，两个人自然去谈情说爱了。
“兰瑟家族那边，回应了吗？”杨明问道。
“还没有，不过让他们亲手将古德的人头奉上的话，似乎有些让他难做。”王嵩山耸了耸肩：“就算换成我是托马斯，我也不会这么做的。”
“呵呵，不会吗？没有关系，他不给的话，我们过几天就亲自取去。”杨明笑了笑，轻松地说道。
“是啊，杀一个古德，还不是很容易的事？”王嵩山也丝毫不怀疑自己或者杨明有这个能力取得古德的人头，兰瑟家族现在已经变成了丧家之犬，王嵩山再也没有以前那种小心翼翼的感觉了。唯一的掣肘——军火供应问题已经解决，在王嵩山看来，兰瑟家族什么都不是了。 

 

第1450章 陈飞对荆小璐的印象
中午的时候，陈飞就将鉴定的结果带了过来，可见陈飞很重视这件事情，速度之快，让暴三立和荆小璐都有些惊讶。
荆小璐有些紧张地深吸了一口气，虽然，早就预料到了鉴定的结果应该和自己的猜测差不多，但是事事难料，谁也不敢保证就一定没有意外发生，所以此刻的荆小璐还是很紧张的。
暴三立却也不轻松，杨明不在家，就出了一个大纰漏，虽然这件事情是荆小璐主导的，但是自己可是总经理啊，自己是负责把关的，何况最后签字的可是自己，要说责任，那自己的责任可是占了一大半啊！之前就出现了自己的几个忠实班底携款潜逃的事件，让暴三立这一阵子诚惶诚恐，虽然杨明没有抓住这件事情继续做文章不放，但是暴三立自己心里却不得劲啊！
所以这样一来，生怕再做错了什么事情，可是，怕什么就来什么，自己本都已经小心翼翼了，而且突然的天上掉馅饼的迎来了一个江沿公司的合作，本以为促成了这笔生意，可以在杨明面前露露脸，立一功，也算是将功补过！不过想法是好的，没想到刚刚签了合同就被对方摆了一道出师不利！
所以，此刻的指纹鉴定就成了整件事情能否解决的关键！如果真的如同荆小璐所猜测的那样，自己手中有了证据，再找江沿公司谈判的话，那就有了筹码，就算对方不同意更改合同，那也可以用法律手段解决。
“陈局，怎么样了？”荆小璐有些焦急地站起身来，看着陈飞拿进门来的那份报告。
“荆副总，果然不出您所料，有问题的一页上面，没有许小斌的指纹。”陈飞将手中的鉴定报告交给了暴三立，转头对荆小璐笑道。
对于荆小璐这个女孩子，陈飞是相当欣赏的，从最初认为她是个靠关系才上位的关系户，到现在正视面对。而鉴定报告更是说明了这一切，荆小璐是个很有能耐的人。
“真的！”荆小璐从陈飞手中接过了那份鉴定报告，看到了上面的指纹鉴定结果，终于长舒了一口气，压在自己心头的一块大石头也终于落下了。只要有了这份报告，一切都好说了！
“自然是真的，你这孩子，有做刑警的潜质啊！”陈飞笑着对荆小璐评价道，不过说完就觉得有些不对劲了，人家荆小璐虽然年纪不大，但是怎么说也是副总了，自己却一副长辈的语气，倒是有些不妥了。这个世界，能者为先，年纪倒是次要的，于是有些尴尬地说道：“荆副总，不好意思，我这不自觉的就将你当成了孩子，和我女儿差不多大，随口就说了出来……”
“没关系的！”荆小璐哪会在意这些？陈飞将她当作孩子，还是荆小璐很乐意的一件事情，不然自己和陈梦妍姐妹论交，却和陈飞一口一个“陈局”一个“荆副总”的，别提有多别扭了！
所以，荆小璐连连摆手：“其实，我和梦妍姐是同学，我们平时关系不错的！您叫我荆副总，我还觉得不习惯呢！要不您就叫我小璐吧，我叫您陈叔叔？”
“哦？你和梦妍是好朋友？”陈飞微微一愕，看了荆小璐一眼，却若有所思。不得不说，陈飞观察能力是很敏锐的，从荆小璐的一句“梦妍姐”，听出了些许问题。
既然名扬公司实际上是杨明幕后控股的公司，而荆小璐在这里工作，又身居副总的高位，而她与自己的女儿陈梦妍又是同学，那与杨明肯定也很相熟。而她对陈梦妍的称呼……这一切都能证明，这个女孩子和杨明似乎有不浅的关系。
“是啊。”荆小璐倒是没设防，她虽然颇有心计，但是也没能想到陈飞此刻已经发现了些许问题：“我和梦妍姐很好的，我们经常一起出去逛街。”
陈飞点了点头，微微一笑，道：“那好，以后我就叫你小璐了，你叫我陈叔就好，也不要这么客套了。”
荆小璐和杨明的关系，陈飞大概也摸出了一些门路，虽然心里有些不舒服，不过却也没有太过恼怒。杨明身边的女人，陈飞很是清楚，除了自己的女儿陈梦妍之外，还有一个林芷韵和一个周佳佳。
要说，让女儿和别的女人共侍一夫，简直是一件很荒唐的事情，陈飞自然也不会应允。但是，林芷韵和周佳佳却太过于特殊了，特殊的以至于让陈飞很难说出什么不满来！
林芷韵和杨明的恩怨，陈飞可以说是一清二楚，当年这个案子就是陈飞亲办的，对于杨明莫名其妙地被陷害，把林芷韵也卷了进去，这陈飞是很清楚的。所以说，整件事情可以说杨明和林芷韵两人都是受害者！
而林芷韵最终放弃了对杨明追究责任，销了案，也让杨明躲过了一劫！不然此刻，杨明或许已经在监狱中度过了。
虽然林芷韵的理由很荒唐，称两人本就是男女朋友，是因为吵架了，自己才乱报案的……这说出去，恐怕有些匪夷所思，不过正是因为林芷韵最后的态度，才救了杨明。
所以，对于林芷韵在大学时期重新出现在了杨明的身边，陈飞还真不好说什么！陈飞将这一切的决断权交给了女儿陈梦妍，只要女儿不说什么，陈飞也不会再说什么，反正他们还小不是吗？
至于后来出现的周佳佳，陈飞更是没有什么好干涉的了！这个女孩子可歌可泣的事迹和手段，让陈飞一个铁血汉子都禁不住落泪！
更尤其是，周佳佳为了杨明受伤，也完全是因为自己的案子！要不是自己派周佳佳去王锡范家里做卧底，周佳佳怎么会以身涉险？又怎么会为杨明挡枪呢？
所以，对于这个帮助自己破了一桩大案，又替杨明挡了一枪的女孩子，陈飞还真不好说什么！一句话都不好说！他也不能说！做人，不能忘恩负义！
如果自己对周佳佳有意见，那就是忘恩负义，让杨明离开周佳佳，也是忘恩负义，两难之下，陈飞选择了沉默，只要自己的女儿没有意见，陈梦妍高兴，那就万事大吉了！
儿孙自有儿孙福，陈飞最终也想开了，自己管这么多为了什么？还不是怕陈梦妍吃亏？受委屈？既然自己的女儿都不说什么，自己还有什么可说的？
所以，对于荆小璐的出现，陈飞也只是不舒服一下，随即就放开了。既然她能和陈梦妍成为好朋友，听她的口气，又是以陈梦妍为主的，陈飞就更不会说什么了。
“好呀，陈叔！”荆小璐眼睛眯成了一条缝，兴高采烈。
陈飞也摸不透荆小璐在想什么，也就不再继续这个话题：“剩下的事情，需要我帮忙吗？”
“先不麻烦您了。”暴三立知道，这种事情如果有陈飞这种司法界的官面上的人出面的话，解决起来会顺畅一些，但是却也不愿意给陈飞再添麻烦，毕竟对方不是松江市的人，而是江沿市的人，何况还是省内最大的民营企业，要说没有背景和关系，任谁都不会相信。所以即使陈飞出面的话，要是遇到对方拿出更大的背景来压陈飞，反倒是给陈飞制造麻烦了：“对方是江沿集团的人，也不是那么好受胁迫的，所以还是先通过正常的手段去谈判，实在不行再走法律程序。”
“也好，有什么困难，再给我打电话。”陈飞点了点头也知道暴三立在顾忌什么，不过陈飞却也不怕什么，自己出面干预，也属于正当的，毕竟自己方面占理，而且名扬保安事业公司也属于自己局里的下属挂靠企业，也属于自己分内的事情。 

 

第1451章 前往江沿
“我们接下来要怎么做？”出了市警局的办公大楼，暴三立上了车，对驾驶位上的荆小璐问道。暴三立也不是什么贪恋权力的人，既然陈飞都对荆小璐持了肯定的态度，那就证明荆小璐真的有能力，而自己又解决不好，那就将主导权交给荆小璐也无妨！
何况这可是杨哥的女人，也就是自己的嫂子，那暴三立更加不觉得会没有面子。之前将荆小璐顶上副总的位置，一个是因为杨明的关系，另一个也是因为公司两个副总出逃，正好有了空缺，所以荆小璐才得以顺利上位。
但是对于荆小璐的能力，却并没有太当作一回事。不过昨天，荆小璐突然的发现了合同中的破绽，而且今天经过了证实确实如此，暴三立是彻底地佩服荆小璐的这个年龄不大的女孩子。
“我们先试着和江沿集团的人接触一下吧。”荆小璐想了想说道：“我一会儿就去找许小斌，和他一起去一趟江沿市，去接触一下江沿集团的高层，我们有证据在手，不怕他不承认。”
“也好……不过，你一个女孩子去的话……”暴三立有些不太放心地问道。
“没事的，我和许小斌一起，况且是去谈判，又不是打架，想来江沿集团如此大的公司也不至于用一些下三滥的手段。”荆小璐说道。
“说到下三滥的手段，他们却已经用了！”暴三立却是不以为然：“之前用熏香这种事情都能做出来，还有什么做不出来的？我看，我们不得不防啊！”
暴三立的话一提醒，荆小璐的心中登时就是一凛！是啊，要说江沿集团可能不会玩这些下三滥的手段，但是有一个人可就说不准了，那就是柳机飞，现在柳机飞身在江沿集团总部，如果自己去了的话，这小子再从中作梗也不是没有可能的事情，想到此，荆小璐顿时犹豫了起来。
“小璐，这样吧，我带几个人陪着你一起去，虽然咱们人生地不熟，但是却也不是好欺负的，让对方也不敢轻举妄动！”暴三立说道。
“好吧，也只能如此了，不过不到万不得已，我们千万不要主动找事，不然的话，在对方的地盘上，我们肯定会吃亏。”荆小璐想了想，还是应了下来，毕竟他也害怕柳机飞耍什么手段，那就不是自己能够应付得了的了。
暴三立回到公司以后，也没有做停留，直接召集了毕海、翟雷等人，与荆小璐一起赶往了江沿市。
高速路上，一辆宝马X5，后面跟着一辆金杯商务面包，一行两辆车子，快速地向江沿市进发。荆小璐这回开的是杨明那辆宝马车，而不是自己那辆。却是因为杨明的车子上有一张公务通行证，在省内可以免受一些交通管制，可以省去不少的麻烦。
两辆车的车速很快，不过当交警看到荆小璐车内的通行证后都顺利地放行了，可见这张小小的证件的用处之大。
不过，这个东西要是和杨明那本神秘调查局的证件比起来，那就是小巫见大巫了。杨明的那本证件，才是真正的全能通行证。
这也是许小斌第一次看到名扬保安公司的能量，虽然身在松江，却连东海省会下发的通行证都能搞到手，名扬公司背后的背景可见一斑。
只是，他并不知道，这辆车子的实际主人却是杨明的，要不是杨明有着神秘调查局的特聘顾问的特殊身份，这种全省都没有几张的通行证也不可能下发到杨明的手里。
但是许小斌看在眼里就有些不同了，暗暗为江沿集团这次的事情担心之余，又有些庆幸，看来名扬保安公司不但在当地有着势力，在省里肯定也有相当的背景！而自己这一次算是与名扬保安公司站在了同一条战线上，如果这次的事情顺利地解决了，那么名扬公司肯定不会让自己吃亏，新成立的押运公司怎么也会有自己一个位置的。
如果这次的事情没有顺利解决，许小斌也想开了，大不了辞职不干了！去他大爷的吧，自己和柳机飞之间的仇恨已经到了无法调和的地步，就算自己斗不过他，就算自己避其锋芒隐忍下来，但是柳机飞也未必就会放过自己！
到时候利用职务之便给自己穿小鞋，整自己一顿都是有可能的！说不定，做个假账害自己蹲监狱，也不是没有这种可能性！像柳机飞这种人品的家伙，什么事情干不出来啊？所以许小斌干脆就想着，事情要是没法解决了，那自己就辞职算了，相信到时候，在名扬公司里，还是会有自己的一席之地，如荆小璐和暴三立这样讲义气的人，不可能会不管他的！
所以，这次的事情，也未必是一件坏事，但是自己吃亏的确是白白被柳机飞占了自己老婆的便宜！想到这里，许小斌不由得长叹了一口气，男人做到自己这个地步，还真是憋屈啊！
被人戴了绿帽子，还不敢吱声，归根结底，自己还是没有能力，要是有了足够的能力和实力，柳机飞又算个什么呢？
看着一旁的许小斌唉声叹气，暴三立似乎也明白他在担心什么，安慰地拍了拍他的肩膀道：“许总，放心吧，别想那么多，这次的事情无论能否解决，我们都承你一个请，不行的话来我们公司，副总什么的没办法许给你，但是部门经理还是可以的，最起码也比你之前那个办事处经理要强得多！”
“谢谢！”许小斌感激地点了点头：“暴总，有您这句话，我就放心了。”
“你女朋友到时候我也可以给你安排进公司，做个文职工作，别有什么思想负担就好。”暴三立笑着说道。
“那我就先替王丽霞谢谢您了。”许小斌没想到暴三立还记得他的女朋友，心中更是感激不尽。
一行人终于在日落之前，赶到了江沿市，将车子停在了江沿集团的停车场。看着眼前金碧辉煌的大厦，暴三立不由得感叹，自己和人家的差距还真不是一点半点啊！
自己的名扬保安和名扬娱乐，在松江也是数一数二的大公司了，但是和人家一比，简直不值一提，如此恢弘的气势，如此雄伟的建筑，暴三立感到了很大的压力。
看来，自己仍然需要努力才行，坐井观天，永远也成不了大器！这一次的事情倒是也未必是什么坏事，让暴三立也清楚了，什么才叫大公司，大集团。
“你们有什么事情？”荆小璐一行人还没有进入大厦的大厅，就被门口的保安给拦住了，上前询问道。
本来，如果只有一个人两个人的话，保安不会询问而是直接放行，进入大厦的大堂后，会由前台接待负责问询。但是荆小璐一行人太多了，而且好几个壮年男子，这让保安不得不警惕了起来。
“我是集团松江办事处的经理许小斌，这是我的证件卡！”许小斌将一张卡片拿了出来递给了拦住几人的保安，然后道：“这几位是公司的合作伙伴，我要带他们见柳总裁。” 

 

第1452章 他是一条狗
查看了许小斌的证件卡，确定没有问题后，又看了一眼荆小璐几人的车牌，确定是松江过来的之后，才点头放行！尤其是看到荆小璐开的那辆宝马X5的牌照号码，不由得有些动容，松B88B88，这些人倒是有实力成为公司的合作者，所以态度了好了起来。
“几位请吧，不过需要先跟我在前台做个登记。”保安说道。
“没有问题。”许小斌点了点头，带着荆小璐等人进了公司大堂。
做了简单的登记，许小斌带着荆小璐几人正要乘坐电梯，电梯门却意外的打开，柳机飞正陪同着一个男人从电梯中走了出来。
在柳机飞的脸上挂着一幅谄媚的奴才相，而一旁的另一个男人却是优雅的走在前面，对于柳机飞所说的话，这个男人却是似听不听，一副高高在上的傲慢态度。
“许小斌，你怎么又来了？不是让你回松江吗？”那男人走出电梯的一刹那，也看到了外面的许小斌，顿时眉头一皱：“你身为集团的松江办事处经理，怎么能够擅离职守？你这是渎职！”
“柳副总裁……我……”许小斌的表情一滞，之前，他来集团总部，将手机的录音交给柳折楠的时候，柳折楠删除了录音，他还没有多想什么，不过回去之后经过荆小璐的一分析，许小斌就开始怀疑柳折楠和柳机飞之间有什么猫腻了。现在看到柳折楠和柳机飞走在一起，旁边的柳机飞还眉开眼笑地奉承着柳折楠，许小斌的心中顿时“咯噔”一下子，看来荆小璐所说得没有错，柳折楠根本就是偏向柳机飞的，什么稳定大局内部团结，全是扯淡！自己差一点就被这两个混蛋给忽悠了！想到这里，许小斌的心里面一阵气涌，说话的语气也变得冷沉起来：“柳副总裁，这几位是松江名扬保安事业公司的人，有重要的事情要向集团高层反应。”
“哦？”柳折楠没想到许小斌带来的这几个人居然是名扬保安公司的，心中冷哼了一声，这许小斌八成已经发现了自己袒护柳机飞的事情，开始吃里爬外了。居然将名扬保安公司的人带到了总部反映情况，是何居心？
不过，柳折楠这种大家族的子弟，平时都是傲人一等，根本也没将什么名扬保安公司放在眼里！诚然对方可能是当地城市中数一数二的大公司，但是在江沿集团这个庞然大物的眼中，根本不值得一提。冷傲的看了暴三立等人一眼，只在荆小璐的身上停留了数秒，因为只有荆小璐让他产生了一丝兴趣，这是个漂亮的女人，如果能够弄到自己的床上……有了这个想法，柳折楠就打算一会儿摸摸荆小璐的底儿，看看能不能弄上手。
“你们是名扬公司的？”柳折楠淡淡地问道：“你们有什么事情吗？”
这副高高在上的态度，让暴三立气得真想揍他一顿，这丫的也太欠揍了吧？以为自己是谁啊？不过为了大局，暴三立还是得平静地说道：“柳副总裁是吧？我是名扬保安事业公司的总经理暴三立，我们是不是找个安静的地方，详细地谈一谈？”
暴三立的话说得很明白了，我们有重要的事情找你谈，当然站在电梯门口是说不了的，在大庭广众之下，真要出示那些证据，我想谁的脸上都不好看。
不过，柳折楠似乎根本不领情，没有听懂，或者根本是听懂了不屑于回应，只是淡淡地道：“有什么事情，就在这里说吧，给你们十分钟时间，我还要去吃饭。”
“许小斌，操你老爹的，你个吃里爬外的家伙，你带着名扬公司的人到总部来是何居心？”柳机飞却是不等暴三立和许小斌回应就跳了出来，作为一条狗，他做得很合格，在主人话音一落的瞬间，就跑出来咬人了：“你是不是不想干了？”
如此粗俗的话，柳折楠自然不好说出口，虽然他是个心胸狭窄的人，但是在公众场合，却做得很虚伪，不会轻易的污蔑自己的名声。
但是柳机飞却替他将话说出来了，让柳折楠赞赏得很，对他投去一个肯定的目光，心中对柳机飞这条走狗的满意程度又胜了一筹。
柳机飞被柳折楠赞许的目光一激，有如打了激素一般，更是神气活现：“还有你，荆小璐，你个臭婊子不知道怎么傍上了一个暴发户，就不知道怎么好了？以为当了一个副总，就不知道天高地厚了？操！我告诉你，我的靠山也就是柳折楠柳总，想要玩死你们，就是分分钟的事情，你知道我们楠哥是什么人吗？他可是集团董事长柳老爷子的孙子！”
柳机飞有了柳折楠的撑腰，根本就不怕许小斌和暴三立以及荆小璐等人，尤其是知道了柳折楠将许小斌手中的手机录音删除掉之后，更加的有恃无恐！
他察言观色的本领更胜一筹，之前见到柳机飞的眼光很轻蔑的扫过暴三立几个，唯独停留在了荆小璐那里的时间比较长，而且，眼神也从之前的轻蔑变成了渴望！
作为一个男人，柳机飞很清楚男人在什么情况下会出现这种眼神，所以柳折楠无疑是看上了荆小璐，好吧，既然自己啃不掉这个硬骨头，那就让柳折楠这个大背景的人去啃，也算是报了自己当初的仇了！况且，自己及时的点出了荆小璐的背景，还能博得柳折楠的好感。
柳折楠听到柳机飞对荆小璐背景的简要叙说，更是觉得柳机飞是个人才，为人处世，眼力十足，很有眼色！自己刚对荆小璐产生了兴趣，他就能察觉，而且很配合地点出了荆小璐的背景，看来自己以后要提拔提拔他了。
而对于荆小璐之前的那点猜忌也完全的抛到了脑后，原来只是个靠出卖身体上位的女人而已，这样的女人最容易上手了，只要许以重利，还怕她不主动跑到自己的怀抱里面吗？
“你说什么呢？小子，有种你将之前的话再说一遍，否则就给我立即道歉，不然信不信我弄死你？”毕海见到荆小璐被骂，立刻就不愿意了！他可是深知荆小璐和杨明的关系，而他之所以能像坐火箭一般的拥有现如今的地位，也是因为葛欣瑶和荆小璐、林芷韵是好朋友，所以荆小璐受了欺负，他自然是第一个站出来。
“你谁呀？”柳机飞斜着眼睛看了毕海一眼，讥讽的看着暴三立：“暴总是吧？看你们公司来的都是些什么人？都是什么素质的？还带威胁人的了？”
“毕海！”暴三立深吸了一口气，对毕海喝斥道。今天所受的耻辱，他日定当加倍奉还。不过现在，毕竟是在人家的地头上，小不忍则乱大谋，杨明没有在家主持大局，暴三立不允许出现任何意外。所以此刻只能隐忍：“柳总，你身边这位，也不是什么高素质的人才吧？张口闭口把他妈带在身边的，似乎也不比我们的人高明多少！”
“哈！谁和你说他是一个人了？他就是我的一条狗！”柳折楠听了暴三立的话后却是大笑了起来：“一条狗，你还指望他有规矩？”
暴三立、荆小璐和毕海，包括许小斌在内都是一愣，没想到柳折楠会如此解释柳机飞！而暴三立，自问这话自己是说不出来的，毕海是他的兄弟，朋友，虽然是上下级关系，但是也不能说是一条狗！
如果说，自己或者毕海是杨明的一条狗，倒是还可以，因为那不是侮辱，而是一种光荣。但是柳折楠明显没有那样的高度，他也不过就是一个傻逼而已，暴三立觉得，他连给杨哥当狗的资格都没有，所以对于柳机飞这个谄媚献殷勤的更傻逼，心里面很是蔑视。
果不其然，柳机飞非但不动怒，反而一副哈巴狗的奴才相，就差“旺旺”两声了。 

 

第1453章 柳家柳画眉
暴三立真想大骂一声我操！不过就算心里再不爽，也不会与再之计较，那样就等于与一条狗计较了！不过，侧面的也能说明，这柳折楠并不是一个好对付的人，果然是大家族里面出来的，一句话就能将危机化解于无形。
“柳副总，您的意思是，不打算与我们找个安静点地方好好谈一下了？”荆小璐挑了挑眉毛，与柳机飞生气没有任何意义，还是正事要紧。况且，自从柳折楠说柳机飞是一条狗之后，荆小璐对于柳机飞之前的话语却是完全的不生气了，既然人家的主人都说他是一条狗，那么狗吠多大声多难听，他终究也就是个狗而已。
“哦？”见到荆小璐终于开口，柳折楠倒是来了兴趣，上下打量了荆小璐一眼，眼中闪过一丝邪淫的欲望：“荆小姐，如果只是你一个人的话，我倒是还可以浪费点时间陪你谈谈，在女士面前要有些风度吗？不过至于其他人，还没有那么大的面子耽误我吃饭。”
“柳副总，您这是什么意思？”荆小璐故作不懂的皱了皱眉，其实她哪里会看不出来柳折楠此刻的意思？不过荆小璐不可能会给柳折楠什么机会：“柳副总，我们来这里是谈重要事情的，并不是所谓的风度不风度，既然柳副总您没空，那么我们还可以找别人谈，这诺大的江沿集团，相信也不是一个副总就说了算的！”
“荆小璐，楠哥好意要提点你，你却不醒目！”柳机飞再次跳了出来，他这条狗做的，可真是太专业了：“哼哼，不怕告诉你，楠哥虽然是副总，不过总裁却是楠哥的父亲，而董事长却是楠哥的爷爷，你找谁都没有用，得罪了楠哥，你们别说在这江沿公司，就是在这江沿市，也寸步难行！”
“机飞，既然他们愿意找别人，那就随便吧，我们去吃饭。”柳折楠兴趣索然的耸了耸肩，这本就是一件棘手的事情，柳折楠也很清楚暴三立等人来的目的，无非就是要更改合同！所以这种事情，柳折楠可不愿意浪费时间在他们的身上，既然他们愿意找别人，那柳折楠巴不得把这个包袱甩出去呢，只要签过的合同牢牢地抓在自己的手中，任凭暴三立怎么闹，自己只要不同意更改合同，谁也没有办法。所以柳折楠才会如此的有恃无恐。
“好啊，楠哥，请！”柳机飞屁颠屁颠地跑去给柳折楠开道去了，而转身的同时，还不忘狠狠地瞪了荆小璐一眼，又对许小斌比了一个下流的手势，做了一个口型，那口型许小斌看得很清楚，说的就是他的女朋友张丽霞！
“呼……”徐小斌的呼吸变得急促起来，双拳握紧，恨不得将柳机飞一拳打死在当场，不过他却知道，有柳折楠庇护之下的柳机飞，自己根本就动不了！
“这要是在松江，我早打得他连他爸都不认识了——不，我连他爸一起打！”毕海狠狠地咬了咬牙，看着柳折楠和柳机飞远去的背影，重重的怒骂道。
“看来，柳折楠八成是不准备与我们面对面的谈了。”荆小璐皱了皱眉：“最怕的就是他用这招，如果他真的可以与我们面对面坐下来交谈，相信我们有九成的把握说服他更改合同，毕竟，这件事情要是打起官司，先不说胜负，对江沿集团的名声还是影响很大的。只是现在，他不给我们这个机会，他显然没有将我们看在眼里。”
“柳副总裁就是这个性子……”许小斌苦笑道：“不过，江沿集团也未必是铁板一块，既然他不配合，我们还可以找别人，荆副总之前也说过了……”
如今柳机飞和柳折楠的态度，更加将许小斌推向了暴三立一边，本来，有些话，作为江沿集团的许小斌是不好说的，毕竟之前与柳机飞的恩怨只是私仇，还牵连不到整个公司的程度。但是柳折楠如今的所作所为，彻底让许小斌伤心了，才会说出这些话来。
“哦？”荆小璐微微一愕，随即喜道：“许总，您的意思是，这江沿集团，除了柳折楠之外，还有其他的话事人或者说可以解决这件事情足够分量的人？”
之前，荆小璐也从网络上收集过关于柳家的资料，不过却也只是网络上的，是真是假无从考究，但是有了许小斌这位家族内部的人领路，就可以省去不少的麻烦了。
“柳画眉，柳家大房的女儿，如今与柳折楠很不对路，如果我们能得到她的支持，相信这件事情就解决了一半。”许小斌说道：“还有，柳折樵也是可以的。他虽然是柳折楠的亲弟弟，不过兄弟俩素来就有矛盾。”
“那么，我们现在去找柳画眉还是柳折樵？”荆小璐眼中一亮问道。
“这……这两位，都不是我的直系领导，我虽然见过他们，不过却没有说过话，能不能联系上，也不好说……”许小斌苦笑道：“不过，现在也只能试试了。”
“麻烦你了……”荆小璐感激地点了点头。
法律手段，是最终没办法的办法，能不能胜诉，荆小璐也没有十足的把握。毕竟现在手中的证据都是辅助证据，没有直接证据。要是在松江打这个官司，有陈飞在背后支持，名扬公司还是有十足的把握的，但是如果在江沿，江沿集团的地盘，无论是江沿集团的背景人脉还是地方保护主义也好，都是名扬公司所不能及的，这个官司就算最后能赢，名扬公司也拖不起！
所以能够和平解决，是最好的办法了。至于其他的手段，黑吃黑，暴三立还真不敢轻举妄动，这江沿集团在江沿市的势力明显不是吃素的，自己几个人就想猛龙过江简直是痴人说梦。
“请问，财务部柳总监的电话号码是多少？”许小斌转身来到前台，对前台小姐询问道。
“请稍等，许先生。”前台小姐快速的查了一下号码，然后道：“内线号码是6011，需要我帮您接通吗？”
“好的。”许小斌点了点头，接过了前台小姐接通了的内线电话。
“您好，我是柳画眉。”柳画眉皱着眉头正在看手中的财务报表，这个月，柳折楠签字报销的账目明显有所增多，对于自己这个大哥，柳画眉实在不好说什么。如果不是老爷子的强力支持，恐怕财务部总监的位置，早就换成了柳折楠的心腹了。
就算柳画眉在这个位置上对柳折楠有所掣肘，但是柳折楠还是总能找到一些漏洞所乘。比如副总裁报销的账目单笔不得超过十万元。不过却没有限定笔数，这就造成了，柳折楠可以将一笔账目通过几笔来报账，从而收揽手中的权力，将一些原本需要自己这个财务总监签字才能报账的单子，直接消化掉了。 

 

第1454章 嫉妒心理
这个漏洞，也是柳画眉最近才发现的，之前柳折楠倒是没有如此的肆无忌惮，也没有什么违规，只是最近一个月，才开始拆单。要说这背后没有什么高人指点，自己这位大哥的智商……柳画眉不屑地笑了笑。
这种低级的手段，以为自己看不出来吗？柳画眉决定在下一次的董事会上，会提出这个漏洞，从而进行补救，扼住柳折楠这条路子。
正思索着会议上的措辞，电话铃声响了起来，柳画眉习惯性礼貌的接起了电话。虽然此刻心里面还有事情，不想因为旁的东西分心，但是说话的语气没有受到任何的影响。
“柳总监，我是集团松江办事处的负责人许小斌，您现在有空吗？”许小斌小心地问道。
“松江办事处？许小斌？”柳画眉一愣，一瞬间，她已经在脑海里面仔细的搜索了一遍这个名字，没有任何的印象，自己应该没有与他打过交道！而且，办事处也不是归她管理的，理论上说，自己和这个叫做许小斌的人应该没有任何业务上的往来关系。不过，对方既然明确的找到了自己，又是集团内部的人，柳画眉自然不会不理不睬：“请问，您有什么事情吗？”
“柳总监，是这样的，我们集团在松江与当地的一家保安公司展开了合作，对方在合约方面，对我们公司有诸多不满，想与集团的高层反映一下……”许小斌小心的措辞说道。
“哦？”柳画眉倒是听说了最近集团与松江一家本地的保安公司合作，成立了一家新的钞票押运公司，不过，对方来反映问题，找自己做什么？自己是财务部总监，负责公司财务的，就算有问题，也要向总裁或者副总裁反映吧？
听到柳画眉话中的疑惑，许小斌连忙解释道：“柳总监，您现在有空吗？有些话，要当面说才能说清楚……”
许小斌特意强调了一下“当面”两个字，在上面加重了语气，相信以柳画眉的聪明才智，不难听出其中蕴含的问题。
果然，柳画眉听了许小斌的话后眉头不察觉的一扬，敏锐地察觉到了一丝异样。许小斌作为公司外派的办事处经理，不找柳折楠或者柳划反映情况，却偏偏找到了自己，这不可能说明不了什么问题……“好吧，你们上来吧，我在办公室里等你们。”柳画眉犹豫了一下，还是答应了下来。虽然，她不想正面的与柳划一系发生冲突，不过近来一段时间，自己的这位叔叔和两位堂哥做得越来越过分！甚至不惜损害公司利益与自己作对，这让柳画眉忍无可忍！
如果说在不损害家族利益的情况下明争暗斗，柳画眉可以理解，从小在这种家庭里长大，已经习以为常。自己可以不争权，为了柳家的利益可以忍让，但是柳划想要将自己排挤出江沿集团，这是柳画眉所无法容忍的！
如果不是爷爷还健在，恐怕自己现在……柳画眉叹了一口气，父亲躺在医院里生死未卜，母亲一个柔弱女子，每天陪在父亲的病床边潸然泪下，这个家，就靠自己撑起来！柳画眉不为别的，就为了争一口气，自己也是柳家的一分子，而且还是长房长孙女，凭什么不能在江沿集团占有一席之地？
可是，目前的情况十分不乐观，柳画眉无论个人能力有多强，如今的地位，都是维系在柳江沿力挺的情况之下，哪怕柳江沿今天咽气，估摸着明天柳画眉就会从财务总监的位置上动动了。
有的时候，柳画眉真的感觉自己心力交瘁，不过却没有任何的办法。有时候，你不想争权夺利，只想拿回属于自己的一份，但是对方却要赶尽杀绝。
柳画眉苦笑了一下，如若不是自己表现得太过于强势和惊才，柳划一系还会如此对付自己吗？不过如果自己表现得懦弱一些，可能连股份都保不住了吧？
听了许小斌的话，柳画眉就敏锐地察觉到了什么，许小斌要反映的事情，恐怕通过正常渠道碰了壁，没有办法，才找到自己这里的。
柳画眉能够想到，许小斌是利用自己与柳划一系的人不和来让自己帮忙出头，不过就算知道又怎么样呢？如果，许小斌所反映的事情真的是关乎公司的大事，那么柳画眉就算知道自己被利用，也会毫不犹豫地站出来，这就是与柳折楠不同的根本之处！
柳画眉的一切出发点，都是为了公司好！与柳划、柳折楠、柳折樵有本质上的不同。这也是柳江沿老爷子力挺柳画眉的原因之一！不单单是因为柳画眉的聪明才智，再聪明，要是一心为了自己，柳江沿老爷子也不会放心地将自己用半生努力创下的基业交给她！
“当当当……”门外传来了清脆的敲门声，柳画眉将手中的报表放在了抽屉里面，然后抬起了头来，对外面说道：“请进！”
“柳总监！”许小斌恭敬的带着荆小璐和暴三立走了进来，至于毕海几个，就留在了公司大堂一旁的休息室里面。
之前带来的人多，也是为了防止柳折楠玩什么手段，不过既然对象已经变成了柳画眉，对于这位一心为公颇有才气的女子，许小斌在公司内部自然听到过不少的传言，所以根本不需要带这么多人上去，那样反倒是不美，让柳画眉觉得他们目的不纯，可就对事情有些不利了。
对于面前这位二十岁可能都不到的小姑娘，许小斌不敢丝毫的小觑，年龄无大小，能者为先。许小斌小心的开口介绍道：“我是集团松江办事处的负责人许小斌，这位是松江名扬保安事业公司的总经理暴三立，这位是副总荆小璐。”
“哦？”柳画眉没想到对方来了一个总经理和一个副总，这个阵容不可谓是不强大！对于松江名扬保安事业公司柳画眉之前也做过调查，对于这个地头蛇性质的公司，柳画眉虽然没有太过重视却也不能小觑！尤其是对方来的人物都是说了算的角色，柳画眉赶紧起身迎接，笑吟吟地伸出手来：“欢迎欢迎，暴总，荆副总！”
如果只有荆小璐自己来，柳画眉自然会把这个副总的副字省略，不过毕竟对方的总经理也来了，这个副字就不好省略下去了。
暴三立对于这个传说中的总监是一位二十岁左右的小姑娘很是惊讶，不过却也没有表露出来，礼貌的握了手，道：“柳总监，打扰了。”
对于暴三立，柳画眉倒是没觉得有什么不妥，目光落在荆小璐的身上，却让柳画眉一惊！以自己二十岁的年纪坐上公司财务总监的位置，已经是一个奇迹了。而对方，似乎年纪和自己差不多？却已经是副总了？
虽然名扬保安公司的规模比之江沿集团要小上很多，但是从直觉上，柳画眉却是觉得，这个女孩子不可小觑！
难道对方，也是一位靠着父辈上位的？不过有没有能力，一会儿一谈便知。但是不知道为什么，柳画眉却对荆小璐这位同样漂亮得不像话的女孩子产生了一丝隐隐的敌意。
这丝敌意倒不是说对于荆小璐所代表的名扬公司有什么意见，而是仅仅针对荆小璐本人！这纯粹是一个漂亮又有能力的女人，看到了另一个漂亮又同样有能力的女人时，所产生的嫉妒心理！ 

 

第1455章 暗暗较劲
“荆小璐。”荆小璐同样也在打量这个传说中，柳家的天才少女！辍学回家，短短数月就坐上了财务总监位置上，就算是有家族的力挺，但是没有能力，怎么可能会把她放在如此重要的位置上？除非想把公司弄黄摊了，不然谁会把财务总监的位置给一个年轻的小姑娘？这可是公司的大管家啊！
不过对于柳画眉，荆小璐却没有太多的嫉妒心理，荆小璐是自己事自己知。差点被柳机飞给坑死，如今虽然有证据在手，但是怎么说也落了下风，就算挽回了公司的损失，也难免有些后怕。而且，还要担心杨明回来之后，会不会大发雷霆，将自己这个副总一撸到底。
“柳画眉。”柳画眉也没有托大，直接报出了自己的名字，虽然她也知道，对方可能早就知道了她的名字，不过这都无所谓。自己如此，也代表了对荆小璐的欣赏！
几个人落座后，柳画眉吩咐秘书上了茶水，才不疾不徐地问道：“许经理，你找我，说有事情要反映对吗？不过，我想知道，你为什么不直接找总裁或者副总裁呢？”
柳画眉虽然已经隐隐猜到或许许小斌已经在柳划或者柳折楠那里碰壁了，不过却也要知道事情的原委，就算自己当枪使，也不能不明不白。
许小斌听了柳画眉的话，就知道自己那点小心思根本瞒不过人家，苦笑了一下说道：“柳总监，我不是没找过柳副总，不过，这件事情恐怕就是柳副总在背后撑腰的，所以……”
虽然许小斌的话没说完，但是柳画眉已经明白了大概，或许是与名扬公司之间的合作出了问题，许小斌来找柳折楠解决，而柳折楠却拒绝了，甚至可能还是这件事的主导者！
不过，这次的合作，明明是柳折楠那边的人主导的，出了问题，对于柳折楠有什么好处？难道这其中还有什么隐情不成？
“说说吧，到底怎么回事？”柳画眉点了点头：“想必，你带着暴总和荆副总到我这里来，是合作出了问题吧？”
许小斌看了荆小璐和暴三立一眼，是在询问是由谁来开口，荆小璐想了想，道：“许总，事情的经过还是你来说比较好。”
“好吧，我来说。”许小斌点了点头，他也是当事人之一，而且也算是受害者了，深吸了一口气，开始叙述了起来。
柳画眉赞赏的看了荆小璐一眼，让许小斌这个自己公司的人开口，自然可以让柳画眉觉得公正一些。不然荆小璐开口的话，就算是说的属实，也难免有恶人先告状的嫌疑。
而许小斌说的话，就没有这些麻烦了，除非此刻许小斌已经叛变，站在对方的利益上了。当然，柳画眉却也能够分辨是非，要真是许小斌颠倒黑白，她也不是傻子一点都看不出来。
“事情是这样的……”其实，整个事情的经过都很简单，许小斌很快，就将整件事情的经过叙述了一遍，甚至连柳机飞用同样的手段占了自己女朋友王丽霞的便宜，都一字不露的说了出来。
这件事情，已经说给柳折楠听了，所以也不怕再说给其他人，况且，手机里的那段录音或许还会当作证据出示，所以也不隐瞒。
当柳画眉听到柳折楠居然以“没有更改合同的先例”这种如此可笑的借口来回绝许小斌，而且删除了许小斌手中的录音证据，顿时气得不轻，脸色阴沉得可怕！
这柳折楠不是傻子，就是别有用心！这种不对等利益之下的合作，就算真迫于一纸合约勉强维系下去，还能指望着对方真心实意地合作吗？
这不是拿公司的利益和信誉开玩笑一样吗？这柳折楠的脑袋被驴踢了？想到平日里，柳折楠种种作为，哪一样不是以他个人的利益为出发点？什么时候又在乎了公司整体的利益？
之前，柳画眉很是高看了一眼荆小璐，现在，却是对荆小璐有了些许失望，虽然是柳机飞用计，而且还是这种不易察觉的下三滥手段，但是终究荆小璐还是着了道了。
想到这里，对于荆小璐的评分，在柳画眉的心中减了几分，叹了口气，道：“许经理，你说的这些，有证据吗？”
“有的。”荆小璐微微一笑，将一具小型的带外放功能的录音笔拿了出来，按下了播放键，里面顿时传来了柳机飞的声音。
“——你想想，你成了我的情人，我能亏待你么……”
柳画眉的脸色变了一变，柳机飞的声音，她自然能听出来的，最近，这个人突然的变成了自己那位做了副总的堂哥柳折楠身边的红人。
为此，柳画眉特意的调查了一下柳机飞这个人，却遗憾的发现，不过是一个纨绔子弟罢了，有的不过就是能够讨柳折楠欢心。
真不知道自己那位堂哥怎么会看上这么一个蠢蛋，让他跟在身边。
“这份录音，不是被我堂哥删除掉了吗？怎么还有？”柳画眉自然没有忘记之前许小斌说的话。
“是我一个电脑高手的朋友帮忙，从手机的内存里面恢复出来的……”荆小璐有些不好意思地说道：“当时我听了许小斌说录音被删除了，就抱着试一试的态度找到了我的那位朋友，没想到，还真的恢复出来了。”
柳画眉点了点头，看来，这荆小璐还是有些能耐的，居然能想到这一点，也算是不容易了。换作其他人，恐怕只会后悔，不会想到去用这个办法。
“不过，这只是辅助证据，没有直接证据可以证明，合同被做了手脚。”柳画眉悠然的将录音笔拿了过来，放在自己手中，然后抬头看向了荆小璐。
其实，有了这个录音笔，柳画眉完全有把握在公司的董事会上对柳折楠和柳机飞发难，只要有爷爷过问了，这合同肯定会重新签订，以前的合同也就无效了。
但是不知道为什么，柳画眉总是想考校面前这个年轻女孩子，看看她是不是只有这一点能耐。如果她真的只是年轻貌美，能力并不出众，柳画眉还会好受一些。
毕竟，天之骄女遇上另一个天之骄女，心里肯定会不舒服。原本属于自己的荣耀，却被别人夺去了一半，任谁都不会好受的。
“当然还有其他的。”荆小璐很是自信的点了点头：“柳总监，我这里有一份指纹鉴定报告，请您过目。”
说着，荆小璐从文件袋里拿出了一份文件，放在了面前的茶几上，推到了柳画眉的面前。
“哦？指纹鉴定报告？”柳画眉微微一愣，一时有些猜不透荆小璐拿出这份指纹鉴定报告的用意！柳画眉皱了皱眉，她并没有直接去看那份报告上的具体内容，心里面却开始暗暗和荆小璐较上劲来。
既然荆小璐这个时候拿出这么一份报告来，那么肯定是这一整件事情中关键性的证据了，但是，又是什么证据呢？
柳画眉陷入了沉思，她快速地在脑海中将整件事情的过程在脑海中过了一遍，却遗憾的发现，自己还是猜不透，指纹鉴定报告和整件事情有什么关联。
柳画眉微叹了口气，自己，似乎输了一局呢！虽然对方并不知道这些，但是柳画眉那倔强的自尊却有些受挫，拿起了鉴定报告，仔细地读了起来。
不过随着目光继续阅读下去，原本锁紧的眉头却慢慢舒展开来，因为，从这份指纹鉴定报告上，她已经知道了这份鉴定报告被作为证据的用意！ 

 

第1456章 答应下来
在所有的页面上，都有荆小璐、暴三立、刘路由和许小斌以及双方携带的几个工作人员的指纹，唯独有一页上面，却缺少了许小斌以及几个工作人员的指纹，这说明了什么？
说明别的页面都没有问题，只有一页出了问题，这一页并没有经过许小斌的手，理论上来说，许小斌不可能将这一页漏掉不读，而直接阅读合同的其他页面。
“这一页上是什么内容？”柳画眉指着鉴定报告上那一个有问题的页码问道，不过随即，又笑着摇了摇头：“我知道了，一定是最重要的一页，是关于投资和利益分配的具体数字，对吗？”
“没有错。”荆小璐点了点头，对于柳画眉一语中的也不意外，毕竟如果不是这一页的话，这个指纹鉴定报告就没用了。
对于这份指纹鉴定报告的真伪，柳画眉并没有怀疑过，先不说上面有权威机构的盖章，关键问题是，如果不是偷梁换柱，荆小璐和暴三立的脑袋都进水了？能够签下这么一个损己利人的合同？
所以唯一的可能就是合同中间的某一页被柳机飞的人给换掉了，至于怎么换的，是不是用的熏香，这个只能是猜测，并没有证据，而这份指纹鉴定报告，却可以当作是一个有利的证据了。
当然，从报告上的指纹显影来看，有问题的一页上并没有做什么手脚，也不可能单独的将许小斌的指纹擦掉，只是，就怕到时候柳机飞会极力否认，并且声称这鉴定报告做了手脚。
微微叹了口气，柳画眉开口说道：“这份报告的权威性，我可以相信，不过，却不足以让我当作十分有利的证据去面对柳折楠，毕竟，你们也知道，名扬保安公司是松江警局下属的公司，这个报告，又是松江的司法机构做的，所以，如果柳折楠抓住这一点的话……毕竟现在的造假手段也很高明。”
柳画眉的话里有话，虽然没有明说，其实也是在提醒荆小璐，这份鉴定报告，如果换作江沿市来做，或许在柳折楠强大人脉的干预之下，会变成伪造的也说不定。
“呵呵。”荆小璐毫不在意的一笑，手指轻点在鉴定报告上面：“我们这份合同这一页上面，没有许小斌许总的指纹，而柳机飞手中的那一份合同，同样也没有许总的指纹，而且，最重要的一点，是他那一份上，不但没有许总的指纹，还没有我们暴总的指纹！”
柳画眉的眉毛轻轻一扬，美眸中划过一丝异色，这一点，自己居然都没有想到！没错，既然许小斌此刻站在名扬保安事业公司一边，就说明他事先不知道这个事情，而且也是受害者，那么他肯定也没有接触过柳机飞手中，有问题的那一页合同！至于暴三立是否摸过，柳画眉倒是没有不清楚。
想到这里，柳画眉的眼中带着些许赞许的神色：“荆副总考虑得十分周详，我倒是没有想到这一点。”
通过短短的接触，柳画眉已经简单的了解了眼前的这两个人。暴三立的资料，柳画眉之前在公司传出与名扬保安事业公司合作的消息之后，就查看过。暴三立是个小混混出身，文化程度很低，而从今天的接触来看，确实也是个粗人。
而这个荆小璐，从之前到现在，一直都是她在说话，可以看得出来，在与暴三立中间，是以她为主导地位。所以，这个指纹的证据，肯定是荆小璐想到的，而不是暴三立想到的。
“惭愧，虽然想到了，不过是事后诸葛亮罢了。”荆小璐的脸色一红：“这次的事情，麻烦柳总监了。”
柳画眉点了点头，这件事情，无论于公于私，她都会管上一管的。这种合同关系，指望双方能够精诚合作简直是开玩笑，为了公司的未来发展，这合同也必须要改成公平的双方都有利的才行。
而于私，柳画眉也想借着这件事情敲打柳折楠一下，这个事情背后如果没有柳折楠的影子，柳画眉怎么也不相信的。柳机飞敢如此的大胆做出这样的事情来，要说柳折楠不知道，那是不可能的。
“这件事情，我会在明天的董事会上提出来，暴总，荆副总，你们等我的消息好吧？”柳画眉没有当场做出什么保证，虽然她有十足的把握能够让爷爷过问此事，但是在事成之前，柳画眉不想做什么承诺。
“那就麻烦您了，柳总监。”荆小璐也知道，既然柳画眉将事情揽了下来，那就一定会尽力去做，而做不做出承诺，也不是那么重要了。
“柳总监，费心了！”暴三立也站起了身来，说了句场面话：“以后来松江作客，我一定尽心安排！”
柳画眉微微一笑，这暴三立，果然是个粗人，看来，他身边的这位荆小璐，却是一个智囊了。只是不知道暴三立和荆小璐有什么关系呢？
看两人的言谈举止，倒是不像是情人关系，甚至暴三立对荆小璐，还带有几分尊敬，这让柳画眉就有些不理解了，这似乎并不是一个总裁对副总裁的态度。
就算这个副总颇有才智，善待是有可能的，但是这种尊敬，好像是将上下级的关系给反过来了。
不过，这是人家的事情，柳画眉只是有些好奇，却没有多问，毕竟双方还不是很熟，有些事情等彼此熟悉了之后，无需询问也能了解了。
出了江沿大厦，上了车，暴三立才开口问道：“许总，你说这个柳总监，会尽心帮助我们吗？”
“我想，应该会吧，她和柳折楠素来就不和，柳折楠一心想将她排除集团的权力核心，这一次的事情与柳折楠有着明显的关系，我想柳画眉怎么也不能置之不理吧？”许小斌想了想说道。
“不错。”荆小璐赞同道：“不过，许总只说了其一。”
“还有其二？”暴三立和许小斌同时都好奇地问道。
“其二，就是我之前在资料中看过，柳画眉是一个一心为公司着想的人，她在集团中层领导中间的口碑很高，这不是什么秘密，在江沿集团的论坛里就可以看到。”荆小璐说道：“今天一见，这个传闻应该是真的！”
“为什么这么肯定？”许小斌倒是有些好奇了：“这个我是公司内部的人，倒是听说一些柳总监的事情，她所做的事情，的确都是对公司有利的，问心无愧。不像柳折楠那么争权夺利。”
“许总，我说出实话的话，您可别生气……”荆小璐犹豫了一下。
“我？生气？怎么会？荆副总，有话您就直说吧。”许小斌有些莫名其妙，心道，评论柳画眉与我有什么关系呢？
“之前，在放手机录音的时候，虽然柳机飞用计……侮辱了王丽霞，柳画眉听后，她的眼中只有厌恶而已，却并没有怎么恼怒。”荆小璐说道：“这说明，柳画眉这个人，只是对柳机飞的所作所为充满了不屑，但是还远没有到愤怒的程度，因为这件事情，说白了与她关系不大！因为与公司的利益，并没有什么影响，所以柳画眉才会有如此的表情。”
“这倒是，不过，这说明不了什么吧？”许小斌也习惯了，既然接受了王丽霞，那么这个结，也早就解开了，他当然不会再回避这件事。
“当然能够说明什么！如果她想争权夺利，完全就可以用这件事情去抨击柳机飞，而柳机飞，是柳折楠的人，所以，如果要用这件事情做文章的话，也能顺带着打击柳折楠一下。”荆小璐说道：“不过，柳画眉却没有那样的想法，因为她的眼神里，并没有那种可以打击柳折楠的兴奋！” 

 

第1457章 老布冯要来了
荆小璐的话，听得许小斌和暴三立都不住地点头，的确，如果柳画眉想要以这件事情作为手段抨击柳折楠的话，倒是个好借口与发力点。
但是，这件事情与公司的事情毫无关系，柳画眉根本就懒得管，也懒得理。要不是这录音可以当作辅助证据，恐怕柳画眉都没有耐心听下去。
“而在我出示了指纹鉴定包之后，柳画眉确定合同被偷梁换柱，这时候她的眼中顿时充满了愤慨！”荆小璐道：“是那种痛惜的愤慨，因为，这份被更改的合同彻底地触怒了她，一旦这份合同执行下去，对公司有百害无一利！她很清楚，建立在这种不平等合同之下的合作关系，根本无法延续下去。所以才会异常愤怒。只有影响了公司整体的利益，柳画眉才会去管！网上的评价没有错，就算是与柳折楠作对，也都是因为公司的事情，却没有私人恩怨。”
许小斌和暴三立都不由得动容，柳画眉真是这样一个人，那的确值得敬佩！江沿集团要是有这样一个掌舵人，何愁不能再更上一层楼？但是，恐怕在坐的人都知道，柳画眉想掌握江沿集团的权力核心，根本是一件难上加难的困难事。
“这也是我如此确定，柳画眉能够帮助我们的原因。”荆小璐长舒了一口气：“到现在，我整个悬着的心，才放了下来。”
“要不是你这么一解释，我还在担心呢。”暴三立粗犷的一笑：“还是小璐厉害啊！”
荆小璐苦笑了一下，对于暴三立的赞扬，倒是没有多大兴奋感：“只要杨哥回来之后，知道这件事情，不骂咱们就好了。”
“是啊，你倒是还好说，杨哥怜香惜玉，可是我就备不住了……”暴三立也苦笑了一下。
杨哥？这是许小斌第一次听到这个名字，看起来，就连暴三立也十分敬畏？难道，是柳机飞口中的杨明？想来很有可能了，不过，这都是人家公司内部的事情，许小斌现在也还不是人家公司的人，也就不好多问什么。
“许总，这里你熟悉，找个宾馆，我们现在这里住下来吧，虽然这里与松江不是很远，但是也不近，来回折腾的话，还麻烦。”荆小璐边开车边对后座上的许小斌问道。
“荆副总，估摸着，我这个办事处的经理马上就要做到头了。”许小斌晒然一笑，又有些自嘲：“叫我小许或者小斌都行，就是别叫许总了。”
“好，那我就叫你小斌吧，还显得亲近一些。”荆小璐道：“那你也叫我小璐就好了，私下里，都是朋友，也没有那么多的规矩。”
“那就听你的。”许小斌也没有拒绝，在他看来，荆小璐是个很真诚的人，这样的人，值得做朋友。
在许小斌的指引之下，一行人来到了江沿市一家档次还算不错的酒店住了下来，静静地等待着柳画眉那边的消息。
※※※
爱罗镇，蝴蝶堡。
今天一大早，杨明就接到了老布冯打来的电话，说已经到了爱罗镇，正向蝴蝶堡的方向前进，估计再有一个小时左右就到了。
杨明这才想起来，老布冯要来这里看自己，昨天晚上与王嵩山聊得很投机，不免多喝了几杯，虽然杨明酒量不小，不过因为经过了这么一个乌龙之后，与王笑嫣终于走在了一起，也十分开心，所以聊到后来就趴在了桌子上。
这也是杨明敞开心扉，知道王嵩山不可能对自己不利，也才没有什么防备。
酒后，王嵩山却是暧昧地让王笑嫣扶着杨明去休息，至于去谁的房间休息，休息之后又发生了什么，王嵩山就不过问了。
反正两人住在一起的消息，也不是什么隐秘，早就通过墓碑和王克进传了回来，而王嵩山也不是什么老古板，还指望着能够早一天抱上外孙，自然不会去管那些个闲事。
“嫣嫣……”杨明推了推身边睡得正香的王笑嫣。
王笑嫣“嗯啊”了一声，连眼睛都不张，继续睡觉。杨明有些无奈：“就你这警觉性，还做杀手，让人杀了都不知道。”
“唔——哦……”王笑嫣终于张开了惺忪的睡眼，看了杨明一眼，道：“这里不是有你吗？来人了，你要是都应付不了，我起来也没用，还不如睡觉。”
杨明很是无语，这是什么狗屁理论？二打一总要多一份胜算吧？
“刚才谁来电话？谁来了？吵死了，本来想多睡一会儿呢！”王笑嫣被杨明弄醒了，再想继续睡觉恐怕有些不可能了，伸了个懒腰，慢慢从床上爬起来找衣服，不无抱怨地说道：“回家这些天，都没睡踏实，寻思赶紧退婚赶紧回去，好不容易睡安心了一觉，还被你吵醒了。”
“老布冯来了！”杨明无奈道：“你以为我不想多睡一会儿？这时差还没倒过来呢，不过这老家伙已经到了爱罗镇了，估摸着一个小时就到蝴蝶堡了。”
“啊，他来了！”王笑嫣一愕，随即连忙开始穿起了衣服。做为老布冯的师娘，王笑嫣怎么可能会不赶紧起床？不然被抓住赖床，可是很丢人的一件事情：“我父亲知道他要来吗？”
“王叔叔只是知道布冯家族有人要来，但是却不知道是老布冯。”杨明说道：“我当时没告诉他，怕吓到他。”
“哦，那就不用告诉了，给他一个惊讶吧，谁让他摆咱们一道呢。”王笑嫣却是不以为然，有些狡黠地说道。
“呵呵呵……”杨明听了王笑嫣的话后不由得一笑：“那估计，真要给他一个惊讶了！”
杨明和王笑嫣快速地洗漱打扮后，出了房间下了楼去，王嵩山和方天还有王弱水早已起床了，此刻三人正坐在餐厅的椅子上谈论着什么。
不过，王弱水的脸色却是红红的，一看就知道了，昨晚一定发生了什么事情。而具体发生了什么，倒是不难想象，杨明和王笑嫣对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了答案，不由得会心的一笑，而王笑嫣的脸，也不禁红了起来。
其实，她和王弱水也不过是五十步笑百步，昨晚自己发生了什么，也只有她和杨明知晓了。
“杨明，嫣嫣，睡醒了？”王嵩山看了杨明和王笑嫣走进餐厅，对杨明的称呼也从之前的杨明小友变成了现在的直呼其名。
“嗯，王叔叔，早上好。”杨明微笑着与王嵩山打了个招呼，然后转头对方天和王弱水道：“师父，师娘，早上好啊！看你们彼此的气色都不错，昨晚睡得一定挺好吧？”
“嘿嘿……”方天老鬼猥琐的一笑，他怎么能听不出杨明话中的意思呢？不过，却也有些得意，别看自己一把年纪了，但是雄风却不减当年啊！
以至于王弱水急得直骂，怎么这么大岁数了，还这么生猛？别看王弱水的年纪也不小了，不过却也是黄花闺女头一次，让她郁闷的同时，也心中暗喜，看来方天的身体好着呢。
王弱水被杨明这么一调侃，脸色就更红了，狠狠地瞪了杨明一眼，然后咳嗽道：“杨明，嫣嫣，都坐下吃早餐吧！” 

 

第1458章 架子好大！
“早餐……先放一放再说吧。”杨明道：“现在有个重要的事情要说一下，一会儿，布冯家族的人就要到我们这里作客，他们已经到爱罗镇了，估摸着，再有一个小时就能到了。”
“什么！布冯家族的人来了！”王嵩山听了杨明的话后顿时一惊，站起身来：“杨明，你怎么不早说？这么重要的事情，我们事先却一点准备都没有，要知道，这可是最尊贵的客人啊！”
王嵩山却丝毫不怀疑杨明的话的真实性，要是换作其他人告诉王嵩山，布冯家族的人要到蝴蝶家族里面作客，那王嵩山是断然也不会相信的！因为很简单，虽然蝴蝶家族在欧洲的上流社会中也是强大的存在，不过比起布冯家族来就要差上一筹了。
就算是要作客，也是自己人到布冯家族去作客，哪有让人家亲至的道理？不过这一切，是从杨明口中说出来的，王嵩山自然是一千一万个相信。因为这一次的家族危机，就是杨明找了布冯家族的人化解开来的，而杨明能够驱使布冯家族的人，那么布冯家族来蝴蝶家族作客，还有什么不可能的呢？
“王叔叔，不是我不早说，而是，今天一早才接到了他们打来的电话……”杨明苦笑道：“这老家伙，昨天走的时候也不说一声，居然一大早就吵醒我和嫣嫣，真是该死了！”
“杨明！你怎么能如此没有礼貌？”王嵩山听了杨明的话后顿时吓了一跳！布冯家族的人，哪里是随便可以议论的？要是被人家听去，那麻烦可就大了：“虽然你和他们相熟，或许是用了什么利益驱使人家为我们化解了危机，但是你也不要轻视人家，得罪了他们，可就得不偿失了！万一他们翻脸了，这后果就不是我们能够承受得了的了！”
“翻脸吗？”杨明淡然一笑：“只要他有那个想法，随时都可以翻脸，我无所谓。”
在场的人，都惊异地看着杨明，不明白，原本很有分寸的人怎么突然之际变得如此的狂妄？当面对兰瑟家族的时候，杨明都没有这么嚣张，而面对更高了不止一个档次的布冯家族，却口出狂言！
不过，有一个人却知道，杨明说的是实话！这个人就是王笑嫣。这些骂老布冯的话，不但杨明敢说，就是自己当着老布冯的面这么数落他，估计他也只有赔笑地的面对自己。
而方天呢，之前知道了杨明收了这个布冯家族的人为徒弟，倒也不怎么担心。
“是啊，这人的确讨厌呢，人家睡得正香，就给我吵起来了，一会儿见了面，定要数落一番才行！”王笑嫣自然是很配合杨明的说道，脸上的娇嗔表情，似乎根本没把布冯家族的人放在眼里。
“这俩孩子，不会还没睡醒吧？”王弱水哭笑不得地看着杨明和王笑嫣，不明白这两人何以如此说话。
“估计是吧……”王嵩山听了王弱水的分析，深以为是！也只有这个原因能够解释眼前发生的一切了，无奈地摆了摆手：“让他们两个在这里清醒清醒，我们赶紧准备一下吧，可莫要怠慢了人家，好在家里面昨天为了嫣嫣和杨明的事情已经布置一新，不然的话还真要措手不及。”
杨明和王笑嫣对视了一眼，会心的一笑，有时候，真相总是不被人相信。两人不过都说了实话而已，但是，大家都不相信。
“他们怎么这么积极？”杨明苦笑了一下：“好像，老布冯那个老家伙，是想要来学习的吧？”
“可是他们不知道啊……”王笑嫣也苦笑道：“算了，我们吃饭，不管他们了。”
“好吧，我们吃饭。”杨明看着桌上还没有动筷的早餐，真是便宜自己了。估摸着，之前王嵩山等人是想等着自己和王笑嫣下来之后，一起用早餐，不过显然的，人是等到了，但是自己给他们带来的消息，让这几个老家伙顾不得吃饭了。
方天倒是对欧洲这些上流社会大家族没什么概念，而且，老布冯在欧洲再厉害，也和方天扯不上什么关系，但是王弱水去忙碌了，方天能不帮忙吗？所以，方天跟在王弱水的身后，像个跟班一样忙这忙那。
有了昨天的铺垫，蝴蝶堡里面布置起来并非什么难事，只要将那些明显带有喜庆意义的东西拿掉，换成是迎宾的东西就可以了。
等他们忙活完了，杨明和王笑嫣也吃饱了，两个人可不认为王嵩山他们忙完了还能回来继续吃，所以压根也没想着给他们留菜，只是挑拣自己爱吃的吃，剩下了一堆残羹剩饭。
“呼……”王嵩山忙活了一大圈累得不行，当他再次返回餐厅的时候，正好看到杨明和王笑嫣刚刚吃饱，正在那里悠哉地喝着饮料，不由得又怒又好笑：“你们两个，还真是一点也不着急？”
“那着急什么？”杨明不以为然地说道：“布冯家族的人，我们又不是没有见过，至于这么隆重吗？”
“就是呀，我和杨明去布冯家族作客的时候，他们也没有布置的这么隆重，我们干吗要如此布置？”王笑嫣也同样不以为然的反驳道。
“这……”王嵩山一愕，却没想到，女儿也去过布冯家族，怪不得如此有恃无恐，看来她和杨明一样，与布冯家族的人很是相熟了，而这次来的人，也可能是他们两个的熟人。不过，还是嘱咐道：“那怎么能一样？布冯家族是何等的存在？而且，你们认识的人，虽然可能在布冯家族很有地位，不过也不可能因为私人的朋友让整个家族热烈欢迎吧？”
王嵩山想当然的就认为，杨明和王笑嫣认识的人不可能是布冯家族的族长！甚至也不可能是那些大长老之类的人物！因为两人的年龄实在是太年轻了，所以在王嵩山看来，杨明和王笑嫣最有可能接触的就是布冯家族的子孙，那种第二或者第三顺位继承人，甚至连第一顺位继承人都不太可能。他怎么也不可能想到，杨明和王笑嫣认识的人居然是布冯家族的现任族长老布冯！
只是，老布冯没有将家里布置成这样也没有让全家族人去热烈欢迎杨明和王笑嫣，也是因为老布冯猜测杨明或许不喜欢这样，因为在他查阅的资料里来看，那些世外高人，都不喜欢喧闹，而且也不喜欢那种大排场，他们都比较低调，所以老布冯才选择低调接待杨明和王笑嫣的。
“算了，既然已经布置成这样了，那就如此吧。”杨明耸了耸肩，也没有解释，这个时候解不解释都无所谓了，反正老布冯马上就要上门来了，一切自然就会明白。
王嵩山正待要再说什么，这时候一个弟子风风火火的跑了进来，之前，这些弟子已经得到了王嵩山的嘱咐，一旦有客人上门，立刻要过来汇报。
“什么事？有客人来了吗？”王嵩山连忙转头看向了跑进来的那名弟子问道。
“启禀家主，山脚下的弟子传信上来，布冯家族的客人已经快要到蝴蝶堡了！”那名跑进来的弟子快速地回答道。
“走，我亲自去迎接！”王嵩山连忙点了点头，然后对杨明和王笑嫣道：“你们两个，不出来一起吗？”
“那就一起吧……”杨明苦笑着耸了耸肩，这老布冯的面子还真大啊，自己还要亲自去迎接！
王笑嫣大概也想到了杨明的想法，不由得莞尔，起身和杨明一起跟着王嵩山向餐厅外走去。
那边，王弱水和方天想来也得到了消息，还有沐管家以及蝴蝶家族中说了算的一些弟子，都纷纷跟在王嵩山的后面，一行人浩浩汤汤的来到了蝴蝶堡的大门口。
这时候，正好看到一辆不知什么牌子的豪华越野车缓缓行驶了过来。 

 

第1459章 惊诧的一幕
“师妹，我没有看错吧？那站在门口迎接的，是师父和师娘他们二老吧？”老布冯在车子爬上崎岖的山道，即将抵达蝴蝶堡跟前的时候，猛然间看到了蝴蝶堡门外迎接自己的人。
“就是师父和师娘没错！”布冯夫人定睛一看，立刻确认了下来：“师兄，我们怎么能劳驾师父和师娘他老人家亲自迎接我们呢？”
“就是啊，这不是折杀我们两个弟子吗？”老布冯确定了前面的人是杨明和王笑嫣后，顿时就吓了一跳，连忙对前面开车的司机吼道：“停车，赶紧停车！”
那司机不知道家主何以会突然发疯似的让自己停车，不过却也不敢怠慢，赶紧停下了车子，有些疑惑的回过头来，问道：“家主，前面就是蝴蝶堡了，我们怎么突然停车了呢？”
“问那么多做什么？开好你的车！”老布冯此刻正着急呢，这司机又在这里问个没完，顿时就生气了，骂了他一句。那司机吓了一跳，顿时低下头去，是啊，家主做什么，那岂是自己可以揣度的？连忙闭嘴，不敢再多言一句。
而老布冯则是飞快的打开车门，拉着布冯夫人下了车：“师妹，师父和师娘都站着，我们怎么敢坐车？那不是大逆不道，对师父不敬吗？”
“是啊，幸亏我们发现的早，不然可就……”布冯夫人深以为是的点了点头。她现在很理解当初老布冯为什么会如此尊敬杨明这个比他们小很多的师父了！因为，这师父的确是个奇人，教给自己和老布冯的功法，简直就是神功，练习了之后，整个人都年轻了许多，而且浑身上下还充满了活力！
千金难买青春，这让已经到了迟暮之年的老布冯和布冯夫人，怎么能不发自内心的尊敬杨明呢？
王嵩山正站在一行人的最排头，正准备热烈欢迎布冯家族的人来蝴蝶堡作客，但是却没想到，布冯家族的车子却还没有到蝴蝶堡，就停在了离蝴蝶堡还有几百米远的山路上！
这是何意啊？难道布冯家族的人对蝴蝶家族突然产生了不满，不然的话怎么会突然要到门口还没到的时候就停车了呢？
“布冯家族的人怎么了？”王嵩山奇怪地问道。
其实，他这话问了也等于白问，一旁的王弱水也好，方天也好，还是沐管家，都不知道布冯家族的人为什么半途停车。
甚至，连杨明和王笑嫣也不知道，老布冯的车子怎么就停在半截了呢？这是什么意思？
“不会是……他们的车坏了吧？”王笑嫣语出惊人。
车坏了？王嵩山和王弱水还有方天、沐管家都是一副古怪的表情，布冯家族的车子，都是特制的，哪里有那么容易坏掉？
而且，这坏得也太突然了？怎么一点前兆都没有？还无巧不巧的，就在蝴蝶堡的家门口坏掉了？
但是要说别的原因，这些人还真是想不出来！要说布冯家族的人不想来作客了，也不可能，哪有到了门口还反悔的？
唯一的可能，恐怕就是王笑嫣所说的，车子坏了。虽然这个理由很扯淡，但是也是最有可能的。
王嵩山正在猜测怎么回事，就看见不远处布冯家族的越野车门打了来来，从上面下来两个人，一男一女，下车后，就快步的向蝴蝶堡的方向跑来！
难道，真是车坏了？王嵩山顿时有一种哭笑不得的冲动，要不是车坏了的话，那车上的人干吗下车跑过来？这还……真让王笑嫣给猜中了？
想到这里，王嵩山也不敢怠慢，虽然不知道下车来的这两位是不是正主，不过既然对方是蝴蝶家族的人，王嵩山就不敢怠慢，也快速的迎着那一男一女走了过去。
“您好，来自于布冯家族的贵客们，鄙人是蝴蝶家族的家主王嵩山！”王嵩山快要走到老布冯和布冯夫人跟前的时候，开声道：“请问你们的车子是出现了故障吗？需要帮忙吗？”
“车子？故障？”老布冯和布冯夫人均是一愣，奇怪的回头看了一眼自己的车子，然后看了一眼茫然的王嵩山，就知道他误会了。
“车子没有故障。”老布冯摆了摆手，他虽然知道蝴蝶家族，也听说过王嵩山这个人，但是却并不知道王嵩山和杨明是什么关系。他这次来，就是冲着杨明而来的，至于王嵩山则是并不重要。
老布冯也不想与之耽搁时间，他已经看见了杨明和王笑嫣正站在一群人里面，他想着就是赶紧跑到杨明跟前请罪，哪还有心情和王嵩山解释这许多？所以只是敷衍了一句：“王家主，你好，我是布冯家族的族长老布冯，这位是我的夫人，好了，有事情一会儿再说，我现在有十分要紧的事情要做，不好意思了，先离开一下！”
布冯家族的族长老布冯？还有布冯夫人？此话一出，顿时让王嵩山瞪大了眼睛！怪不得，离近之后，王嵩山就觉得这两位有些眼熟！
王嵩山虽然不参与上流社会的一些定期聚会，但是也不代表他不认识这些上流社会一流家族的家主！尤其是老布冯和布冯夫人这样曝光率很高的人！
之前，王嵩山是没往这方面想，在他看来，来看杨明的人，就算是布冯家族的人，也不会是那些身份太高的人物，那些人，怎么会认识杨明呢？所以，他根本不曾想过面前这人居然是布冯家族的族长以及族长夫人！
直到老布冯自我介绍之后，王嵩山才顿然醒悟过来，把印象中的老布冯形象与面前的人一对比，加以印证，果然就是没有错，这才吓得不轻！
布冯家族的族长，居然来蝴蝶家族作客了？这是多么震惊的消息啊！恐怕，这个消息一经传出，蝴蝶家族的地位将会被推向一个空前绝后的高度！
布冯家族，已经是上流社会的顶尖存在了，不过族长老布冯，却是很少高调地去哪个家族作客，因为都是别人拜访老布冯去，哪有老布冯亲自拜访别人的道理？
而老布冯出现在蝴蝶家族，这等于给了王嵩山一个天大的面子！让王嵩山又惊又喜！不过，却更加狐疑起来，杨明，认识的人居然是布冯家族的族长？
不过，还不待王嵩山说什么，老布冯已经转身告辞了，根本不与他再多说一句话，即使如此，王嵩山也不敢说出半个不字来。反倒是老布冯之前能与他解释几句，就已经给了王嵩山天大的面子了，要是换作其他人，老布冯有要紧事去办，哪里会有时间去解释这些？
只是，老布冯刚到蝴蝶家族，有什么要紧事情要办呢？不光王嵩山纳闷，就连王嵩山身旁的王弱水、方天和沐管家也是如此，几人刚才就跟在王嵩山的后面，所以王嵩山和老布冯的对话他们听得一清二楚，均都丈二和尚摸不着头脑。
转头顺着老布冯的方向看去，却看到了一个让在场所有人，无比惊诧的一幕！
只见老布冯拉着夫人快步的连跑带颠的来到了杨明和王笑嫣的身前，上气不接下去地说道：“师父，师娘……” 

 

第1460章 身份变化
在场的人中，除了方天之外，其他人根本就无法想象，老布冯在这一刻会抛弃蝴蝶家族的家主王嵩山，而直接的快步跑到杨明跟前去！
这一刻，完全没有了布冯家族族长应有的风度，看他急匆匆的样子，倒是像一个惹祸了急于去认错的小孩，或者说急于去找麻烦的小孩。
要不是此刻老布冯的形象与王嵩山心底里的形象重合加以印证，王嵩山甚至都会认为面前的人根本就不是布冯家族的族长老布冯。
因为老布冯所表现出来的动作也好，风度也好，都与传说中的上流社会顶尖家族的族长相去甚远，尤其是老布冯之后说出的一句话，更是让在场的人大跌眼镜！
“师父，师娘。”老布冯上气不接下去地说道：“让您二老在这里迎接，我们却坐车，真是罪该万死啊，之前我们不知道，您老人家千万可别怪罪啊！”
杨明的头上，顿时冒出了三道黑线来，一旁的王笑嫣也是有点哭笑不得的感觉！敢情，这老家伙车停在半山腰跑步上来，就是因为自己亲自迎接他们了？而自己这帮人之前还莫名其妙地猜测他为什么把车停下来，甚至以为他的车子坏掉了，却没想到是这个原因！
“你车子没坏？”王笑嫣伸手轻轻扶了扶自己光洁的额头，有种眩晕的感觉：“你这不是耽误时间吗？”
“那个……师娘，您和师父站在这里，哪有我们坐着的份啊！”老布冯赶紧出言解释道，看师娘这表情，似乎不太高兴啊，难道自己停车也停错了？
师父？师娘？除了方天这个知情者外，王嵩山和王弱水还有沐管家都彻底傻了眼了！堂堂布冯家族的族长，居然是杨明的徒弟？而且……他居然管大小姐叫师娘，看样子，也是认识大小姐的了……这世界也太疯狂了吧？
什么时候，蝴蝶家族居然莫名其妙地有了这么强大的背景了？这么大世家的家族现任族长，居然是家族大小姐和姑爷的徒弟！
王嵩山心中动容，之前，就感觉到了杨明的牛逼之处，觉得自己女儿嫁给他，是赚大了，不过却没想到会赚的这么大！以后，蝴蝶家族的声望，或许会达到一个空前的高度！
之前，王嵩山之所以拼命想将蝴蝶家族发展成杀手界第一家族，也是因为在上流社会中，虽然蝴蝶家族也拥有一定的威望，只是因为蝴蝶家族的特殊性，却不能很好地被其他的家族所接纳，大家对他们都保持着一种神秘和敬畏的感觉，往往交谈几句，就敬而远之。
所以，蝴蝶家族始终无法真正融入上流社会中去。而王嵩山想要家族更好的发展，也只能在杀手一途上努力了，别无他法！因为别的家族根本就对你采取一种尊敬但是不打交道的态度，你想找人合作别的生意，人家也不理你啊！
但是，如果有了老布冯和老布冯的布冯家族的支持，蝴蝶家族以后将会在上流社会无往不利，一飞冲天，可以提升的将不止一个档次。
想到此，王嵩山整个人都激动了起来，现在就想去拉住老布冯的手，好好寒暄一番，希望他以后能看在杨明的面子上，多提点一下蝴蝶家族，那蝴蝶家族就将受用不尽了！
要知道，老布冯的家族所涉猎的行业，简直五花八门，任何一个行业中，能够让蝴蝶家族分一杯羹，就可以赚到无法想象的财富。
就连方天，心中也十分震惊，之前早知道杨明收了一个布冯家族的人为弟子，但是却不知道这个弟子就是布冯家族的现任族长！
虽然方天对于布冯家族并不太感冒，因为毕竟自己身在华夏，与欧洲的交集不多，但是看到老朋友此刻的脸色就知道这个老布冯对于蝴蝶家族是相当重要的了！
想想也难怪，之前被大家视为最大难题的军火问题，布冯家族直接轻描淡写的就能解决掉，这样的家族，自然是很强大的。
尤其是看到对方的年纪，居然管杨明这个小东西叫师父老人家，让方天很不爽！他妈的，自己才是老人家呢，你一个小屁孩，装什么老辣？
而且，自己可是你的师父，就算是你的徒弟，那也是我的徒孙，你就不能将我晾在一边不管吧？想到这里，方天顿时咳嗽了两声。
杨明微微一愕，就知道方天这老家伙想些什么了，毕竟这猥琐师父已经跟自己相处了这么久，杨明对他的心思还是很了解的。
“老布冯，我给你介绍一下，这位，就是我的师父，也就是你的师祖！”杨明指着方天，对老布冯介绍道。
“啊！”老布冯一惊，随即顿时大喜！杨明都这样厉害了，那杨明的师父，岂不是更加牛逼了？难道是传说中的隐士人物？可以飞檐走壁？
“师祖在上，请受徒孙一拜！”老布冯看着毫不起眼的方天，却丝毫没有轻视的意思，一般越是看似不起眼的人，越是身怀绝技，所以老布冯毫不犹豫地就摆了下去，一旁的布冯夫人，也是诚惶诚恐的和老布冯一起去拜方天。
方天本来也是随便生生气而已，心想这杨明收徒弟也不来参拜自己，但是却也没想到老布冯是说拜就拜，一点犹豫都没有，顿时将方天骇了一跳，有些尴尬道：“好了，快快请起……”
“谢师祖！”老布冯一听方天开口，心里顿时喜滋滋地，因为看样子，方天是承认了他们两个徒孙了，之前，老布冯还害怕方天不认他们，那可就不知道怎么办才好了，却没想到这师祖这么好说话！
“这位，是我师娘……”杨明却继续给老布冯介绍起了在场的人来，指着王弱水说道。
“弟子拜见师祖夫人！”老布冯大喜，看来，今天自己来得真是时候啊，师父把所有的师门中人都介绍给了自己，是对自己的一种认可啊！没准，会教给自己更加精妙的功夫呢！
布冯夫人，虽然对华夏文化不太精通，不过，见老布冯做什么，她就有样学样，倒是也似模似样的。
“这位……这位是你师娘的父亲！”杨明最后，介绍到了王嵩山，想了想，也不知道该用什么称呼好了。
“啊！”老布冯顿时一惊，原来，这蝴蝶家族的家主，居然是师娘的父亲？嗯，想想师娘叫王笑嫣，而蝴蝶家族的家主叫王嵩山，原来如此，倒是自己之前忽略了！想到此，老布冯额头上的冷汗立刻就下来了！之前他过来的时候，对王嵩山爱理不理的，也没将他当回事，却没想到，他有如此厉害的身份！
老布冯不敢怠慢，赶紧带着夫人继续跪拜下去，对王嵩山诚惶诚恐地道：“弟子拜见……拜见……”
这老布冯也傻眼了，这师娘的父亲该怎么称呼？饶是他精通华夏文化，也不知道这生僻的关系要用什么词来描述，所以，登时就卡在那里了！
“那个……要不也叫师祖吧！”杨明犹豫了一下说道：“虽然嫣嫣是你师娘，不过你夫人的功夫大多是来自于她们蝴蝶家族，所以，这声师祖，也不算是白叫的！”
“哪能白叫！”老布冯听后连忙正色道：“弟子拜见王师祖！”
王嵩山也傻眼了，自己的身份，就突然的升高了许多，变成师祖了？这也太夸张了吧？之前还想着怎么能和布冯家族攀上关系，这下好了，连想都不用想了，直接来了！
见到王嵩山的表情阴晴不定，也不说话，老布冯却吓了一跳，自己之前对他有所怠慢，不会因此得罪了他吧？顿时大惊，连忙道歉道：“王师祖，之前弟子多有得罪，不知道您就是师祖，所以，还望师祖海涵！” 

 

第1461章 董事会上的针锋相对
王嵩山真想自己揍自己一顿了，自己这是不是在做梦啊？要不然，那高高在上，平时自己想见一面都困难的布冯家族族长老布冯，怎么能跪在自己的身前，还诚惶诚恐的给自己道歉？
看着王嵩山那不可置信的样子，杨明耸了耸肩，心道，我不是有意装逼的啊，虽然我被人们称为B哥，但是那真非我本意啊！
我哪里知道老布冯会搞这么大阵仗？上来就一顿跪拜的？不是我想装逼啊，实在是有太多人配合我装逼了……“那个……没有关系的，布冯族长，您真是太客气了，快快请起，这跪在大门口的，也不像那么回事啊！”片刻后，王嵩山就清醒过来了，到底是一家之主，有着天生的气魄，伸手将老布冯搀扶了起来。
转眼间，一大堆比老布冯年纪都要小的人，就变成了老布冯的长辈！不过，老布冯却没有丝毫的不适感，反倒是很适应眼前的情况，对每个人都保持着尊敬的笑容。
原来，这蝴蝶家族有着如此雄厚的底蕴，原本以为他们只是一家普通的杀手家族，只是擅长使用枪支和刺杀，却没想到，也会功夫！
居然这么久，自己一点感知都没有，要是早知道如此，自己早就上门拜师了，也不用等到这么大岁数了才入师门。
这一场从家族里的尊贵客人变成了家族内部的弟子的巨变，让原本准备好热烈欢迎的蝴蝶家族白白准备了一场。
之前那些欢迎的东西也用不上了，老布冯就像是家族内部的自己人一样随和，对每个人都和和气气的，根本就不需要那些大张旗鼓的欢迎仪式。
这让王嵩山很是郁闷，自己这不是白准备了？这个杨明，也不事先提醒自己一下，让自己白忙活一通，早知道如此，还这么仓促地准备什么？根本就没有必要嘛，结果连早饭都没有吃。
其实，根本就是之前杨明已经提醒过了，而王嵩山却不相信，甚至根本没放在心上，结果才造成了现在的局面！
之前，杨明和王笑嫣不以为然的态度，让王嵩山和王弱水以为他们两个还没有睡醒，这能怨谁呢？只能说明，有时候说真话，别人却不相信。
老布冯随和的根本就不拿自己当外人，原本准备布置好的高档客房也没有了用处，因为老布冯要住在杨明和方天旁边，而那间布置好的客房却在距离这里很远的地方。
因为，当时王嵩山想的是，老布冯是尊贵的客人，自然要住在一个不被打扰的安静环境之下了，反正蝴蝶堡十分大，王嵩山就命人收拾了一间距离众人都很远的房间，十分清静。
却是没想到老布冯与杨明是如此关系，不过老布冯根本也没在意房间是否特别布置过！师父是师祖都能住呢，他有什么不能住的？
要是再挑三拣四的，那不是想挨揍吗？所以老布冯爽快又高兴地住了下来，这让原本精神高度紧张生怕怠慢了老布冯一家的蝴蝶家族的人，都松了一口气！
原来，布冯族长是如此的平易近人？不过，王嵩山等人却很明白，这一切都源于杨明，要不是杨明的关系，老布冯能对蝴蝶家族如此？
为什么在这之前，从来没有听说过老布冯是个如此好相与的人呢？
※※※
江沿市，江沿集团的会议室。董事会正在召开，柳家的老爷子柳江沿坐在主位上，慢慢地品着茶，看着会议室里，自己的子孙们。
能够列席董事会议的，基本都是柳家的直系子弟，这是没办法改变的。柳老爷子一世精明，也不可避免的有迟暮的那一天，公司的股份被几个儿子、孙子、孙女分割，诺大的江沿集团瞬间变得四分五裂。
看着那几个每天都为了自己的利益斗得你死我活的子孙，柳江沿的心底里涌出一丝凄凉。难道，这就是大家族吗？难道，这些人就不能团结一心吗？
他们就不知道，如果集团真的分裂了，对他们没有任何好处吗？
不过，权力的诱惑，却已经冲昏了这些人的头脑，每个人都不想屈居人下，最后的结果，就是集团分裂！
而分裂的后果就是，江沿集团瞬间的变成几个中型集团，刚开始可能受到的影响会小一些，但是时间一久，没有了背后庞大的母公司的支持，这些中型集团哪里能够抗击那些行业竞争对手所带来的打击？
没有了江沿集团这面大旗，谁还怕你？谁还能卖你面子？别看这些行业在江沿集团旗下的时候顺风顺雨，但一旦分裂，必将走向没落！
可是，这些人就真的看不出来吗？推举一个可以能够带领家族，带领集团走向辉煌的领头人，大家每年拿着巨额的分红不好吗？
如果，柳画眉可以坐上公司董事局主席的位置，就算自己退休了，江沿集团也必将会继续辉煌发展下去，每个人分到的红利，不会比现在少，也会比旗下业务分裂出去之后多上许多！
柳江沿摇了摇头，自己的这个三儿子柳划，以及柳划的两个儿子，都不是省油的灯，如果让柳画眉做董事长，他们恐怕第一个就会跳出来反对。
听着每个人汇报着自己一摊的数据，看似很和睦的集团，其实危险重重，柳江沿的心思，其实根本没有在这些数据上面，如果不出大问题，集团现在已经进入了稳定盈利的阶段，这些数据，听不听都没有多大意义了。
“爷爷，我有一个人才要向您推荐一下。”柳折楠汇报了自己一摊的工作之后，突然开口说道。
“哦？”柳江沿从沉思中回过神来，看着自己的这个孙子，心中明镜，恐怕，他又想往集团内部安置他自己的心腹了！不过，作为爷爷的，又能说什么呢？罢了，听他说说吧：“是什么人，值得折楠你如此推崇？说来听听！”
“爷爷，之前与松江名扬保安事业公司的合作项目的事情，您是知道的。”柳折楠见爷爷同意自己说下去，心中一喜，连忙道：“这个项目，我们这边派去的谈判代表，是柳机飞，也是我们柳家的亲戚。”
“嗯……”柳江沿哼了一声，示意柳折楠继续说下去。
“柳机飞谈判的时候，表现出了惊人的天赋，将这笔合同谈得很漂亮，为我们公司争取了很大的利益！”柳折楠说着，就拿出了一份合同的复印件来，递给了柳江沿：“爷爷请看，这份合约，对我们公司是相当有好处的，所以，我认为这样的人才应该提拔！集团中，财务副总监不是正好缺一个人吗？我觉得他能够胜任！”
柳折楠并不知道，许小斌已经带着暴三立等人去找了柳画眉，在他看来，许小斌那边先拖着也没什么，这边，先将柳机飞的职位问题敲定了再说。
到时候，就一股脑的将责任推到许小斌的身上，让他背个黑锅，就算合同进行不下去与名扬保安公司反目，也可以借此把许小斌开除掉一了百了！ 

 

第1462章 当场发飙
所以，柳折楠打的好算盘，却是忽略了许小斌居然找到了柳画眉这里！之前他之所以如此的自负，也是因为他认为许小斌根本就不可能绕开自己去找其他人！
集团里面，能够解决这件事情的一共就三个人，那就是作为副总裁的自己，作为总裁的父亲，以及作为董事长的爷爷！
当然，柳折楠并不认为许晓斌的手可以伸到爷爷那里，直接与爷爷这个董事长进行对话，这在他看来是不可能的。因为就算是自己，想要见爷爷一面都不是一件很容易的事情，除去召开董事会的时候，其他反映工作都是由自己将意见转达给父亲，由自己的父亲再转述给爷爷。
所以，集团里面，要说唯一能够直接无障碍的与爷爷对话的，也就是自己的父亲柳划，这个集团的总裁了！当然，还有一位特例，那就是柳画眉！
自己这个堂妹！提起这个名字，都能让柳折楠咬牙切齿，原因无他，只因为这个堂妹太过于优秀，也太过于得宠了！凭什么大家都是柳家的嫡系子孙，而柳画眉还是一介女子，都能直接随时地与爷爷说得上话，而自己堂堂公司副总裁，见到爷爷却如此的困难？
凭什么，这是凭什么？柳折楠无法接受这个现实，所以他会想尽一切办法去给自己这位堂妹制造麻烦，你不是能耐吗？你不是得宠吗？相信只要所有的麻烦都降临在你的头上，即使是爷爷也保不住你了！
毕竟现在公司的董事会里，权力已经分散，不再是曾经的一言堂，只要有人借机生事，就算是爷爷，也不可能无缘无故就压下去。
先不提这些，就说许小斌的事情，柳折楠压根就没当作一回事，在他看来许小斌根本掀不起任何的风浪。既然他与爷爷对不上话，而柳划又是自己的父亲，就算他因为这件事情找到了自己的父亲头上，想来自己的父亲也会将事情压下来！
不管自己与柳折樵如何争权夺利也还，那都是老三这一脉内部的事情，自己上位也好，柳折樵上位也好，都是父亲的儿子，所以柳划不可能会对自己的儿子不利。
所以，柳折楠才会十分大胆地在董事会上提出了自己的要求，而且，颠倒黑白的将柳机飞这种下三滥的家伙给说成了是个人才。
“柳机飞？”柳江沿默默地重复了一遍这个名字，这个柳家的子弟他还是有印象的，是他一个堂叔家一系的子侄，自己发达之后，成立了一个柳家子弟创业基金，凡事柳家的子弟成年后，都可以从中获取一笔创业资金，而这个柳机飞，正是其中之一。
印象中，他经营着一家规模不算很大的贸易公司，不过是借助着江沿集团的威名，做一些小买卖而已，要说人才，还真没发现是个人才。
要知道，即使柳机飞并不是柳家的嫡系子孙，而是旁系，柳江沿在他取走创业基金后，也给予了必要的关注，可以说，柳机飞的一举一动还是在老爷子的视线当中。
毕竟，柳江沿也想看看，柳家的旁系中是否有优秀的子弟，如果真有的话，他也不介意帮衬一把，不过资质平庸的，柳江沿就没有那个闲心了，能借着柳家江沿集团的名头，用创业基金做点小买卖，也算是自己对得起柳家这些子弟了。
所以，当柳折楠说到柳机飞是个人才的时候，柳江沿虽然没有表现出来什么，不过心里面却对自己这个嫡孙感到有些失望。
集团，是整个柳家的！集团的好坏与否，各高管的素质能力的高低，是集团未来发展成败的关键。柳江沿理解柳折楠往集团内部安置他自己势力的做法，其实，一个大的商业家族，就是过去皇权的缩影。
家族内部的明争暗斗，不比宫廷斗争要弱，亲兄弟彼此间互相算计，不死不休，是一件再正常不过的事情。
柳江沿年轻的时候，看到自己的一些老友家的子弟在争权夺利，觉得很是不解。当时还天真的认为，只要自己教育好自己的子女，将来必然不会发生这样的事情。
但是，等到他真的走到了这一天，才蓦然发现，这一切，原来都不受他自己的意愿所控制。先是三个儿子，然后是两个孙子和孙女！
也正是看清了这一点，柳江沿才对柳折楠往公司的重要岗位安插他的亲信这件事情上不置可否。他现在能做的，也只是维持这几个子孙之间表面上的和睦了。
只要他们在自己面前能做做样子，不至于闹得太过分，柳江沿也就由得他们去了。不过他在心里面，还是最终希望上位的是自己的这个小孙女！
原因无他，只因为，柳画眉虽然也在争，不过争得却问心无愧！柳画眉做的每一件事情，都是从公司利益的角度出发，就算是为了自己，也是在公司利益的大前提之下，却没有一次是为了自己的私事与其他人争斗！
只有这样一心为公的人，柳江沿才放心地将公司交到她的手里，这也能保证，公司的长盛不衰。而柳折楠，他做的每一件事情，都是为了他自己，至于公司利益，或许在他的眼中不值一提。
从安排这个柳机飞的问题上来看就是如此，公司的财务部副总监，虽然是副职，但是也是何其重要的一个职位啊！
让这么一个平庸之才去担任？这不是开玩笑一样吗？拿公司的利益也太不当回事了？而对于柳折楠的动机，柳江沿心知肚明，无非就是因为财务部一直以来都是由孙女柳画眉保持着，这让柳折楠很是不爽，想要借此机会，在柳画眉的身边埋上一颗钉子。
“这个合同，是在柳机飞的主导下签署的？”柳江沿翻看着手中合同的复印件，看着看着，眉头也微微的皱了起来，手指有节奏地敲打着桌面，缓缓问道。
“是的，我们公司，也有过很多类似的合作，不过，这一次，无疑是最成功的，对我们公司最有利的！”柳折楠得意地说道：“这就可以看出来，柳机飞是个不可多得的人才，这种人才，我们公司一定要委以重任，才能发挥出他应有的作用来！”
“最成功，最有利？”柳江沿看完了手中的合同，将合同扔在了一边上，脸上的表情却看不出来他此刻的想法：“这么说来，这柳机飞真的是个人才了？”
“这——孙儿是这么认为的。”柳折楠有些得意忘形，不过却也感觉到了一丝古怪的气氛，怎么感觉，爷爷的话里面，还想还有话呢？
“你这么认为的？”柳江沿忽然猛地一拍桌子，冷哼道：“这柳机飞要是天才了，这签合同的名扬保安公司就是大傻子！”
“啊？”柳折楠顿时愣在了当场，不明白爷爷的话究竟是何意。
不过，在场的很多柳家子弟以及非柳折楠派系的人，都暗笑了起来，虽然没有看到合同上面写的什么，但是想来，肯定是让柳江沿老爷子看出了什么不对劲，直接开始发飙了！
这下，有好戏看了，这柳折楠看来是搬起石头砸自己的脚了！ 

 

第1463章 我可以证明
“这是合作吗？这和同是你从哪儿弄来的？不会是你自己打印的吧？”柳江沿人老成精，一看这合同，就觉得有问题了。虽然柳江沿是个商人，不过却是个诚信的商人，不然也不能从无到有，将江沿集团在这么几十年的时间内就发展到这么大的规模。
这合同签的，明显就有问题，柳江沿虽然不知道这合同是在什么情况下签署的，但是如果是在正常的情况下签署的，这名扬保安公司简直就是天底下的第一号大傻瓜了！
出资比江沿集团多十倍，所占的股份却比江沿集团少十倍，这不是脑子进水了吗？要是没有什么猫腻，柳江沿自己都不相信！
在柳江沿看来，不会是柳折楠随便虚拟一个合同出来拿来邀功，为的就是想要调他的那个心腹进入财务部吧？想到这里，一股怒火涌上心头！
这些人将集团当成什么地方了？根本没有将集团的利益放在眼里啊！
这就是柳折楠的失算之处了，柳折楠虽然自以为自己很聪明，实则还是太嫩了一点。他以为，自己拿出这么一份合同来，柳江沿老爷子看了之后只会高兴，根本不会有什么别的想法，毕竟谁不想自己公司的利益多一些呢？
他哪里想到，这合同签得太过于失衡了，失衡到了一种诡异的程度！被老爷子误以为是他自己伪造的了！而偏偏，这合同还就是真的，虽然是柳机飞用非常手段签署的，但是也是真的，所以柳折楠就忽略了老爷子的想法，在他看来，这合同是实打实的真实合同，那还怕什么呢？
“爷爷，这合同千真万确，并没有一丝一毫作假啊！”柳折楠一惊，就知道爷爷误会了，赶忙解释道：“如若爷爷不信，我可以拿原件过来，给爷爷您亲自过目！”
“还有原件？”柳江沿是真的对柳折楠这个孙子有些失望了，因为这件事情根本就不合理，就算他再怎么强调是真的，柳江沿也不相信。
任何公司之间的合作，都是建立在互惠互利的基础上的，否则，那还叫什么合作？这名扬保安公司也不是傻子，凭什么就签这样的傻瓜才签的合同？
所以在这种万般不合理的情况下，柳折楠还在不停地强调合同是真的，这让柳江沿如何能够相信呢？
“爷爷，我可以证明，大堂哥说的话，都是真的！”就在柳折楠不知道说什么好的时候，柳画眉却开声了，这个孙辈中，唯一得宠的人。
“哦？”柳江沿听了柳画眉的话后顿时就是一愣，他怎么也没想到，自己这个最看好的孙女会在这个时候支持柳折楠！要知道，这两人可是一直不怎么对付啊。不过，柳画眉的优点却是，一心为了公司。所以这个时候柳画眉开声支持柳折楠，难道这合同是真的不成？
而柳折楠此刻，也是张大了嘴，里面都能塞进去一只鸡蛋！柳折楠怎么也想不到，柳画眉这个时候居然能够帮自己说话？这是何故？难道她不知道，自己做的这一切都是针对她的？而她反过来还要支持自己？
“虽然我不知道柳机飞是不是天才，但是我知道，这份合同的确是与松江名扬保安事业公司签署的。”柳画眉说道：“不过，却是在一种很特殊的情况下签署的！”
“很特殊的情况下签署的？画眉，你说的这个是什么意思？”柳江沿这回终于知道这个宝贝孙女为什么会突然貌似支持柳折楠了，原来是她发现了这中间的不正常，正准备在董事会上提出来。
“据说，有一种熏香，可以迷失人的心智……”柳画眉缓缓开口说道。
“小妹！你乱说什么！”柳折楠的瞳孔在柳画眉说出熏香两个字的时候剧烈的收缩了一下，然后突然出言打断了柳画眉：“这是董事会，你说那些无关的事情做什么？”
柳折楠此刻也终于明白了，这个一向与自己不和的小妹怎么会突然支持自己呢？原来，是有更凌厉的手段等着自己呢！而自己却差点就上当了！听柳画眉的意思，她是知道了其中的情况的，难道许小斌居然找到了她的头上？
想到这里，柳折楠顿时惊出了一身的冷汗，心中暗骂，许小斌这个王八蛋，居然给自己添乱，当初真就应该直接开除掉他，省得他再乱掺和！
“无关的事情？我说的就是柳机飞如何签约的过程啊！”柳画眉看了气急败坏的柳折楠一眼，不疾不徐地说道。
“签约和熏香有什么关系？”柳折楠道：“董事会的时间很宝贵，你不要说那些个没有用的，你只要证明这份合同是真的就可以了！”
柳折楠是真的着急害怕了，他怕事情会暴露出来，如果真的被爷爷知道了真相，自己恐怕会被责骂不说，这副总裁的位置能否保住都是一说了。
“折楠，你闭口，听画眉说。”柳江沿冷哼了一声，大手一挥，十分不客气地瞪了柳折楠一眼。
柳折楠就算心中再不愿意，也不敢有什么异议了，只得黑着脸，坐在那里，心中咒骂许小斌的祖宗十八代。
“这种熏香……”柳画眉将之前许小斌叙述的事情发生的全过程，一字不露的在董事会上讲述了出来，她本就记忆力超群，语言组织能力也很强，所以许小斌讲的倒是未必多吸引人，不过经过柳画眉的口，这整个过程却充满了悬疑，让人有一种继续探知的欲望。
“熏香？”在场的人，虽然对于柳画眉的话将信将疑，不过却从来也没听说过用熏香作为手段签合约的，所以一时间都陷入了沉默，不知道该说什么。
“小妹，你这故事讲的，可是一点也不好笑啊！”柳折楠见到众人的反应，心中顿时就是一喜，只要这些人不相信，那就好办了！你说熏香就是熏香啊？你有证据吗？所以柳折楠又变得有恃无恐起来：“虽然听起来有些悬疑曲折，不过这也有点太不现实了吧？”
柳折楠一开口，那些脸上同样有此疑问的人都分别点了点头，的确，虽然柳画眉讲述的绘声绘色，但是这故事却听起来有些虚幻，毕竟这是众人都没有见过的手段，让人难以相信。
就连柳江沿老爷子，此刻也陷入了沉思，直觉上告诉他，柳画眉不会骗人，但是仅凭她的一席话，自己就相信的话，显然难以服众，于是开口道：“画眉，你有什么证据吗？”
“有的！”柳画眉点了点头：“我这里，有一段录音可以证明熏香这东西是真实存在的，不过却有些粗俗，爷爷您看……”
“既然有证据，那就当着大家的面放出来吧。”柳江沿没做丝毫犹豫就吩咐道，至于是否粗俗，柳江沿根本就没有去想那些。只要有证据就好了，管他粗俗不粗俗的？
柳画眉点了点头，用鼠标点了一下自己面前的笔记本，然后将笔记本的音量开到了最大。
“——你想想，你成了我的情人，我能亏待你么……”
电脑的音箱里面，传来了一个猥琐的声音，柳折楠震惊无比的看着柳画眉的电脑笔记本，眼中现出了不可置信的神采，这不可能，自己明明亲手已经将这段录音删除掉了的，怎么还会出现在柳画眉这里？
不可能啊！当初，许小斌可是没有备份过啊，那柳画眉这份录音是怎么来的？难道……之前许小斌就防了自己一手了？想到这里，柳折楠的心中大恨起来，这许小斌也真不是东西，居然还留了一手！
录音不长，很快就播放完毕了，董事会的一众人，都有些目瞪口呆，还是柳家老爷子开了口：“画眉，这录音里的人是谁？是从哪里来的？” 

 

第1464章 狡辩
“这份录音里面的男人，就是所谓的那个天才柳机飞。”柳画眉说到这里不无嘲讽的轻蔑道：“这就是大哥口中，所谓的天才？的确挺天才的，不但用熏香让名扬保安公司的人鬼使神差的签订了合同，而且也将手下的女朋友弄上了床，这个女子，就是我们集团松江办事处经理许小斌的女朋友。”
“你——你一派胡言！”柳折楠气得脸都绿了，没想到自己精心策划，准备让柳机飞上位，居然到头来被自己的好妹妹给破坏掉了！柳折楠知道，这个时候自己当然不能弱势，只要自己一弱势，就等于承认了自己是在欺骗爷爷，这可是爷爷绝对不会容忍的。
“一派胡言吗？”柳画眉不置可否的扬了扬眉：“这份录音，是许小斌亲自送到我这里的。”
“那又如何？就算这录音里的人真是柳机飞，那也只能说明他的私生活比较混乱而已，这和个人能力有什么关系？人无完人嘛，有能力的人，都有些桀骜，这也是正常的！”柳机飞却是说道：“而且，这录音里面这对男女明显的就是你情我愿，你看那女人多不要脸，这种事情，你怎么能相信许小斌的一面之词？他被戴了绿帽子，自然心中不爽，说一些诋毁柳机飞的话也是正常的。”
“折楠，这个柳机飞，真的是个有能力的人？”柳江沿叹了口气，现在事情已经明了了，自己这个孙子还在抵赖，就算这次的事情和柳折楠没有关系，是那个柳机飞一手搞出来的，可是这柳折楠居然还如此的回护，想要将之放在集团的重要职位上，一口一个有能力的人。
“他的私生活，我并不了解，这些也不需要我了解，我们是大集团，我们看中的是个人的工作能力，而不是他下班时间的私生活是什么，这是连法律都保护的东西，我们有必要去深究了解吗？”柳折楠振振有词地说道：“爷爷，我只知道，这个合同是他谈成的，而且对公司十分有利，所以我才觉得他是个人才，极力的推荐他担任更重要的职位，这也是为公司着想啊！”
“既然如此，那我也不妨告诉你，他这个合同，也是用同样的手段谈成的。”柳画眉冷冷地盯着柳折楠，这种人居然把自己的私欲说得如此大义凛然，明明就是自己想要安插个亲信，现在却变成了为公司着想，这个大堂哥啊……“小妹，凡事都讲究证据，我之前都说过了，我们不能听信许小斌的一面之词！他女朋友给他戴绿帽子，他自然怀恨在心，去污蔑别人，也是情理之中的事情。”柳折楠心里面却不怕什么，虽然这事情被揭露了出来，但是归根结底，这也是许小斌的一面之词，证据呢？证据早就被清理干净了，刘路由已经将当时签约现场所有的证据都抹干净了，这对于一个黑心律师来说，是一件再容易不过的事情了。
所以，柳折楠才如此的有恃无恐，随便你怎么说，我只要一句“证据呢？”看你如何办？
“证据，我当然有。”柳画眉冷傲的一笑，有些怜悯的看着自己这位大堂哥，真是不见棺材不落泪，自己既然敢在董事会上向他发难，自然掌握了必胜的底牌，如若真是子虚乌有的事情，柳画眉就算是能藉此打击柳折楠，也懒得去做。
柳折楠的脸色微微一变，不过随即心想，要是有证据的话，之前许小斌就不会上门多次请求改合同了，只要强势的抛出证据，不怕自己这边不就范。
因此，柳折楠觉得，所谓的证据恐怕也如同这个录音一样，是站不住脚的，最多只能引起别人的揣度和怀疑罢了。
“是吗？那我倒是要洗耳恭听了，也许我真被这个柳机飞蒙蔽了也说不定。”柳折楠这话说的轻轻巧巧，不过却给自己留了一条后路，将自己的责任抛得一干二净。
如果，柳画眉手中真的有所谓的关键性的证据，那么柳折楠完全就可以说，自己根本不清楚柳机飞的所作所为，是被他给蒙蔽了！
在场的人，听到了柳折楠的话后都暗骂他无耻脸皮厚，如此轻描淡写的，就将责任避过了，如此没有担当的人，要不是柳江沿老爷子的孙子，恐怕一辈子也坐不上副总裁的位置！
很多在场的精英都暗叹，真是十年寒窗冰冷夜，不如人家有个好爷爷。
就连柳画眉，都有点忍不住鄙视的翘了翘嘴角，这柳折楠还真是不要脸到了一定境界了。而柳江沿，依然是一副波澜不惊的模样，心中如何震怒，却也不能表露出来，如果当众揭短，除非自己想要废掉这个孙子的副总裁的位置了，否则绝对不可能不留情面地揭穿他，那就等于让他的颜面彻底扫地了。
自己骂他可以，但是不到万不得已，却是不能将他的威信在众人面前失掉。叹了口气，这就是我江沿集团，未来的接班人吗？他能不能把整个江沿集团，带向末路？
“这是一份，来自于权威机构的鉴定报告，相信以各位的聪明才智，不难看出这上面的所指。”柳画眉说道：“这份鉴定报告，我已经复印了几份，我现在传给大家，大家互相交换着看一下。”
说着，柳画眉一举手，就有负责会议的秘书走过来，帮助柳画眉将鉴定报告的复印件分发了下去，柳折楠铁青着脸，故作满不在乎地也接过了一份鉴定报告阅读了起来。
在场的人，除了柳家的子弟外就是商场上的精英，不然也没有资格列席在会议上，很多非董事会的成员虽然没有发言权，但是却有列席旁听权，这也是柳家为了显示董事会的公平公正提议的举措，倒是受到了很多公司中层精英的认同，让他们觉得能够有资格列席会议是一件无比光荣的事情。
这个提议，就是柳画眉提出的。并且作为对员工的激励，家族拿出很少的一份机动股份出来作为分红奖励给这些中层精英，这也在很大程度上将这些人积极性调动了起来。
不过，对于柳画眉这个举措，柳划柳折楠一系人最初是坚决反对的，毕竟，董事会是自己家族内部的事情，让外人旁听个什么？万一说一些机密的东西怎么办？
不过在柳江沿的坚持之下，这项举措还是很快就实施了起来。
柳折楠的脸色随着报告里的内容愈发的阴沉下来！他做梦也没有想到，名扬保安公司的人会别出心裁，不按套路出牌，居然在合同上的指纹上大做文章，相信就算是心细的刘路由，恐怕也没有想到这一点，这的确是个疏忽啊！
而在场的人也都不傻，柳折楠都能看明白的东西，他们没有理由看不懂，而再加上之前柳画眉已经将柳机飞的作案手段完全详细的叙述了一遍，所以这个时候不难看出这鉴定报告所指向的问题之处。
“难道，这件事情中，还真的有隐情不成？”就在柳江沿老爷子要开口的一刹那，柳折楠赶紧抢先开口了，他必须要继续为自己铺路，不然的话，恐怕这一次就要栽倒在自己那个小妹手中。
“现在看了这份报告，那么可以判定，柳机飞有着很大的嫌疑，我这个人是有一说一，也不偏袒谁，虽然柳机飞我很看好他，但是他做错了，也要受到应有的惩罚！”柳折楠很大脸地说道：“但是，这整件事情，也很有可能是许小斌为了报复柳机飞，而设下的圈套！虽然，这鉴定报告看似权威，不过大家也都明白，如今的造假技术已经到了何等发达的程度！就连几百年前皇帝的玉玺、圣旨都能伪造，这一张有问题的合同纸，就不能出问题？要知道，虽然这指纹看似不易擦去，但是我可是知道，有一种激光手段，可以在显微镜下，清除某些指纹留下的痕迹，所以，这也不是什么难事吧？” 

 

第1465章 柳家争权
柳折楠的话，看似大公无私互不偏袒，但是实际上却为柳机飞大大的开脱了一下，意思是，你有这证据，也不能说明什么，现在的造假技术这么发达，想要造假还不容易吗？
而且，之前你的录音也证明了，柳机飞和许小斌之间有着很大的不可调和的矛盾，所以这样一来，整件事情就变成了是许小斌痛恨柳机飞，相信，换作任何一个男人都会有类似的心思的。也就是说，许小斌所作的一切都是为了报复柳机飞，那么好了，这所谓的证据，还可信吗？
在场的所有人，都在心里暗叹了一口气，要说不要脸的功力，柳画眉还真比不上柳折楠，几次在董事会上柳画眉对柳折楠的发难，都被他轻描淡写的将责任推卸的一干二净！
而这次也是一样，本来一个证据确凿的坚定报告，却被柳折楠说成了是伪造品，但是还真的有这种可能，这才是柳折楠的奸猾之处。
这样一来，就算大家心里面猜忌，也不能将柳折楠怎么样了。但是，柳折楠真的每次都化险为夷了吗？表面上看来确实是如此，但是从柳江沿的角度来看，每一次柳折楠的化险为夷，都是在他心目中大减分数的时刻。
只是柳江沿现在还没有真正下定决心废掉自己这个孙子手中的一切权力，他都不会说什么，一旦他开口说了什么，那就表明，事情已经到了无可挽回的地步。
柳江沿虽然现在表面上看来是民主者，对家族成员的集体意见还是很采纳的，但是却不然，柳江沿骨子里，却是那种集权主义者，一言九鼎，这是经历过创业初期走向辉煌的企业家大都具有的特点，他们真要是想做一件事情，别人说什么都不会改变。
就像柳画眉进入江沿集团并担任重职，不也是在老爷子的强烈干预之下，才得以上任？
“呵呵，按照大哥的说法，这个许小斌还真的有造假的动机和可能性。”柳画眉听后，却没有表现出有多愤怒来，只是淡然的一笑，算是默认了柳折楠的话。
“是啊，的确如此！”柳折楠微微一愕，不明白柳画眉怎么突然的就放弃了对自己的抨击呢？难道是因为她也知道，用这招不能将自己怎么样了吗？不过柳折楠哪里知道，之前柳画眉早已经猜到了他会这么说，并且已经事先与许小斌、荆小璐等人提了出来。
不过遗憾的是，荆小璐根本就有了对策，并且告诉了柳画眉，所以柳画眉才会如此的镇定，对于柳折楠提出来的所谓“造假”，根本就不屑一顾：“那么，大哥，请问您有造假的动机和可能吗？”
“我？”柳折楠被柳画眉问的一头雾水，脸上顿时有些莫名其妙：“我造什么假？我有什么动机和可能性？小妹，你开什么玩笑？”
“好，既然大哥您没有造假的可能性，那么很遗憾，许小斌也没有造假的可能性。”柳画眉微微一笑，看着柳折楠，就像是落入了猎人圈套的猎物一般。
“你这是什么意思？”柳折楠隐约的觉得有什么不对之处，但是一时间却又没办法察觉到，到底是什么地方有问题，看着不知道为什么，突然间信心十足的柳画眉，柳折楠有一种心虚的感觉，好像被对方踩了尾巴一样。
“既然，名扬保安事业公司手中的合同上面，没有许小斌的指纹，那么，您手中的合同上面，同样也没有他的指纹，甚至也没有对方的总经理暴三立的指纹！”柳画眉看着柳折楠的眼睛，一字一句的刺痛着他的灵魂：“我想，大哥您没有那么无聊，用什么先进的激光技术，将您手中的合同上面的指纹擦除掉吧？”
“我——这……”柳折楠的目中显出了惊骇的神色，胸口一起一伏，像是收到了巨大刺激一般，死死地盯着柳画眉：“这不可能——不可能，你们可以鉴定……”
说到这里，他自己的底气都有些不足了！因为柳折楠知道，既然柳画眉敢于当着这么多人的面将问题提出来，那么就等于她有了必胜的信心，所以柳折楠一下子就蔫在了当场：“我知道了，一定是柳机飞这个混蛋骗我，他骗我！枉我对他那么信任了！”
柳画眉鄙夷地看了一眼自己的这位不断为他所作的事情辩解和抵赖的大哥，也懒得去戳穿他：“既然如此，这件事情也没什么好争议的了，我建议我们集团应该重新派出专人，去和名扬保安事业公司的人重新商定合同，并给予必要的补偿。”
“对！一定要重新派人！”柳折楠的胸口起伏，眼中充满了恨意，不过他恨的不是柳机飞，也不是自己，而是柳画眉！要不是柳画眉，自己怎么会如此的难堪？柳折楠从来就不会反思自己的过错，反而将所有的责任都一股脑的抛在了别人的身上：“这一次，我们公司已经对不起名扬保安公司了，所以我们必须派驻一个在集团中有地位的人，才能让名扬保安公司觉得受到重视！既然这件事情是小妹经手的，那么我建议，以后松江新成立的公司的事务，就全权由小妹负责了！”
柳折楠一口气的将自己的想法说完，然后喘着粗气，愤恨的看着柳画眉！臭婊子，既然你破坏我的计划，那么好啊，你那么的大公无私，这件事情就由你去负责了，等你脱离了江沿集团的权力核心，看我怎么收拾你！
在场的人，包括总裁柳划，都不敢开声，此刻全都屏住了呼吸，柳折楠现在明显就处在一种癫狂的状态了！不知道老爷子柳江沿会做出什么样的决定。
柳划有点恼火自己的儿子，实在是太沉不住气了，你这点花花肠子，你能瞒得了谁呢？一味地推诿抵赖，末了还要摆柳画眉一道！你真当柳江沿是老糊涂了吗？
大家都在等着柳江沿开声，可柳江沿的面色，却依然如常，似乎柳折楠的话并没有给他什么触动一般，还是那么的淡然。
喜怒不形于色，柳江沿早已经习惯了。面上没有什么，心里面却在挣扎，这个孙子，实在太让自己失望了，他进入公司的时间最久，也是职位最高的一个，但是做出的事情，却跟一个小孩差不多！这种鬼话，能骗得了谁呢？
柳江沿的心中，已经做出了决定，最后一次了，亲爱的孙子，我再给你最后一个机会，就看你能不能把握住了。
“柳画眉，兼任新成立的松江分公司总经理职位，常驻松江，全权负责处理分公司与名扬保安公司合作的事宜。”柳江沿老爷子开口了，做出了一个让所有人都惊讶万分的决定：“柳折楠，兼任集团财务部副总监职位，负责财务部的日常运营，定期向柳画眉汇报工作！” 

 

第1466章 变动
“哗！”全场哗然！所有的人，都没有想到，这件事情的结果居然会是这样。之前，大家基本上已经预料到了，柳折楠这一次被收拾是必然的了。而一向力挺柳画眉的柳江沿老爷子，一定会趁势让柳画眉更进一步。
但是，结果却是，柳折楠的副总裁位置丝毫没有受到波及，反而更进一步，兼任了财务部副总监的位置！而柳画眉，虽然也兼职了一个松江分公司总经理的位置，但是却是明升暗降了，虽然还是财务部总监，但是却不在集团里面，被派驻了出去，这样一来，整个财务部的运作就落到了柳折楠的手中！
柳折楠名为副总监，其实就是履行了总监的职责，只要定期向柳画眉汇报就行了，不过，这个汇报还不简单吗？不过几句空话而已，自己的事情想要瞒过远在松江的柳画眉，简直是一件太容易不过的事情了。
柳折楠甚至都以为自己的耳朵出了问题，不可置信地看着爷爷，这是真的吗？这真的是真的吗？自己不但没有遭到处分，反而被升职了？而自己那位被老爷子力挺的小妹，居然被明升暗降？
难道，爷爷已经打定主意让自己接班了？才会无视自己的所作所为？即使刚才，明眼人都能看出自己纵容柳机飞做出如此事情来，爷爷也只是最初骂了几句而已，之后就不再过问，而是直接升了自己的职？
原本，想要将柳机飞安排在财务副总监的位置上，这样财务部也有了自己的人了，但是现在柳机飞既然搞出这么多的事端来，肯定是不可能再被委以重任了，而这个副总监的位置，却也没有落进别人的口袋里！
嘴角划过一丝得意的微笑，看着柳画眉，你这个臭婊子，不是处心积虑地想要搞倒我吗？这下好了，你自己把自己搞进去了，你愿意做那路见不平拔刀相助的老好人，你既然这么一心为了公司好，那么去和松江名扬公司谈判的事情，就交给你了，而且你也不用回来了，就在那里做一辈子分公司总经理吧，多大的一个职位啊，嘎嘎！
“爷爷，我……”柳画眉却是也以为自己的耳朵出了问题了，爷爷怎么会做出如此糊涂的决定？看样子，爷爷也不像是老糊涂啊？那他这么做的用意是什么？不但没有追究柳折楠的任何责任，反倒把让自己去处理松江的事情。
说心里话，柳画眉对去处理松江的事情并没有什么抵触感，相反，她反而会十分积极地去处理好这件事情，因为毕竟这件事情要是处理不好，对于江沿集团的名声有着很大的影响，柳画眉能够亲力亲为也感觉比较有把握一些。
不过，爷爷的一句话，却将她永久的留在了松江，虽然还保留着财务总监的位置，但是只要是人就能看出来，这总监的名头其实是有名无实了，指望柳折楠能够听自己的遥控指挥，是一件根本不可能的事情。
“在集团里面呆久了，去基层锻炼一下，也未必不是什么好事。”柳江沿没有给柳画眉辩解的机会，直接一锤定音。
柳画眉心里面微叹一声，却无法再说什么了。
董事会，就这样结束了，有人想不明白，有人幸灾乐祸。柳折楠意气风发的大踏步走出了会议室，从今天起，在这个集团里，他的权力将无可匹敌！
柳划此刻却皱着眉头，他有些看不透老爷子如此做的用意是什么！怎么突然的开始打压，一向力挺的柳画眉，而却把柳折楠委以重任？
这代表了什么？难道老爷子准备指定接班人了？柳划怎么看，也不觉得自己的大儿子有成为接班人的潜质，但是事实就摆在眼前，也不容得他不相信！一贯得宠的柳画眉，却突然失宠，而自己的大儿子柳折楠，在作出了这么多倒行逆施的事情之后，居然还得以上位。
难道老爷子真的老糊涂了吗？想到这个可能性，柳划的心头一哆嗦，难道老爷子的身体出了什么毛病，知道自己的时日不多，开始谋划后事了？而这个念头一起，柳划突然觉得很是可能，而且十分有可能，不然的话，老爷子的态度不可能会如此反常。
不过，不管怎么说，这都是一件好事，只要将自己的大儿子作为继承人，那么肯定就不会绕过自己，而自己肯定也会顺利接任董事长的位置，只不过到时候股份或许会划拨给大儿子一部分了，但是那都无所谓，今后的江沿集团将掌控在三房的手里。
柳江沿的办公室中，柳画眉倔强的看着爷爷，没有说话，不过美目中的委屈却是任谁都能看出来。
“怎么了，我的小公主？生爷爷的气了？”此刻的柳江沿，已经没有了在董事会上的气势，让人感觉，完全就是一个和蔼慈祥的老人。
“爷爷，您也知道，我大哥是什么样子的人，集团交在他的手上，恐怕爷爷多年的心血都会被他毁掉。”柳画眉虽然没有表现出太过于激愤，不过心里面的怨气却也有了不少，要不是她知道爷爷现在很清醒，都要骂爷爷老糊涂了。
“呵呵，那你觉得，爷爷此举，是老糊涂了？”柳江沿微微一笑，眼中对柳画眉浓浓的爱意表露无余。
“哪有！”柳画眉的双颊微微一红，被说穿了心事，有些不适：“爷爷，我在公司里面，对大哥也起到监督的作用，如今我去了松江，那……”
“呵呵，我就是要给你大哥一个机会。”柳江沿对自己的想法，却没有隐瞒柳画眉：“这也是他唯一的机会，最后一个机会！”
“爷爷，您的意思是……”柳画眉一声轻呼，眼睛顿时一亮，她明白爷爷要做什么了。
“没错。”柳江沿点了点头：“在没有你的监督之下，我把集团的大权放在他的手上，如果他肯改过，那么今后的江沿集团，终究要有他的一席之地。如若不然，那就拿着他的那些股份，安安分分的做一个纨绔少爷吧，分红足以够他花一辈子了……”
柳画眉听了爷爷的解释，松了一口气，看来，爷爷是借着这次的事情下了决心了。不过，之前自己决定向董事会提出的账目报销的漏洞，却也不必提出了，因为财务部已经成了柳折楠的天下，自己提不提，都没有必要了。
“这回放心了？”柳江沿叹了口气：“画眉，我最看好的是你，但是最不想让之参与这家族纠纷的还是你！我多么希望，你还是几年前，那个只会在我面前撒娇的小女孩？以后，找个好男人嫁了，给爷爷生个曾外孙……”
“爷爷，我不嫁人，我就一直陪着您。”柳画眉的脸顿时有如煮熟的虾子一般红晕。
“女孩子，终究是要嫁人的。”柳江沿叹了口气，心里面也充满了矛盾：“你也不要怪你大哥，在他看来，你是一个女孩子，始终都是别人家的，所以他不希望家族的企业变成你的嫁妆……但是，现在你的两个哥哥还真是不成器，这诺大的集团，如果交到他们的手上，恐怕……”
柳江沿没有说下去，不过意义已经很明显了。 

 

第1467章 亲自去取首级
“不过，他们终究是我的子孙，我还是要给他们一些股份的。”柳江沿道：“这公司的掌舵人，不管怎么说，还是非你莫属，你不会怪爷爷偏心吧？”
“怎么会？”柳画眉摇了摇头：“其实，股份不股份的，都无所谓，我一个女孩子，要那么多钱做什么？购花就好了，我是真不想看到，如此辉煌的江沿集团走向末路。”
“这一次，你去松江，就当度假了吧，也难为你了，就这么埋头在工作里面，一刻都不肯休息。”柳江沿说道：“最好，再给爷爷带回来一个小男朋友。”
“爷爷，您说什么呢？”柳画眉大羞……柳折楠的办公室，柳折楠有些歉意地看着柳机飞，这个自己的绝对心腹！要不说，这柳机飞溜须拍马还真有能耐，这么短短的几天之间，就从一个普通的柳家旁系子弟，变成了柳折楠的绝对心腹！
当然，虽然柳折楠有些草包，不过却否认不了柳机飞这个人的谄媚嘴脸。
“楠哥，您不用为我的事情发愁，今天，可是个大喜的日子啊！”柳机飞心里面虽然很遗憾自己没能坐上财务总监，而且也没能摆荆小璐一道，但是面上却显得很开心的样子：“恭喜楠哥了，以后财务部就是您的天下了，这集团里面，再也没有人能够阻碍楠哥的脚步了！”
“说得也是！”柳折楠想到自己居然兼任了财务部副总监，嘴角都要咧掉了：“不过，真的要委屈你了啊！真是不知道老爷子今天抽了什么风了，居然把柳画眉那小贱货给外放了，真是一件天大的喜事啊！”
“是啊，这才是最大的喜事，以后没了她在楠哥身边指手画脚，以后楠哥就可以在集团里面一手遮天了。”柳机飞嘿嘿一笑，谄媚地说道。
“不过，这件事情，却透着一丝悬疑，怎么老爷子突然好想准备力挺我了呢？”柳折楠笑过之后，却也有了些疑虑，他也不是傻子，怎么会察觉不到老爷子今天的反常呢？
“当然不寻常了！”柳机飞笑道：“楠哥，我觉得，从现在老爷子的反应来看，是想将您作为集团的继承人培养了！”
“哦？此话怎讲？”柳折楠的心中顿时一阵激动，难道，真的是如此吗？
“当然了，不然也不能在您极力推荐我，反而被戳穿之后，还让您兼任财务部副总监，而柳画眉非但没有整倒楠哥您，她自己反倒被外放了！”柳机飞说道：“这已经可以看出老爷子的心思了，那就是接班人已经确定，无论楠哥您怎么做，老爷子眼中您已经是接班人的存在，即使做得有些过格，但是却已经不是什么缺点了，毕竟，上位者强势一些是一件很正常的事情。”
“嗯，此话有理！”柳折楠的神情愈发的得意起来。
“而至于柳画眉被明升暗降，就更好解释了。”柳机飞说道：“老爷子不好直接将她的职位拿下，毕竟她所做的，也是为了公司利益，而不是仅仅针对楠哥您，所以老爷子想动她，却事出无因。但是为了给您的上位让路，她这个障碍必须要扫除，所以借着今天这个由头，她被外放了！”
“机飞，我发现，你还真有做狗头军师的天赋啊？”柳折楠拍了拍柳机飞的肩膀大有知己的感觉。
“嘿嘿，我想，就算柳画眉和楠哥您今天没有因为这件事掐起来，老爷子也会寻一个别的由头将柳画眉外放，将您委以重任。”柳机飞继续分析道：“而今天，恰逢其会的有了这么一个好机会，没准老爷子还会在背后夸赞楠哥您是个会制造机遇的人呢！”
“机飞，我决定了，以后，你就做我的军师吧，跟在我身边，虽然在公司没有什么明确职位，但是我私人每个月给你五万块薪水！做得好，就再加奖励！”柳折楠现在是越看柳机飞越顺眼了，有这样一个跟班跟在自己的身旁，那简直太妙了。
“多谢楠哥了！”柳机飞一听连忙答应了下来，一个月五万块，自己只是做个军师，而自己的公司却也不受到任何影响，简直就是白得的钱啊。而且，还有奖励。
“以后，我要是上位了，你放心，你就是最大的功臣，到时候，这副总裁都是你的！”柳折楠豪迈地说道。
“那就先谢谢楠哥了。”柳机飞哪里不知道，跟着柳折楠的好处？以后就像是过去太子身边的近臣，以后一朝太子登基，自己就是一人之下万人之上。
“柳画眉，还是有些便宜她了，最好让她永远翻不了身才好啊！”人总是贪心不足的，之前，柳折楠还在为柳画眉被外方而高兴，转眼间就觉得应该将柳画眉置于死地才好，不然留着她，总是自己的一个敌人，万一有朝一日老爷子一糊涂，让她东山再起，这可是个大威胁啊。
“楠哥，您放心吧，这我还有后招呢，保证让柳画眉死啦死啦的！”柳机飞当初就谋划好了对付荆小璐的后招，同样的，这招也可以用在柳画眉身上。
柳机飞计划的是，荆小璐和许小斌一起完蛋，这时候柳画眉掺和进去，那么也就算上她一个了。
“哦？”柳折楠露出了感兴趣的表情来：“你有好办法，能够让她永远翻不了身？”
“当然……”柳机飞冷笑了一声，在柳折楠的耳边小声道：“到时候，我们如此这般的……不怕柳画眉不完蛋……”
※※※
“兰瑟家族那边，有动静吗？”杨明悠闲地抱着王笑嫣，坐在蝴蝶堡的院子中，对面的王嵩山，也是轻松的吃着水果。
谁也不曾想到，前几日还危机重重的蝴蝶家族，会有变得如此的清逸。
方天和王弱水，在一旁的院落里操练着老布冯和布冯夫人，不过那两个老家伙却丝毫不觉得辛苦，能得到祖师爷和祖师爷夫人的教导，简直是一件莫大的荣幸了。
“没有，我估摸着，托马斯不会轻易放弃古德，那毕竟是他的亲外孙。”王嵩山说道：“就像我当初，也不肯将嫣嫣许配给那个古德一样。”
杨明点了点头：“看来，我们给兰瑟家族的威压不够啊！应该叫老布冯再给他们点眼色看看了。”
“不必，我一会儿就动身，亲自前往兰瑟家族，取了古德的首级来。”王嵩山说起这个名字，嘴角划过一丝恨意：“古德，带给我们蝴蝶家族的侮辱，我一定会让他付出血的代价！”
杨明微微一笑，看到王嵩山现在的样子，就知道他对古德多痛恨！要不是自己认识布冯家族的人，现在蝴蝶家族应该已经陷入了大危机当中了！
而这一切，偏偏蝴蝶家族并没有做错什么，要说蝴蝶家族主动招惹了兰瑟家族与之结仇，那么被报复了只能说自己无能。
但是明明是古德挑事在先，口出厥词，求婚不成，就找兰瑟家族施以凌厉的报复！这样的人，是一个地地道道的小人，王嵩山怎么能留他？
如果不让古德来祭奠王嵩山心中的怒火，怎么能够一洗之前的耻辱？要是王嵩山不作出什么反应来，恐怕连其他的家族都要嘲笑王嵩山无能了！
有了布冯家族这么强大的靠山，却不去报复自己的仇家，这会让人觉得王嵩山太无能或者甚至怀疑，这布冯家族的靠山是真的还是假的了！
“也好，不过兰瑟家族中，应该也有高手存在，我建议王叔叔您带着几个家族的弟子一同前去，也能有个照应。”杨明说道。
“这个我自然晓得，放心吧！”王嵩山点了点头：“等我的好消息！” 

 

第1468章 来自中心的人
兰瑟家族，刚刚担任族长的克维坦的脸上，却一点兴奋喜悦的表情都没有！因为兰瑟家族，遭到了空前绝后，有史以来最沉重的打击！
克维坦唯一的希望，就是那个进入了“中心”的表哥杰特森，不过，他用杰特森给他的特有的联络方法，发出了求救信号，可是，一连等了三天都杳无音信，克维坦有些绝望了，是表哥抛弃了自己，还是根本就没有收到自己的传讯？
相比托马斯和劳克夫，索列第也急的不行，毕竟克维坦是他的儿子，如果这次家族的事情不能圆满解决，那么克维坦必然也就变成了一个刚上台就下台的族长。
“难道天要灭我兰瑟家族吗？”克维坦看着家族会议席上，那些个原本意气风发傲气凌云的兰瑟家族成员，不由得眼睑一酸，落下泪来：“大家还有什么办法吗？”
“办法？”劳克夫不阴不阳的哼了一声：“克维坦侄子，你现在是家族的族长，什么事情都是你说了算，你还问我们有没有什么办法？”
“你……”克维坦本来就悲愤交加，被劳克夫这一句话气得顿时七窍生烟：“三叔，您这话什么意思？难道您就不是兰瑟家族中的一员了？您就甘心看着我们家族走向毁灭？”
“当初，是侄子你信誓旦旦地说，能够保得住古德，并且能够让家族不受损失，我们才一致推举你做这个家主的。”劳克夫却不紧不慢地说道：“之后，你又说要放弃古德，好吧，你是族长，我们都听你的，我也投票赞成放弃古德了，办法都已经有了，你还叫我想什么？我看啊，还是直接将古德的颈上人头交与蝴蝶家族吧。”
“你……”克维坦怎么不想将古德放弃掉？不过托马斯明显不同意，自己根本就没办法操作啊！别看托马斯此刻已经卸任了家主之位，但是家族里的亲信却没有随之消失，可以说，这个诺大的兰瑟家族，有一半的人都直接听命于托马斯，这让克维坦如何去下手呢？
克维坦觉得自己这个家主做得可真是窝囊，刚上任还没等享受到快感呢，就被这些事情弄得差点精神崩溃。
眼看着自己家的产业瞬间的变成了泡影，去拜访以前与兰瑟家族有密切生意往来的家族，可是人家根本就连见面的机会都不给克维坦，直接让克维坦吃了闭门羹！
不管克维坦如何摆出以前两家之前的感情和交谊，人家压根就不为所动，得罪了布冯家族的人，谁敢帮助？这不是惹祸上身吗？所以，这样一来，兰瑟家族是彻底的变成了热锅上的蚂蚁，没有了任何的指望和依靠。
而那位唯一的可以给兰瑟家族带来科技支柱的杰特森表哥，却杳无音信，这让兰瑟家族那些个原本还觉得克维坦当家主比他们强的那些人开始蠢蠢欲动！
尤其是劳克夫，他认为，克维坦就是在画个大饼而已，其实没有任何的实力，什么杰特森表哥，只是一个借口而已，现在上位了，那个表哥却迟迟不出现，这让劳克夫更是恼怒，坚信自己作为家主能比克维坦更像样。
“克维坦，既然你保不了古德，也不能给家族带来任何利益和好处，那我看你还是退位让贤吧？”劳克夫冷然的一笑，目光有如毒蛇般的盯着克维坦：“我看，就算是托马斯二哥做家主，也比你强吧？”
劳克夫已经错过了最佳的上位时机，他过早的暴露出了自己的野心，但是却因为克维坦这个异数而上位失败，现在想要再次上位，恐怕是不可能了。
就算让克维坦退位，上位的也只能是托马斯，自己没有任何希望了。这让劳克夫对克维坦这个侄子恨之入骨！如果不是他多事，恐怕之前上位的会是自己了。
所以，劳克夫也拿定了主意，既然自己上不了位了，也不能让克维坦好过，最好的办法就是让托马斯重新上位，这样谁也占不到便宜了。
人家托马斯本来就是家主，而你克维坦不过是个半路上来的而已，下去了就下去了。
“谁说我的表弟不能保住古德？谁又说他不能给家族带来利益和好处了？”一道阴冷缥缈的声音飘进了兰瑟家族的会议室中，这声音就像是从遥远的地府传来的一般让人不寒而栗，却又有一种近在咫尺的感觉。
“杰特森表哥！是你么！”克维坦听到了这个声音之后，并没有像其他人那样心生寒意，而是突然大喜，惊叫了起来：“杰特森表哥，我就知道你不会不管我的！”
“克维坦表弟，你对我曾经的照顾之情，表哥我铭记在心，但凡你的事情，我杰特森则是责无旁贷！”一个高大的身影悄然无息的飘进了会议室当中，甚至让在场的人都不知道，这个人是如何进来的！简直就和传说中的飞檐走壁一样了！
“杰特森表哥，你这是什么功夫！好厉害！”克维坦惊呼道，有些不可置信地看着面前的人！要知道，兰瑟家族现在虽然处在危难当中，不过防御却也是最严密的时刻，因为兰瑟家族每一分每一秒都在提防着蝴蝶家族的人寻仇上门，所以无论家族内还是家族外，都有十分多的子弟在警卫着。
而这样一个人，却无声无息的，在没有任何子弟回报的情况下，就悄然无声地出现在会议室，这让在场的所有兰瑟家族的成员都大惊失色！
这只说明了一个可能，那就是杰特森进入会议室的时候，没有引起任何一个警卫子弟的警觉，他们甚至都没发现，家族内部已经进来了一个人！
如果这个人不是杰特森，而是敌人的话，那么后果将不堪设想了！幸好，他不是！但是，这却引起了托马斯等在座几位的绝对恐惧！既然杰特森都能进来，那么蝴蝶家族的人以暗杀擅长，想来也不会比杰特森差吧？
“接到你的讯息，我就日夜兼程地飞了过来，不过，中心离这里实在是有些远了，我没有来晚吧？克维坦表弟？”杰特森丝毫没有用正眼去看兰瑟家族的其他人，而是径自坐在了克维坦对面的椅子上。
飞过来？杰特森话语中的这个飞过来，显然被众人理解为是坐飞机过来的，并没有联想到其他的含义。
“当然不晚！”克维坦连忙说道：“杰特森表哥，我现在已经是兰瑟家族的现任家主了，我们兰瑟家族遇到了前所未有的大麻烦，已经在讯息中向您诉说了，您能够帮我解决吗？”
“麻烦？”杰特森冷笑了一声，话语中却充满了轻蔑和不屑：“这也叫麻烦？”
杰特森此话一出，全场哗然，劳克夫和托马斯都在暗道这杰特森也太自大了，就算你是中心的人，却也不可能不知道布冯家族的实力，这在你眼中，却变成了不是麻烦？
“怎么，你们不相信我？”杰特森的目光射在了托马斯和劳克夫的身上，又在会议室的其他人脸上划过，最后定格在克维坦这里。
“我自然是相信表哥的！”克维坦连忙说道，不知道为什么，这一次表哥回来，与之前截然不同了，浑身上下，有一种说不出的阴冷气质，让人感觉就像是掉入冰窖一般。
杰特森这才满意地点了点头，看向了托马斯和劳克夫等人：“你们呢？你们不相信中心的实力吗？” 

 

第1469章 灭他满门
“这个——自然不是！”托马斯和劳克夫一惊，连忙否认道，笑话，谁敢与中心这个神秘组织为敌啊，那不是找死吗？
“哼，你们相信不相信，与我没有半点关系，我来这里，完全就是冲着克维坦表弟的面子，不然的话，我认识你们是老几？”杰特森却毫不以为意，淡淡地说道。
“不，我们当然相信中心的实力，相信这次的事情过去之后，只要中心随便给我们一些科技发明，就足以让我们兰瑟家族傲然于IT界的巅峰了。”托马斯到底是上任家主，话也说得滴水不露。一下子就改变了态度。
“事情我已经知道了，不过中心的科技，不是你们任何人可以染指的，这个你们就不要想了。”杰特森却是一摆手，直接拒绝了托马斯的提议。
“这……”托马斯和劳克夫的脸上，顿时有划过了不屑的表情来，既然你来了，不能给我们提供科技支援，还来装什么逼？搞得自己很厉害似的？那你来了有什么用处呢？
克维坦此刻，也有些心虚了，杰特森表哥不准备帮助自己了吗？可是刚才，他还信誓旦旦的表明要支持自己的啊！想到这里，克维坦小心地问道：“表哥，您的意思是……”
“放出话去吧，让蝴蝶家族的那个女儿，嫁给古德，然后让布冯家族恢复你们的军火业务，并且将利润再分来五成！”杰特森淡淡地说道：“做到这一切，我饶他们不死，不然，我灭他们满门！”
“啊？”所有人，包括克维坦，此时听了杰特森的话后都是张大了嘴巴，像是看外星人一样看着杰特森！这家伙，所谓的帮助，就是这个？
你灭人家满门？你有那个实力吗？你虽然是中心出来的人，但是中心神秘是确实的，却也不可能是天下无敌吧？要知道，那可是以暗杀著称的世界第一杀手家族蝴蝶家族，杀手榜排行第二！而布冯家族，则是上流社会顶尖的存在，有上百年的底蕴了，你说灭人家就灭掉？你凭什么？
先不说你是不是蝴蝶家族的对手，就算你动了蝴蝶家族，那可能没有什么，不过你动了布冯家族，有可能会引起欧洲、非洲等一些小国皇室或者执政者的反弹，那些小国家很多都是布冯家族在背后支持的，你这么一搞，没准世界大战都要爆发了！
“我已经答应帮助你们了，你们不配合吗？”杰特森也看出了众人心中的疑惑，心中冷笑，弱小的存在啊，你们哪能知道，什么叫做强者？
“杰特森表哥，我们倒不是不配合，只是蝴蝶家族和布冯家族，实在是太强大了，我们要是如此在激怒他们，后果不堪设想啊！”克维坦见众人都不说话，只能自己小心地开口说道。
这话要是别人说的，杰特森早就恼怒了，但是是克维坦说的，杰特森也就没有做出什么过激的反应，只是淡淡地道：“什么蝴蝶家族，什么布冯家族，在我眼中，就是蝼蚁一般的存在，不值一提。”
“自大也是需要本钱的，你这神神道道的，说一些虚无缥缈的话，是在帮助我们兰瑟家族吗？我看你是想要害我们兰瑟家族吧？”劳克夫有些忍无可忍了，他早就看克维坦不顺眼，刚才正预谋着要将克维坦弄下台去呢，这就冒出一个神神道道的家伙来，满嘴屁话，简直是个自大狂，让劳克夫极度的不爽。
“本钱？哼哼。”杰特森冷笑了一声，缓缓地将手平伸了出去，一掌击在了面前的会议桌上面，发出“砰”的一声巨响。
杰特森这突如其来的一手，让会议室的人都吓了一大跳，尤其是劳克夫，本来就气得够呛心脏正跳的加速呢，结果被这巨响一吓，差点没心脏脱落！
“拍桌子？这就是你的实力？”劳克夫气红着脸，嘲讽的冷笑道：“拍桌子谁不会啊？大力一些就代表你有实力了？我看你——嘎？”
劳克夫的话还没说完，就硬生生地卡住了！倒不是有人阻止了他，而是眼前的景象，让他目瞪口呆！因为，面前的会议桌，正以一种肉眼可见的速度，飞快地走裂开来，诺大的大理石会议桌，顿时变成了四分五裂的小碎块，轰然碎裂，堆落了一地！
一张原本最上好坚固的整块大理石制作的会议桌，就在转眼间变成了一大堆碎石！在场的人，全部都目瞪口呆地看着这堆碎石！
这大理石桌子，居然在杰特森的一掌之下，变成了一堆烂石头？这怎么可能？这还是人力能达到的范畴吗？就算是拿大锤子砸一下，恐怕这坚固的大理石，也不会变成这样吧？
“哼！”杰特森再次冷笑了一声，随手将身旁铜做的壁灯一把拉了下来，任由上面的电线吱吱冒着火花通过他的身体却丝毫不受到任何的影响，一把扯断电线，将铜制的壁灯捏在手中，用力一压，整只铜制的壁灯就变成了一个铜疙瘩！
劳克夫的眼中，从最初的不屑和轻蔑，变成了惊恐和敬畏，这家伙，究竟怎么做到的？他是不是人了？不但力大无穷，似乎电流还不能对他造成任何的伤害？
“杰特森表哥——你，你怎么做到的？”到底还是克维坦与杰特森相熟一些，在众人震惊的目光中，还是克维坦先开口了。
“哈哈哈哈……”杰特森狂妄地大笑了起来，站起了身来，用一种藐视天下的气度看着兰瑟家族的众人：“怎么做到的？中心的能力，远远超乎你们这些世俗中人的想象！不过，你既然问了，那我也可以告诉你，在你们这些普通人的眼中，用你们的话说，你们可以称我为终结者！”
“哗！终结者！”
克维坦怎么也没想到，自己那位曾经就要走向生命尽头的杰特森表哥，今天居然变成了一个只有电影里才会出现的终结者！这中心，到底是一个什么样恐怖的存在？
“别说一个蝴蝶家族和布冯家族了，就是十个八个，我要灭掉他们，也不过弹指一挥间！”杰特森冷傲地说道：“克维坦表弟，要不是我们情谊深厚，这一次我肯定不会出来，你知道我这一次从中心出来，付出了多大的代价，才让班杰明博士点头吗？”
实力大于一切！之前，所有对杰特森有不满的兰瑟家族众人的眼中，现在只有崇拜！那种对强者的崇拜！因为他们都知道，凭借杰特森所展露出来的恐怖实力，真的别说是蝴蝶家族和布冯家族了，就是再来十个，恐怕也不是他的对手！
而且，最重要的是他的身份，中心出来的人，既然一个随随便便出来的人都有如此恐怖的身手，那么中心的其他人又会如何呢？
与杰特森作对，就等于与中心作对了，到时候中心出来几个与杰特森同样实力的人，那么谁能与之抗衡？
“杰特森表哥！对不起，就是我之前，也甚至怀疑过你，我很惭愧！”克维坦真诚地说道，他没有丝毫的隐瞒，因为之前他自己的怀疑神色，想必已经被杰特森察觉，如果再说谎的话，就有些不太妥当了。
“没有关系，你我兄弟间的情谊，不要说这些，放心吧，我会让你成为，兰瑟家族，历代最有成就最辉煌的一任家主！”杰特森大刺刺地说道。
但是，却没有任何一个人，会怀疑杰特森在说大话说空话了。亲眼见识了杰特森的实力之后，这些人全都明白，杰特森，是真的有那个实力。 

 

第1470章 突然强势的兰瑟家族
杰特森的到来，对于已经陷入危难之中的兰瑟家族，有如一针强心剂般让低迷的士气前所未有的提高到了一个相当的高度，兰瑟家族的成员瞬间变得趾高气昂起来，而克维坦的家主地位，也随着杰特森展露出的超凡一手之后，变得坚不可摧！
之前，劳克夫还想方设法的要将克维坦拉下马，但是现在却巴不得克维坦能够一直担任兰瑟家族的家主之位！在绝对的强势面前，个人得失已经变得不是那么重要了，只要整个家族起来了，就算自己只是家族的一个长老，在外人面前也是耀武扬威，不会比之前的兰瑟家族的家主要差，甚至会更强势，这就是家族的靠山所带来得好处！
只要有了杰特森这个来自于中心的靠山，兰瑟家族想不崛起都困难，哼，一个杀手家族而已，算什么？居然敢招惹“中心”的人，都不用来多了，一个杰特森就能灭你们全家！
而托马斯此刻也才真正心甘情愿地让出了家主之位，在这之前，他甚至还在幻想着等到克维坦露拙之后，取而代之，恢复自己的家主之位！不过现在已经不需要了，因为兰瑟家族，只有在克维坦的带领之下，才能走向前所未有的辉煌！
谁任家主，都不会有克维坦的优势！因为杰特森这次帮忙，也只是针对他和克维坦的私人关系，并不是针对于兰瑟家族，所以，想要与杰特森甚至“中心”一直保持着关系，那么就必须要由克维坦出面才行，这个家主之位，还非克维坦莫属了。
当天晚上，克维坦就高调地放出话来：蝴蝶家族和布冯家族欺人太甚，但是我兰瑟家族也绝非好欺负的！不要以为你们多厉害，你们在我兰瑟家族的眼中，其实也不过尔耳！你们还想要古德的命？那简直是天大的笑话！
现在给你们一个赎罪的手段，你们蝴蝶家族家主王嵩山的女儿还是要嫁给古德不得更改，并且亲自摆酒在整个欧洲上流社会的名流面前，给我兰瑟家族赔罪，这件事情就饶过你。
至于布冯家族，这是我们与蝴蝶家族的恩怨，你参与什么？好，既然你想参与，那也要付出代价的！只要你恢复我们兰瑟家族的军火销售商的资格，并且加大供应量，并且让出五成的利润给我们，我们就既往不咎，咱们还是合作伙伴！
嚣张！这简直是无法无天的嚣张！兰瑟家族的强硬姿态，让所有的上流社会的大家族都有一种莫名其妙地感觉，难道兰瑟家族疯了吗？
这还是前几天那个叫天天不应叫地地不灵的窝囊软蛋家族吗？怎么突然间变得如此强势？居然敢一下子和两大家族作对，而且一家还是以神秘恐怖著称的杀手家族！而另一家，则是上流社会的顶尖家族布冯家族，要知道，布冯家族可是他轻易能够得罪的？难道他们要发起世界大战吗？
而兰瑟家族的嚣张还不止如此，之前那些个曾经的兰瑟家族的合作伙伴，在兰瑟家族出事后都纷纷与他们划清界限，这时候，被兰瑟家族算来了！
一队队的黑衣人从兰瑟家族里冲出来，奔赴那些个“忘恩负义”的合作伙伴的公司和商铺，二话不说，就开始连打带砸！
这些家族，要真论起来，哪里是兰瑟家族的对手？这些黑衣人明显就是兰瑟家族的底牌，这些年秘密培养的私家保卫，个个身手不凡，只打得那些曾经迫于压力拒绝与兰瑟家族往来的小家族哭爹喊娘却又毫无办法！
拳头才是硬道理，虽然之前他们迫于布冯家族的威压，断绝了与兰瑟家族的往来，在兰瑟家族求救的时候也不敢给予帮助，但是兰瑟家族他们也同样得罪不起啊！
兰瑟家族的疯狂让他们叫苦不迭，兰瑟家族现在明显的就是在立威，你们不是背叛我吗？那么就要受到不要的惩罚！
克维坦意气风发地坐在兰瑟家族的会议室，指挥着家族的秘密力量，一条条的命令从他口中发出，他觉得自己就像是战场上的大将军一般，很有成就感！
这支家族的秘密力量，自从训练出来之后，根本就没有动用过，而是打算等着家族遇到重大危难的时候才动用，这是家族的唯一底牌，最强大的隐藏力量，如果不是必要的话，兰瑟家族根本不会暴露出这支力量！
这是之前的托马斯以及托马斯的叔叔、父亲都没有驱使过的一支力量。但是，现在已经没有隐藏的必要了，因为此刻兰瑟家族已经有了更强大的靠山，这支私家保卫队，在强大的杰特森面前根本不值一提，所以克维坦才会将这支秘密力量派出去，而且家族内部，也丝毫没有任何人持反对意见，他们都知道了杰特森的强大，哪里还会在意这些？
想到自己是第一个动用隐藏力量的家主，克维坦就得意得很，哼，这只是给你们这些翻脸不认人的合作伙伴一些小小的教训，让你们以后醒目一些，认清谁才是你们真正得罪不起的人！
兰瑟家族突如其来的强势，让所有的人愈发的不解起来，不但强势，而且还出手教训了那些之前胆小的合作伙伴，这兰瑟家族难道打了鸡血不成？或者，是自知离完蛋不远了，开始反扑了？
所以，很多人都在一旁观望着事态的发展，他们不去帮着兰瑟家族助威，也不再帮着布冯家族和蝴蝶家族一同去痛打落水狗的兰瑟家族，而是持着一种事不关己的态度。不过大部分人的心中已经可以确定了，这兰瑟家族不过是最后的疯狂罢了，疯狂之后，终究还是要完蛋的。
但是即使是最后的疯狂，这些人也不敢去招惹兰瑟家族了，你能去和一个疯狗一般见识吗？这家伙现在是摆明了见谁咬谁，谁愿意在这个时候当兰瑟家族疯狂报复的出头鸟？
不过也有一些人，却开始有意无意地倒向了兰瑟家族的阵营，即使没有公开表示支持兰瑟家族，却也偷偷地开始摇旗呐喊！因为他们觉得，兰瑟家族并不是一个傻逼家族，如果说之前的家主托马斯一味的对抗到底倒是有可能，但是新换的家主克维坦上任还没有几天呢，屁股都还没坐热，就去与布冯家族以及蝴蝶家族两个大家族拼命，那不是有病吗？
所以既然兰瑟家族敢这么做，就一定有所恃，没准人家已经找到了更大的靠山，就像蝴蝶家族靠上了布冯家族一个道理！不然的话，兰瑟家族除非一家子人都疯了，都不要命了！
但是，不管是相信也好，不相信也罢，几乎所有的人都知道，要有大事情发生了！因为不论兰瑟家族是不是找到了大靠山，这平静的上流社会，终将会掀起一个大风波来！
这个大风波，是无法阻止的，这里面牵扯的几个大家族，全部都超脱了当地的法律之上，甚至他们所在当地的小国，都是在他们的支持下建立起来的，所以，真要战争起来，没准那几个小国家也会参与进去，就会变成混战了。
而蝴蝶家族，自然也收到了这个消息，听到兰瑟家族传来的那嚣张至极的话语，气得王嵩山一巴掌拍在了茶几上，不过这一巴掌却要比杰特森的力气小多了，茶几并没有粉碎，只是微微颤抖摇晃而已。
“兰瑟家族，昏了头了吧？”王嵩山恨恨地道，看着面前传信的人，挥了挥手：“你先下去吧。”
“是，家主。”那蝴蝶家族的弟子此刻哪里敢触了王嵩山的霉头？传完讯后，就赶紧退下了。 

 

第1471章 找上门去
“看来，我必须要亲自去一趟兰瑟家族了，本来，我还想给他们几天的时间缓冲一下，没想到这几天没有动作，这兰瑟家族却得寸进尺了！”王嵩山将家中情报部门传来的讯息和杨明、老布冯等人说了一遍。
“慢！”杨明却摆了摆手出言制止道：“这事情，有些不寻常啊？有点奇怪啊！”
老布冯也是点了点头，这家伙是个老人精了：“师父，我也觉得，事出无常必有妖，这兰瑟家族吃了雄心豹子胆，敢于我们两家一起叫板？难道他不怕我们联合的报复吗？”
被杨明和老布冯这么一说，王嵩山原本愤怒的心也忽然冷静了下来，皱着眉头，信服的道：“不错，兰瑟家族只是与我们蝴蝶家族有矛盾，至于与布冯家族的矛盾是因为我们之间的矛盾衍生而来的，只要解决了我们之间的矛盾，布冯家族那边的矛盾自然迎刃而解，所以他一下子就向两个家族开炮，简直有些不可想象，兰瑟家族到底为什么会这么做。”
“他们，会不会是虚张声势呢？”王弱水忽然问道：“现在，兰瑟家族明显已经处于劣势，没有再翻身的余地了，我们要了古德的命倒是还好说，而布冯家族则是断了兰瑟家族唯一的财路，如此一来兰瑟家族就没有了活路了，他们能不能是最后的疯狂一把？装作很有把握的样子，然后让我们主动偃旗息鼓？”
“这个可能，倒是也有的！”王嵩山听了王弱水的话后深以为是地点头道：“弱水这个解释倒是合情合理，也比较符合现阶段的情景。”
“老布冯，你那边有没有什么消息？”杨明也被兰瑟家族的人弄得云里雾里的，摸不透对方的真实用意。
“初步探查来看，兰瑟家族这段时间并没有与其他任何一个大家族有过约定和往来，他是不是真的找到了靠山，我不确定，但是目前看来是没有证据说明这一点。”老布冯说道：“更进一步的消息，还要我们布冯家族的情报部门继续打探。”
“既然如此，我看兰瑟家族八成是想最后的疯狂一把了，不成功便成仁，所以也不用怕他们什么！”王松山道：“本来还想放他们一马，但是现在看来，还是亲自去找他们的麻烦吧！倒是省了借口了！”
“王叔叔，我觉得，还是等一等为妙。”杨明却开声阻止道：“我总感觉，这件事情透着那么一丝不寻常的味道，要说托马斯做家主也就算了，毕竟古德是他的亲外孙，他不愿意将古德交出来，要与我们抵抗到底，最后疯狂一次倒是也有可能。但是关键问题是，现在的家主是克维坦，并不是托马斯了！他是刚刚上任的家主，还没在家主位置上享受到什么实质性的利益，就为了托马斯的外孙，挑起大旗与我们硬抗，这不是有毛病吗？”
“杨明，你说的这个话虽然有道理，但是也未必对，我觉得，你还是太小心谨慎了！”王嵩山却不在意的摆了摆手。
“小心无大错嘛！”杨明道：“有些事情，小心一些总比大意了好。”
“你这可不像年轻人的性格啊？”王嵩山却不以为然：“我已经决定了，一会儿就动身，去兰瑟家族，亲自会一会他们，看看他们到底在给我耍什么花招！”
“这……”杨明有些为难地看了身边的王笑嫣一眼：“嫣嫣，你来说说你的看法？”
“我自然是觉得你说得有道理，但是父亲那边已经下了决心，恐怕不是那么轻易就能改变的了。”王笑嫣苦笑道，看来他对王嵩山的性格很是了解。
听了王笑嫣的话，杨明就知道王嵩山已经做出了决定，再劝也没有什么用了，叹了口气只得道：“好吧，既然如此，那王叔叔您就小心一些吧，去了之后，一有不对，就撤回来，我们再从长计议，千万不要贸然出手。”
“这个我自然知道。”王嵩山笑道：“你当我是莽夫不成？要知道，我年轻的时候，可是不亚于你师父的顶级杀手，也自己出过无数次任务了，其中凶险，远比去一个兰瑟家族要多得多！我要是真发现了兰瑟家族靠上了什么强援，我还要赶紧回来给你们通风报信呢，哪能贸然出手？”
杨明听王嵩山这么一说，才猛然回悟过来，王嵩山，也是一名超级大杀手啊！只是他目前的身份，让杨明下意识地忽略了这一点，现在仔细想来，以王嵩山杀手级的身手，是不可能出什么意外的，就算不能出手，但是全身而退也是没有任何问题的。
想到这里，杨明说道：“好吧，那我就不多说什么了，王叔叔，随时保持与家里的联络。”
“没有问题，需要帮忙，我自然会向你们开口的。”王嵩山说道：“这次，我就自己前往吧，也不带家族的弟子了，独来独往还方便一些，要是真发现了什么不寻常的东西，我也能保证自己快速的全身而退。”
事已至此，杨明也不会再说什么，但是心里面，却总是感觉到有一丝不对劲的感觉，但是，自己那可怕的第六感，却又只对自己遇到的危险预警，对别人所遇到的危险，就不那么灵了，杨明也找不到驾驭的方式，只能无奈地放弃。
但是想想，王嵩山的身手，应该不亚于自己，就算不敌，全身而退也不是什么大问题，这才放下心来。
晚饭过后，王嵩山就飘然离开了蝴蝶家族，方天有些不放心自己这位老友，打算陪同他一起走一遭，不过却被王嵩山极力制止了下来，理由是他和王弱水新婚燕尔，哪能这么快就分开？
结果把方天和王弱水同时说得老脸一红，不过，却也没有反驳。两个人虽然没有大张旗鼓的举办婚礼什么的，其实双方也都认同了彼此。对于他们来说，也不会去操办那所谓的仪式性质的东西了！
他们的徒弟、侄女都要结婚了，他们两个老家伙再一起办个婚礼的话，让他们的面子会很过不去，与小辈一起结婚，这情何以堪？
至于杨明和王笑嫣，自然不可能陪同，毕竟老布冯和布冯夫人还在家族里面，他们两人是冲着杨明和王笑嫣来的，杨明和王笑嫣要是此刻离开也不是那么回事。而其他的家族弟子，带着还不如不带，根本就是增加一个负担去了。
要是王嵩山可以顺利取下古德的首级，那么多去一个弟子也是多余，要是王嵩山发现兰瑟家族另有强援，那么去一个弟子反而容易暴露自己，自己退了还要去想办法保住这个弟子，更加的麻烦。
“我总有一种不好的预感，还说不清楚……”看着王嵩山远去的背影，杨明长长地叹了口气：“虽然知道，王叔叔的身手了得，也不会出什么事情，可是兰瑟家族的反应，实在是太奇怪了。”
“别担心了……”王笑嫣安慰的握住杨明的手：“爸爸他以前也是家族第一的杀手，不会有事的。”
“希望如此吧，不然的话，别管他兰瑟家族有没有强援，都要死。”杨明淡淡地说道，不过语气中却有着一种不容置疑的强势。 

 

第1472章 守株待兔
“蝴蝶家族有没有什么反应？”克维坦大刺刺的坐在会议室家主的位置上，向一名负责情报的家族子弟询问道。这间会议室，变成了家族的临时指挥部，克维坦对外界的任何命令都是由这里发出去的！
索列第、托马斯、劳克夫以及杰特森也都坐在这间会议室当中，前三者都是坐在长老席上，而杰特森，则是与克维坦并排而坐，以突显他的地位之重要。
“禀报家主，蝴蝶家族没有什么特别的反应，依然我行我素，也没做出什么回应来。”那名弟子禀报道。
“哦？”克维坦听后，微微皱起了眉头，这蝴蝶家族怎么能没有动静呢？难道他没有听到自己的宣言：“他们收到我们这边的消息了吗？”
“应该是收到了的，我们情报部门的人，特意在爱落镇散布了消息，除非他们蝴蝶家族的情报部门是个摆设或者都是聋子，不然的话不可能收不到半点消息。”弟子回话道。
“也对，他们没有理由不知道，莫非在装疯卖傻？或者是不相信我们有这个实力？”克维坦冷哼了一声问道。
“这个……属下自然不清楚了，一切还请家主定夺！”那名弟子哪里敢妄自揣度？现在的家主可是兰瑟家族有史以来最为强势的家主。
“布冯家族呢？他们有什么反应？”克维坦哼了一声，心中有些不爽，自己已经表现得如此强势，但是对方却是鸭子听雷一般，似乎什么事都没发生过，这怎么能让克维坦不气愤呢？
“回禀家主，布冯家族——也是没有任何的动静。”那名弟子小心地说道：“不过，据说布冯家族的族长没有在家，所以……”
“好啊，我看他们是不相信我的能力了——嗯，应该是不相信杰特森表哥的能力了，我们是不是给他们点教训？”克维坦说着，就把目光看向了杰特森，这是他们兰瑟家族唯一的主心骨，只要杰特森点头同意去灭掉蝴蝶家族和布冯家族，才行，不然自己怎么说，杰特森表哥不支持的话也是白搭。
“克维坦，不要着急嘛。”杰特森却是淡淡地说道：“我们中心，也有规矩的，不能随便破坏世俗界的一些规矩，我这次出来帮你，已经是破例了。但是，也要有前提条件的，那就是真有别人对你不利的情况下，而不是我主动去找别人的麻烦！”
当然，还有一点杰特森没有说，这些也没有必要和克维坦等人去说，那就是，班杰明博士的野心，根本不可能与这些人去说，如果过早地将实力暴露出来，将会造成一些不必要的麻烦。
不过，如果在蝴蝶家族或者布冯家族过来挑衅的时候，一举灭掉他们，倒是也不会让人说出什么来，不然的话到时候人人自危共同抵制“中心”，那就不是一件好玩的事情了，虽然“中心”未必怕这些所谓的大家族，但是也不可能轻易忽视掉这些大家族的影响力。
见到杰特森不紧不慢，克维坦也不能说什么，毕竟自己家族的唯一指望就是杰特森，他不主动出手，别人也不能逼他，以他的实力，谁敢逼他？
“我想，蝴蝶家族不会善罢甘休的。”托马斯在见到杰特森的恐怖实力之后，已经很快的摆正了自己的位置，他已经适应了长老的身份：“我们之前过于弱势，这也造成了蝴蝶家族轻视我们不为所动的主要原因！在他们看来，我们或许是强弩之弓，不过在做最后的挣扎，他们根本没有想到我们有了杰特森先生这个强大的奥援。所以我支持杰特森先生的意思，蝴蝶家族见我们闹完了，久久不兑现将古德的人头交出去以平息他们怒火的做法，肯定还会对我们发难！”
“嗯，托马斯二哥说得有道理。”劳克夫现在也是完全的放弃了家主之争，与克维坦这个有着杰特森这种强大后台的家伙争家主之位，简直是不自量力。所以他与托马斯之间，也没有了什么争利的关系，态度也发生了转变，从最开始的各自为政，到现在的同时为家族利益考虑：“不过，二哥，您真的有把握，蝴蝶家族能够主动找我们的麻烦吗？”
劳克夫说这话倒是并不是针对托马斯什么，只是怕之后蝴蝶家族偃旗息鼓了，这样就白白牺牲了一个教训蝴蝶家族的机会！杰特森要是能出手，蝴蝶家族估计以后就再也不敢招惹兰瑟家族了，而布冯家族，也会投鼠忌器，知道了兰瑟家族背后有大后台，也不敢再找兰瑟家族的别扭，这样一来，兰瑟家族在上流社会的地位，就可以飞跃到一个崭新的层次。
“呵呵，我想蝴蝶家族一定不会善罢甘休的。”托马斯一笑，十分肯定地说道：“之前，蝴蝶家族信誓旦旦地放出话来，如果不言出必践的话，一定会成为一个大笑话，除非他蝴蝶家族不要名声了，否则绝对不会有颜面在上流社会中出现，同时也会被当作一个大笑柄，所以我觉得，蝴蝶家族肯定会来找我们麻烦的。”
“嗯，托马斯叔叔说得有道理，那我们就守株待兔好了！”克维坦赞同地说道，事实上，他也不是十分确定蝴蝶家族是否能够找上门来，但是目前的关键问题是杰特森不主动出手，除了守株待兔外还真没有别的办法了，既然托马斯说的在理，那克维坦也就找个台阶下了来，不然也对他家主的面子不好看。
“我估计，蝴蝶家族下手的对象，很有可能就是古德，所以我建议，让杰特森先生就在古德的房间旁边休息就好了，以免……”托马斯自然是最担心的他外孙的安危，之前能够让位于克维坦，也是因为他的孙子，所以他说这么一大圈的话，其实就是想让杰特森去保护他的孙子古德。
“二叔，杰特森表哥可是我们家族的贵客，让他去保护古德一个小孩子，也说不过去吧？”克维坦听了托马斯的话后，微微皱了皱眉头，他终于明白之前托马斯的话是什么意思了，原来是想让杰特森做古德的保镖，真是打的一手好算盘啊！
“没事，我就住在古德的房间里好了！”杰特森却大手一挥，淡淡地说道：“我既然是来保护你们兰瑟家族的，自然不会让你们家族之内的每一个受伤，既然古德是对方下手的首选对象，我自然也要重点保护一下了。”
还有一句话杰特森没说，那就是万一对方真的在自己的眼皮底下将古德给击杀了，那自己的颜面何在？中心的颜面何在？
“杰特森先生，那真是太感谢您了！”托马斯本来之前也抱有什么希望，人家杰特森是何等身份？怎么可能给一个小屁孩当保镖呢？所以托马斯也只是抱着试一试的态度说说而已，却没有想到杰特森居然一口答应了下来，这让托马斯简直有些喜出望外了！说话也变得哆嗦了起来，激动不已。
托马斯心想，杰特森不愧是大人物，根本不计较那许多，真是个好人啊！
而克维坦，见到杰特森表哥都满口地答应了下来，自然不会再说什么反对的话，顺水推舟的道：“那就有劳杰特森表哥了，我这位小表侄还真是有福气啊，看来这一次，是任何人都不可能伤他分毫了。”
在克维坦和托马斯的赞扬和感谢声中，杰特森十分得意地一笑。
不过，还真叫托马斯说对了！当天傍晚，蝴蝶家族的人就来了，而且，来的还是一位大人物！ 

 

第1473章 夜闯兰瑟家族
在克维坦的安排下，杰特森住进了古德的房间中，其实，杰特森并没有和这些人说，他已经不需要睡眠了，所谓的睡眠，只不过是掩人耳目罢了。
这几天，古德一直处于一种提心吊胆惊心动魄当中，他从外公卸任家主位置之后，就已经明白了自己闯出了多么大的祸事！当初忍一忍，也许就不会给家族带来如此大的灾难了，也不会牵连到外公，可是当初自己鬼迷了心窍，一心想将蝴蝶家族的大小姐娶回家，又不惜借助外公家族的力量，对蝴蝶家族进行致命打击。
但是这一切发生后还没一天呢，就峰回路转，蝴蝶家族居然搭上了布冯家族这个超大的靠山，这让古德吓得头皮都炸了，尤其听说对方开出的条件居然是自己的颈上人头，更是让古德害怕不已，当他知道自己的外公因为力保自己而失去了家主之位，更是心灰意冷。
后来，兰瑟家族中传出了两个意见，一个是将自己送给蝴蝶家族求荣，一个是力保自己，后来还是外公极力坚持之下，才得以勉强暂时保住了自己。这让古德更是感觉到自己危在旦夕，谁能保证，兰瑟家族最终不将自己交出去呢？
直到杰特森这位强者的到来，才让古德感到了一丝安全感！虽然没有亲眼所见，但是他确实也去看了那会议室中变成碎石的大理石会议桌，这哪里是人力能够做到的？简直就是超人啊！听到杰特森自称为终结者，古德一下子就充满了信心！
既然杰特森已经说了要保自己，那自己的命也肯定是保住了，尤其是杰特森还坚持让蝴蝶家族的大小姐嫁给自己为妻，这更是让古德欣喜若狂，这杰特森真是一位大好人啊，救自己于水火危难之中，让自己一下子就扬眉吐气了，一甩之前的萎靡不振，古德的脸上挂满了笑容。
自己终于不用再提心吊胆了，说实话，对于能不能再娶到蝴蝶家族的大小姐，古德已经不抱有什么大希望了，只要能保住自己的命，那要女人还不有的是吗？
就在古德大松了一口气之际，却有迎来了一个天大的好消息！那就是杰特森居然要和他同居一室！如此一来，自己的生命可就是有了超级的保证啊！
之前，虽然古德对杰特森也很有信心，但是谁知道事情有没有意外？不怕一万就怕万一啊，万一蝴蝶家族的人来了，找上了自己而杰特森又不能第一时间赶到，自己岂不是小命危矣？
现在，古德可是一百个放心了，如果说，蝴蝶家族来的人能打败杰特森然后再将自己杀了，那自己就算死了也不冤枉了。
能够将杰特森击败的人，已经不是古德这一个档次及的了，如果真是这样的人来取他性命，古德干脆也就不想着活下去了，早晚都是死，还不如早死了算了。
是夜，兰瑟家族中，虽然不能说是灯火辉煌，不过在几个要道口，都有路灯通明，兰瑟家族的巡逻保卫队在紧张的巡视着家族的每一个角落。
虽然这些人，对于真正的高手没有任何阻拦能力，但是起码也是对入侵者的一种震慑，就算不敌，也会尽早地发出讯号来。
古德已经进入了梦乡，这是他睡得最为安稳踏实的一夜，有了杰特森这个超级大保镖保护着自己，古德还怕什么呢？
杰特森此刻却并没有入睡，虽然兰瑟家族为他准备了十分高级的床，但是杰特森却是静静地躺在上面，闭着眼睛，看似睡着了，实际上却是清醒得很。
他知道自己此刻的生理结构，几乎已经不能算作一个人了，要说自己还是原来的杰特森，那保留的仅仅是之前的记忆罢了。
不知道班杰明博士怎么做到的，但是杰特森知道，班杰明博士却是一个正常的人，和他们不一样，他是一个科学狂人。
中心里面究竟有多少个班杰明博士这样的人，杰特森也不知道，这些并不是他能够接触到的层面，他只是对班杰明博士负责，听从班杰明博士的指挥，对于班杰明博士的狂热构想，他还是了解一些的，但是要说中心的最终目的，杰特森就一点都不清楚了。
甚至，他连班杰明背后的更高级一层次的负责人的面都没见过，或者说，连名字都不知道，只是知道有这样一个人存在。
而班杰明博士在中心的地位，也无从得知，是高层还是只是一个下属？这些杰特森仍旧一无所知。而班杰明博士也不会说给他听。
这一次，本来是班杰明博士想将他派到华夏去，去帮助一个代号叫做“猎鹰”的手下，这个人似乎在班杰明身前的地位很高，因此杰特森去了之后，只是协助猎鹰并且听从猎鹰的命令，而不是占着主导的地位。
这是班杰明博士派给自己的第一个任务，而这一次帮助兰瑟家族，也是班杰明博士考虑到自己经验太少，去华夏之前，能够有这么一次历练也是不错的经验，所以才勉强同意了自己的请求。
不过，杰特森可不敢逃跑，因为他的身体已经不属于他自己了，要是脱离了班杰明博士的掌控，估计会死得很惨，也就是说，以前的杰特森，在医院里其实已经死掉了，现在的杰特森，不过是一个为中心服务而重生的另一个人。
但是杰特森并不后悔，因为多活一天，就是赚到的，而且，这一次出来，也算是还了之前欠克维坦表弟的一个人情。
“有人……”一个起夜兰瑟家族的弟子张大了嘴巴，刚要呼救，却被人捂住了嘴巴，一把冰冷尖刀贴上了他的脖颈。
“别说话，动一下就杀了你。”这人只是兰瑟家族的一个外围子弟，说白了就是一个下人而已，哪有什么胆识？顿时骇了一大跳，不敢再出声，连忙点头表示明白了。
王嵩山松开了捂住这名弟子的手，然后问道：“古德的房间在哪里？”
“在……在前面院子里，那栋红色别墅的二楼，左边数第三个房间……”那下人自然知道古德的住处，而且，今天下午，他收到了来自于家主克维坦的一个奇怪的命令！
那就是，从今天开始，如果有外人向他们家族内部的人打听古德少爷的住处，那就实话实说，告诉对方在哪里就好了。虽然这些下人和弟子不清楚家主的用意，不过既然是家主说的，那就照做就是了。
这弟子一听王嵩山的发问，也不隐瞒，因为家主都已经同意了他还有什么可隐瞒的？
王嵩山点了点头，然后又问道：“听说，兰瑟家族最近有了一个奥援，是真的假的？”
“是……真的……”这名弟子犹豫了一下，就选择了如实相告，因为之前家主克维坦对于杰特森的到来，并没有隐瞒，反而告诉了整个家族的人，所以这也不算什么秘密，这名弟子就如实说道：“据说，是家主克维坦大人的表哥杰特森来了，他是一名大高手，天下无敌。”
天下无敌？王嵩山心中冷哼了一声，还真敢吹啊！不过他算是明白了兰瑟家族最近为什么突然变得强硬起来了，原来是有了这么一个所谓“天下无敌”的靠山啊！ 

 

第1474章 高人坐镇
问出了自己想要的东西之后，王嵩山毫不犹豫地将这名弟子给灭口掉了。虽然他也知道，这名弟子多半是无辜的，但是谁让他投错了报效对象，跟着兰瑟家族呢？
有的时候，很多事情说不清楚谁对谁错，就像是战场上的敌我双方，很多人都知道对方是无辜的，但是却不得不为敌。
王嵩山怕这个弟子随后将自己的消息泄露出去，所以杀掉他灭口也无可厚非。当然，王嵩山虽然觉得这名弟子不像是在说谎，但是还是不敢轻易地就完全相信，而是没走多远，又找到了一名兰瑟家族的下人。
同样的问题，王嵩山又问了这名下人一遍，见到这名下人回答的与之前那名弟子一模一样之后，王嵩山才完全的放下了心来，不过这名下人肯定也是不能留下了，王嵩山手中的匕首一抖，这名下人就无声地倒在了地上。
王嵩山将这名下人的尸体暂时藏了起来，然后无声的向古德所居住的房间方向走去。
这两名兰瑟家族的下人倒霉地就死掉了，他们的确很冤枉，说的话都是实话，而且还是家主吩咐这么说的，所以就算是王嵩山不杀他们，他们也不会造次的大喊大叫，但是这些情况王嵩山哪里知道？
就在杰特森胡思乱想之际，忽然听到了窗外传来了微小的“沙沙”声，这声音很小，不过却逃不过听觉异常敏锐的杰特森。
有人来了！杰特森原本紧闭的双眼陡然间张了开来，又瞬间闭合上了。原本他要起身查看一下，不过却又立刻放弃了。因为他已经察觉到了，来人的目标正是自己这间房！
那么杰特森也没有必要追出去，只要在这里等待就好了。
王嵩山早年也是一位相当出色的杀手，一声轻功和藏匿本领并不在方天之下，很快地就三下两吓的躲过了兰瑟家族院内的巡逻保卫，从随身的背包内拿出了一跟带有铁爪的绳索，用力的房顶一抛，只听“咔嗒”的一声轻响，绳索就卡在了房檐上面。
王嵩山用力地拉了拉绳索，见到铁爪卡得严严实实之后，才一跃而起，顺着绳索向上攀去，转眼间就来到了古德的房间窗户外面。
小心地破坏掉窗户上的合叶锁，王嵩山小心的进入了房间内。不过，刚刚踏入房间窗户，王嵩山就感到有些不对劲了！
房间里面，除了古德之外，居然还有一个人！这个人，王嵩山并没有见过，不知道他此刻为什么会出现在古德的房间里面。
王嵩山皱了皱眉，隐约的，心里面感到有一丝不妥，想要立刻退出房间，不过却又不舍得，好不容易潜入到了兰瑟家族内壁，并且成功的进入了古德的房间，如果不将古德杀掉，那自己这一趟就有点太失败了！
而且，王嵩山仔细的观察了一下，屋内的这两个人，应该都处在熟睡状态中，作为杀手，对于人的生理特点十分了解，真睡假睡一眼就可以分辨出来，所以王嵩山十分笃定，这两个人暂时不会醒来。
王嵩山犹豫了，既然来了，这两个人又都在熟睡，那么顺便将古德击杀了再走也不迟，况且，王嵩山有百分之百的把握让古德死在睡梦当中。
想到这里，王嵩山已经拿定了主意，从窗子上一跃而下，站在了房间的正中央的地板上面，不过，下一刻王嵩山浑身的神经却在一瞬间紧绷在了一起！
因为，他看到了让他不可思议的一幕！原本，在床上熟睡着的那个陌生人，却毫无征兆地张开了眼睛，然后瞬间从床上坐了起来，双目冷冷地注视着王嵩山。
“你果然来了？”杰特森面无表情地开口了，说的是英语，相信王嵩山也一定听得懂。
“你是谁？你怎么知道我会来？你认识我？”王嵩山心头一惊，隐约的明白了自己似乎落进了一个圈套当中，这个圈套，还是自己钻进去的。
想到之前那两名兰瑟家族的弟子出奇地配合，王嵩山也似乎想通了一些事情，估计，这些弟子可能都被告知了，如果有人打听古德的住处什么的，都将如实的告知。
想到此，王嵩山不由得自嘲地一笑，原本还以为自己做得天衣无缝，原本是被人摆了一道！看来，自己真的是太久没出来活动了！自从做了蝴蝶家族家主的位置之后，王嵩山就没有再参加过任何行动，原本杀手界的超级存在，也变成了现在有些生涩的初哥！
相信，如果是巅峰时期的自己，是绝对不会犯这样的错误的，但是现在的自己，有些太过于自信和自大了，认为一切尽在掌握，丝毫没有把别人放在眼中，才导致了现在这个结果。
看来，自己真的是老了！想到杨明之前的反复嘱咐，自己就是没当作一回事，现在好了，估摸着，面前这位，就是兰瑟家族那两名弟子口中那位大高手了。
就是不知道，这个人是真的高手还是假的高手，不过从他的装睡和反应速度来看，这个人绝不简单，王嵩山不敢丝毫的怠慢。
“我是谁，你不需要知道。”杰特森冷冷地说道：“至于你为什么会来，当然是猜的。而你是谁，我也不知道，不过，想来你是蝴蝶家族的人吧？”
“猜得不错。”王嵩山点了点头，没有否认，双目凝视着杰特森，眼中划过一丝精光，这个人，看起来真的有些高深莫测，不过自己的印象中，却没有一位这样的高手，这个人是谁呢？“阁下是什么人？应该不会是什么无名之辈吧？请问，阁下和兰瑟家族是什么关系？最好不要趟这个浑水！”
“哼！浑水？我管不管这事，还轮不到你说话。”杰特森丝毫没有将王嵩山放在眼里：“至于我是谁，我说了你也不认识，我可以告诉你的是，我是兰瑟家族现任家主克维坦的表哥！”
王嵩山心中一凛！这人看来并非是兰瑟家族花重金请来的帮手，想要让他不管这闲事恐怕不太可能了。原来，兰瑟家族的背后，也有这种高人作为靠山。
“既然如此，阁下在这里坐镇，那我就告辞了！”王嵩山经过了之前的大意，此刻也不敢鲁莽了，谁知道这神秘人的功夫深浅？万一自己贸然出手，在敌不过他怎么办？
想到此，王嵩山心中就萌生了退意，想要离开这里，回去之后再做打算，起码也要先调查出面前这个人的身份再说。
“想走？恐怕没那么容易吧？”杰特森一脸嘲弄的看着王嵩山：“既然知道我在这里坐镇，岂是你想走就走的？”
“那又如何？”王嵩山心中叫苦，这人还真是给鼻子上脸，自己忌惮他不错，但是却不要以为自己就真的怕了他！只是心里没底，不想贸然出手而已，这家伙还真将他当成一个人物了。
“阁下既然来了，那就留下来吧！”杰特森淡淡地说道，像是在说一件再平常不过的事情一样。
“哼，我想来就来，想走就走，难道还要向你请示不成？”王嵩山心里却盘算着，如何等找个机会离开这里。
现在两个人之间一触即发，王嵩山是断然不可能转身离去的，但是要让王嵩山倒着跳出去，那也是不可能的！这可是二楼啊！正着跳下去，估计没什么事，要是倒着跳下去，估摸着就嗝屁了。
所以王松山一时之间还真没有什么好办法，只得和杰特森磨牙消耗着时间，心里面却是无比焦急。
这时候，两人的对话，已经将古德给惊醒了，古德惊骇的看着自己的房间内居然突然的多了一个人，顿时一下子就清醒了过来，当他看清了来人的面目后，惊叫道：“王嵩山！你怎么来了？杰特森叔叔，他是蝴蝶家族的家主，快抓住他！” 

 

第1475章 保命一击
古德赶紧点出了王嵩山的身份，就怕对自己不利！古德可是很清楚王嵩山对自己的恨意的，他要取自己的颈上人头啊！希望杰特森叔叔能够将王嵩山赶紧擒获。
“哦？古德，你认识他？他是蝴蝶家族的家主？”杰特森面无表情的脸上，露出了嘲讽的表情：“还真有不怕死的啊，看来是一条大鱼啊！”
王嵩山一直在伺机逃跑，只是没有机会，杰特森的注意力一直集中在以他的身上，所以王嵩山必须要找到一个转移杰特森注意力的方式，不然的话，如果拖了太长的时间，将兰瑟家族的精英都引来，那王嵩山就真的丧失了逃跑的最佳时机。
正在这个时候，机会却来了！没想到帮助自己的还是古德！古德这小子居然在这个时候突然醒了过来，并且指着自己大呼小叫的，却成功的转移了杰特森的注意力！
而王嵩山，也从古德的话里听到了一个讯息，那就是自己面前这个男子名叫杰特森，而且是克维坦的表哥，既然有了之前和之后这个两个线索，那么调查起来也就方便了许多，相信只要自己想查的话，这个人的身份就不会变成任何隐秘。
王嵩山嘿嘿一笑，在杰特森问出那句话之后，手中一蓬暗器就冲着杰特森的方向投掷了出去，当然，也少不了给了古德两下子！
王嵩山坚信，杰特森就算想要抓自己，也不可能不顾古德的安危，既然他能住在古德的屋子里就说明他是有负责保护古德的使命所在。
“哼，雕虫小技！哪里走！”杰特森根本就没去管朝着自己方向射来的暗器，而是一把抓起古德，将他向自己的身后一丢，就任由王嵩山投来的暗器打在了自己的身上。
王嵩山心中一声冷笑，也不做停留，转身向窗外跳了下去。你就算是大高手，如此的托大也终究将会吃亏的，我的暗器，你岂能硬接？难道你不知道蝴蝶家族以暗杀著称吗？这暗器上面都喂有剧毒，你看似这暗器打在身上似乎没有什么，不过哼哼……既然你自己找死，那也怪不得我了。王嵩山压根就没回头，因为在他看来，杰特森已经变成了一个死人了，居然以身体去硬接自己的暗器，这不是找死是什么？
之所以王嵩山如此的笃定，也是因为之前王嵩山进入房间的时候做过了观察！杰特森也好，古德也好，身上穿着的都是普通的睡衣，里面根本没有再穿其他的衣服，从脖颈处露出的肌肤就可以证实这一点，所以王嵩山射出的暗器，一定可以扎在杰特森的身上，而暗器上的剧毒见血封侯，就算是杰特森救下了古德，可是他自己也完蛋了。
只要杰特森一完蛋，那么兰瑟家族就会失去了靠山，之后再想要取走古德的性命的话，也不过就是囊中取物简单之至，所以王嵩山才走得这么干脆。
不过，王嵩山刚跳下楼去，就觉得不对劲了！因为身后的风声呼呼传来，是有人追上来了！什么人追上来的？
王嵩山却没有回头，而是快速的按照之前自己找好的路线逃离，不论是谁在后面追赶，王嵩山都没有战斗下去的打算，不过身后的一声暴喝，却改变了王嵩山的主意。
“蝴蝶家族的家主，原来也是如此贪生怕死的鼠辈！”杰特森的声音从后面传来：“几只破暗器，还想伤得了我？你也太看得起你自己了！”
王嵩山大惊！他之前做过多种假设，身后跟踪自己的人或许是之前就埋伏在古德别墅周围的也说不定，不过却怎么也没想到会是杰特森！他不是被自己的暗器打中了吗？怎么还这么活蹦乱跳好似一点事情都没有？这也太奇怪了吧？
不过，王嵩山还没来得及多想，就感觉身后的人与自己的距离已经拉近到了一个十分微小的地步，王嵩山再也不敢怠慢，飞速地转过身去，也没有看眼前，就一脚快速的踢了出去！
这一脚来势凶猛，集中了王嵩山身体的全部力量，务求一击中的，不然身后的这个人还真是难缠无比，让王嵩山很是头痛，当初真是应该听从杨明的劝告，先静观其变再做打算！
没想到自己贸然的闯过来，却真的遭到了兰瑟家族的埋伏。
“砰！”王嵩山一脚踹了个实成，正好踢在了杰特森的腹部！王嵩山顿时大喜，这一脚的力量，他很清楚，揣在人的身上，不死也得把肠子踹烂了，能够让人瞬间丧失战斗能力！
王嵩山没想到自己的运气这么好，转过身来随便的一脚就踢中了目标，这人品也简直太爆发了吧？不过，王嵩山还没等高兴呢，接下来的一幕，就让他闭上了嘴巴，脸上顿时写满了不可思议！
杰特森被他一脚踢中了小腹部没有错，但是这一脚的力量，非但没能将杰特森踹后一步，甚至连腰都没弯！这还不止，杰特森依然保持着向前冲的状态，好似没有察觉到这一脚似的，继续向前飞奔，直接将王嵩山给顶得倒飞了出去，摔在了地上！
这……还是人吗？难道这家伙练就了什么铜头铁臂金刚不坏之身还怎么的？居然被自己踢了一脚之后什么事情都没有还能将自己给顶飞！
王嵩山的心里，第一次产生了恐惧感！从之前看到杰特森到逃跑，王嵩山虽然有些紧张，但是也绝对没有到害怕的地步！自己可是堂堂的蝴蝶家族的家主，一般的事情，哪能让自己害怕？
但是现在，王嵩山是真的有些怕了！面前这个叫杰特森的家伙的功夫似乎十分诡异！自己之前的暗器打在了他的身上，他似乎一点事情都没有，从他目前穿着的睡衣上面来看，确实被暗器割破的衣服，但是却一点血都没有出，这就说明暗器根本没有对他造成任何的损伤！
而刚才自己的那一脚也是如此！即便自己用了全身的力气，也没能将杰特森怎么样，反倒被他给顶的倒飞了出去。
看着丝毫没有受到一点伤害的杰特森向自己这边大踏步地走了过来，王嵩山的心头划过一丝阴霾！这个人，真的是个高手，而且自己一点看不透他，这个人的功夫太过于诡异了，奔跑的速度明显比自己快，自己想要逃跑，也决计跑不过他！
咬了咬牙，王嵩山的心头快速地做出了一个决断，从腰间掏出了一把小手枪，对准了飞奔而来的杰特森！
之前王嵩山一直没有用枪而是用刀子和暗器，也是因为王嵩山怕惊动兰瑟家族的其他人，但是现在，是保命的时刻了，王嵩山也管不了那么多了，还是先解决了眼前的这个大麻烦再说吧，这个人不死，自己是肯定跑不掉了今天！
“砰！”王嵩山对准了杰特森扣动了扳机，子弹突兀的划过夜空，清啸着射向了杰特森的头部！ 

 

第1476章 被擒
子弹的速度是何等的快，威势是何等的凌厉，王嵩山相信，自己这一枪就算不能要了杰特森的命，也能将他伤到，毕竟头部是人体最脆弱的部位之一，杰特森如果不躲的话，非死即伤！
不过，让王嵩山惊讶的是，杰特森似乎根本就没有意识到他所处的境地的凶险，对王王嵩山射过去的一枪干脆不闻不问，任由子弹射在他的脸上！
“砰”！子弹射在杰特森的头部，发出一声闷响，不过却有如射在了一个带有弹力的胶皮上面一般，嗖的一下子又弹了出去，落进了一旁草丛中不见了踪影！
如果说，之前王嵩山对于杰特森没有被飞刀伤到，甚至对于自己的倾尽全力一脚没有什么伤害而感到惊讶，那么现在完全就是惊骇了！
人，怎么可能刀枪不入？子弹射在了头部，却像是射在一块橡皮上一般快速地弹开来，这可能吗？但是事实却发生在王嵩山的眼前，不由得他不相信！
王嵩山并不孤陋寡闻，相反作为杀手世家，对于一些隐秘武功也略有了解，什么金钟罩铁布衫、铜头铁臂之类的功夫也有所耳闻，但是这种刀枪不入甚至连火器都不能伤及丝毫的功夫，王嵩山却是从来没有听过！
虽然有一些秘术可以将人的身体锻炼的十分坚韧不摧，但是也不可能锻炼到刀枪不入的境界，那就不是人了，那和神仙有什么区别了？
但是，眼前的事情却真的就这么诡异，这个杰特森就是如此一个人，不但暗器不能伤及他分毫，就连子弹也被他反弹出去了。
杰特森虽然没有受到半分伤害，但是见到王嵩山此刻居然敢对他开枪，心中也是恼怒无比，不过面上却仍是冷哼了一声，伸出右臂就向王嵩山抓来。
王嵩山知道了杰特森的怪异，哪敢硬碰硬？连忙从地上一跃而起，当下用出了蝴蝶家族的绝学蝴蝶微步，勉强躲过了杰特森的凌厉一抓！
倒不是说杰特森的功夫有多高明，相反他却是毫无功法可言，完完全全的就是伸手向前随意一抓，实在是他的速度太快，力道也太强，让王嵩山心中惊骇不已，要不是自己身怀家族绝技，这一抓恐怕已经将自己擒获了也说不定！
面对如此一个力大无穷又刀枪不入的怪物，王嵩山实在是一点胜算都没有！此刻他已经后悔到了极点了，早知如此，他就不来了，就算是放兰瑟家族一马又何尝不可？都怪自己太过于自大和鲁莽，才造成了现在的局面。
“呼……”王嵩山刚刚松一口气，杰特森的大手再次向他袭来，这个人好似完全不知道疲惫一样，而且每一招之间根本不用缓解的空隙，一招之后直接出下一招，一点间隔都没有！不管前一招所用的幅度多大，都能很好的收回来继续下一招！
王嵩山额头上的冷汗簌簌落下，这个人，是他一生中遇到的最大敌手，这个人没有丝毫的弱点可言，想要击杀他，王嵩山一点信心都没有，能逃出生天就已经是上上大吉了。
王嵩山凭借着自己精妙的步伐，躲过了杰特森的袭击，但是这么拖下去，自己最终也难免落到被擒下的下场！
一旦落入到了兰瑟家族的手中，王嵩山不敢想象对方会如何对待自己，是否就像自己当初要对待古德那样一般。
可是，想要逃跑，却也是不可能的，因为杰特森根本就不给他喘息的机会，王嵩山自顾不暇，哪里有功夫找机会逃跑？
刚才的枪声和现在的打斗声，已经引来了不少兰瑟家族的人，一群群的黑衣保卫队向这边蜂拥而来，王嵩山越来越是焦急！
虽然这些保卫队的人单独拿出来一个根本就不是自己的对手，但是架不住对方的人多啊，眼见这些人将自己围住，王嵩山心中一凉，就知道自己今天肯定是跑不出去了。
就算自己能够击杀这些人其中的一部分，势必也会让自己逃跑的速度变慢，杰特森那个虎视眈眈的家伙在自己的身后随随便便就能将自己抓住。
“王嵩山老贼，你还不投降束手就擒？难道你要将命留在此地不成？”克维坦此刻正站在不远处的一个高台上，用扩音器对缠斗中的王嵩山喝道。
对于不能将王嵩山当场击杀，克维坦的心里其实还是很不爽的，在他看来，这些敢于挑衅兰瑟家族的人，必须要给他们以血的教训，将他们赶尽杀绝才好！
不过，托马斯却持着反对的意见，既然已经放出话去了，让蝴蝶家族的大小姐嫁给他的外孙古德，那王嵩山就成了他外孙的岳父，这样一来，将王嵩山杀掉的话，就会有所不妥，就等于彻底与蝴蝶家族不死不休了，自己的侄子也不可能会娶到王笑嫣了。
而劳克夫也觉得，不应该将王嵩山杀掉而将蝴蝶家族得罪死了！要知道，杰特森不可能常年在兰瑟家族坐镇，这得罪了蝴蝶家族，就等于与一群杀手不死不休了，这日子还能过下去吗？除非兰瑟家族的所有人都不出门了，不然出门就得提心吊胆被别人暗杀。
虽然克维坦不以为然，觉得只要将蝴蝶家族彻底打怕了，不怕他们会不屈服，但是既然两位家族大长老都反对，那克维坦也不可能一意孤行。
索列第虽然是克维坦的父亲，一生都在钻研着与托马斯和劳克夫作对，但是此刻也考虑了许久，还是选择了生擒王嵩山，毕竟劳克夫说得很有道理，就算能够将蝴蝶家族全灭掉，谁知道他们还有没有隐藏的力量？
到时候杰特森一走，蝴蝶家族的隐藏力量来报仇，那就是兰瑟家族的死期了！就算再风光的家族，被一群职业杀手盯上了，也不是一件好玩的事情。
克维坦之前也是一时昏了头了，听到父亲也如此分析，也只得赞同了这个建议。于是通过无线耳机将生擒王嵩山的事情发到了杰特森那边，而这边克维坦也牛逼哄哄地开始对王嵩山进行喊话。
王嵩山听了克维坦的话后微微一愣，难道对方并不想将自己击杀，而是要将自己抓住？不过，克维坦的话，王嵩山也未必会相信，只是现在的情况，王嵩山是自己人知自己事，恐怕自己是坚持不了多久了。
也就在这一分神之际，杰特森一掌击在了王嵩山的脑后，登时将他打得眼冒金星，脚下一虚，就被杰特森生擒了起来。
王嵩山心中叹了口气，虽然被人抓住了，可是王嵩山却一点没有不服的心思，对方能够抓住自己，这已经是王嵩山预料之内了，对方比自己的实力高了简直不是一个等级的。
王嵩山也没有做那些无谓的挣扎和抵抗，只是对那位像老鹰捉小鸡般将自己提起来的杰特森说道：“放下我吧，我自己会走。”
杰特森却是像是没听到一般，仍然抓着王嵩山，大踏步地向克维坦的方向走去，行走途中，伸手在王嵩山的身上搜了一遍，将之前的手枪和暗器等物品全部都搜了出来扔到了一旁。
王嵩山本来还打着一会儿如果能够与克维坦近距离接触的话，就伺机将他当作人质，然后要挟这个杰特森，让他退后，给自己留出一条退路来。不过这个想法，很快的被杰特森打破了，他身上携带的那些东西都被扔了出来，王嵩山也失去了威胁克维坦的依仗。 

 

第1477章 威逼
王嵩山被押到了克维坦的身前，王嵩山这还是第一次被人如此的侮辱，不过没办法，技不如人，王嵩山即使愤怒，却也无可奈何。
对方找的这个靠山实在是太强大了，让王嵩山都生不出抵抗的念头来。因为王嵩山明白，自己一定不是他的对手。
“王嵩山，没想到啊，我都已经放出了消息出去，你还敢一个人杀上门来，胆子倒是不小啊？”克维坦冷笑着看着王嵩山。
“哼，克维坦，有什么话就直说吧，不要说这些没用的。”王嵩山此刻的心情，却也完全的平静了下来，既然不想着逃跑，那么就可以想很多其他的事情了：“我承认，你们兰瑟家族这次这个奥援很是强大，我不是他的对手，甚至我们家族中，也没有人是他的对手！”
王嵩山十分坦诚，既然技不如人，不如索性大方地承认了下来。
“看来你还有一些自知之明啊！”克维坦听了王嵩山服输的话语，心中一阵的激动：“哈哈哈哈，王嵩山，你没想到你也有今天吧？成为我的阶下囚，很是爽快吧？”
也难怪克维坦会有些得意忘形，这也是正常的，之前兰瑟家族被蝴蝶家族逼迫了那么久，好容易翻身了，怎么能不爽快呢？所以借机讽刺王嵩山几句，也是正常的事情。
“克维坦，虽然我今天承认我失败了，也低估了你们兰瑟家族的力量，不过，你想要留下我的命，恐怕没有那么容易吧？”王嵩山也不笨，见到对方没有当场击杀自己，肯定是存有顾忌的，这样一来，王嵩山倒是安心了。
“王嵩山，你想的太天真了吧？我将你带过来，并不是不杀你，而是要让你知道，得罪我们兰瑟家族的下场！”克维坦见到王嵩山如此的淡定，心中怒火丛生。
“你要是想杀我的话，刚才就可以动手了，不过我想，你也不会杀我的。”王嵩山淡淡地道：“虽然，我们蝴蝶家族中，没有一位可以与杰特森匹敌的对手，但是我不信杰特森会一辈子都留在这里保护你们兰瑟家族，不离开半步！否则，我死了之后，蝴蝶家族的杀手们将会与兰瑟家族不死不休！”
“不死不休？”克维坦见到王嵩山如此的有恃无恐，愈发的愤怒了：“好一个不死不休，我让杰特森表哥灭了你们蝴蝶家族的满门，我看你到时候怎么与我不死不休！”
“呵呵，随便。”王嵩山却丝毫不惧怕：“只要你能找到所有蝴蝶家族的力量以及那些盘根错节的关系，把他们都灭掉，那么自然会高枕无忧，否则的话，哼哼，结果你自己可以想象得到。”
王嵩山的话里面，明显的充满了威胁的意味，这让克维坦的心头一惊，亏了自己当初没有一意孤行，选择击杀王嵩山这个决定，不然的话，那始终将是个大麻烦，想想被一群杀手盯上的感觉，似乎并不是什么好兆头。
不过，虽然心里面这么想，只是表面上克维坦并不想承认：“不杀你，只是因为我的表侄古德要娶你的女儿，两家成了亲家，怎么好对你动手呢？”
“娶我女儿？”王嵩山却冷笑了一声：“这不可能了，我女儿已经订了婚，你还是打消这个念头吧。”
“订婚又如何，不是还没有结婚吗？”克维坦满不在乎地道：“王嵩山，我有的是时间，不过你的时间却不多了，你想想，如果你的家人看到你失踪了，会如何做？哈哈哈，你的女儿会不会找上门来？不过，到时候我不介意让我那个表侄用强哦，所以，你自己还是想好了吧，是否想要与我们兰瑟家族翻脸！”
“克维坦，你好卑鄙！”王嵩山听了克维坦的话后心头一凉，自己失踪了，以王笑嫣的性子，不可能会善罢甘休，肯定会找上门来，到时候，只要这个杰特森在，一定能够留下王笑嫣来，甚至是杨明，真要是像克维坦所说的那样，估计自己的女儿就别活了！
可是，让她嫁给古德，也是一件万万不可能的事情，王嵩山真的有些进退两难了，想想自己堂堂蝴蝶家族的家主，却受人胁迫又没有丝毫的办法，实在是窝囊得很。
“先把他带下去吧，等到他想明白了再说！”克维坦知道王嵩山此刻心里面在做着计较，也不逼他，反正现在兰瑟家族已经稳稳的占了上风，并不惧怕什么，让他慢慢地想去吧。
“是！”一干早已准备好的弟子，跑出来将王嵩山的手脚捆绑好，然后抬着他下了去，关到了兰瑟家族自己的一处监禁室中。
这处监禁室是兰瑟家族修建来，惩罚那些犯了错的弟子，将他们关禁闭用的，没想到这时候倒是派上了用场。
※※※
荆小璐、暴三立和许小斌三人在宾馆内焦急地等待着柳画眉那边的消息，三人连出去闲逛的心思都没有，坐在宾馆的房间里面，静静地等着电话。
一阵急促的电话铃声响起，荆小璐连忙拿起了电话，“您好，我是荆小璐……”
“荆副总，我是柳画眉。”柳画眉已经知道了爷爷的打算，所以说话的声音也变得波澜不惊起来，这一次，能够外派到松江去工作，未尝不是一件好事，对自己也是一个锻炼的机会。
“柳总监，您好！”荆小璐忙道：“事情，有进展了吗？”
“董事长已经决定与贵方重新签订合约，而这一次合作的负责人，就是我，松江的一切事宜，以后将由我负责。”柳画眉说道：“你们等着我，我一会儿就到。”
“那真是太好了。”荆小璐道：“那我们在酒店，等着您了。”
半个小时后，柳画眉出现在了宾馆内，荆小璐等人惊喜地上前握手寒暄后，柳画眉却说出了一个让众人惊讶不已的话：“今后一段时间，我就要和你们一起在松江了，董事会决定，由我担任松江分公司总经理一职，全权负责这次合作的事情。”
说到这里，柳画眉似乎是想到了些什么，转过头来，对许小斌歉意地道：“或许，抢了许经理之前的职务，你不会有什么想法吧？”
“怎么会呢……”许小斌摇了摇头，这次能够度过这一劫，他已经心满意足了，至于分公司总经理的位置，不做也罢。让柳画眉做的话，与集团交涉还有些底气，要是换成自己，柳折楠不一定怎么刁难自己呢。
“不过，新成立的公司那边，还是会给你一个高层的职位的。”柳画眉道：“这次的事情都是柳机飞弄出来的，你属于被无辜牵连的，不过，你也知道，柳机飞背后的人是谁，所以暂时还不能将他怎么样。如果你对他仍然心存怒火，我建议你还是先忍让一些，以后再说。”
柳画眉隐晦的点明了许小斌和柳机飞之间的恩怨，提醒他，想要报复柳机飞的话，先不要着急，毕竟现在柳机飞正是得势的时候，还动不了他。
而其他的话，柳画眉又不好说，总不能说柳折楠没准哪天就会被老爷子拿下了，到了那时候，你再对付柳机飞则是易如反掌。
“柳总监，我明白，您放心吧，我不会给公司添麻烦。”许小斌苦涩的一笑，他也明白，自己与柳机飞之间的恩怨并不是好化解的，只是现在自己没有实力去报复柳机飞。 

 

第1478章 真正的幸福
柳画眉的车，是一辆红色的奥迪A4L，并不显得嚣张，按理说以柳画眉这样富家千金的身份，开一辆跑车也让人觉得很正常，不过从这一点可以看出，柳画眉其实是一个十分低调的人。
“柳总监，您走了之后，集团那边的工作怎么办？”荆小璐虽然觉得自己这么问有些突兀，不过还是忍不住问道。看柳画眉的样子，是打算去松江常驻了，而江沿市这边显然是不打算回来了，那么不会影响她的工作吗？
“财务部暂时交由我大哥柳折楠负责了。”柳画眉微微一笑：“我虽然还兼任着财务总监的位置，实际上，并没有我多少事情了。”
“啊？”荆小璐微微一愕，却有些想不明白了，柳画眉这一次怎么看起来像是明升暗降一般呢？而那个柳折楠，被打击了一下之后，不但没有失势，反倒去负责了财务部，这江沿集团内部搞的什么鬼啊？
“是不是觉得，我被明升暗降了？”柳画眉看到荆小璐的反应，心领神会的一笑，知道她在想些什么。
“的确有这个感觉。”荆小璐倒是没有隐瞒，诚实地点了点头。
“老爷子的决定，我也没有办法。”柳画眉耸了耸肩：“不过，出来锻炼锻炼，也未尝不是一件好事。”
“说得也是。”荆小璐见到柳画眉的话中似乎另有隐情，也就不好再多问什么，到底这些都是人家的私人事情，也不好都拿出来往外说：“预祝我们在未来的日子里，合作愉快吧！”
“合作愉快！”柳画眉笑道：“以后也不用叫我柳总监了，直接叫我画眉吧，我们也算是同一阵线上的人了。”
“那好呀，那画眉姐以后就叫我小璐吧。”荆小璐愉快地答应了下来。柳画眉的年纪应该比荆小璐略大一些，所以荆小璐称之为画眉姐。
“行，小璐，我去松江，还没有落脚点，你是地主，替我找一家好一点的宾馆，先包下一个房间来？”柳画眉在松江没有住处，而这一次去松江不一定要呆上多久，所以就打算找一家好一点的宾馆包下一个房间常住一段时间。
“嘿嘿，说到宾馆，那好办了。”荆小璐笑道：“松江国际饭店就是我们名扬下属的企业，我叫他们给你开一间包房好了，费用就算我们的。”
“哦？你们公司，自己有酒店产业？”听了荆小璐的话，柳画眉倒是微微一愕，她没想到名扬在松江的事业也不小，还有下属宾馆。当初调查名扬保安事业公司的背景的时候，柳画眉可是没看到保安公司下面还有什么企业啊？
荆小璐见到柳画眉的表情，就知道估计是柳画眉之前已经调查了名扬保安公司的背景和资产结构，于是笑着解释道：“画眉姐，其实我们名扬保安事业公司和名扬娱乐发展有限公司是一套管理层的两家公司，因为保安公司的特殊性，必须挂靠在警局下属，所以表面上与名扬娱乐没有联系。”
“是这样！”柳画眉听了荆小璐的解释后恍然，看来自己是低估了对方的实力了，“既然你们是东道主，那我就不客气了！”
“正当如此。”荆小璐也不希望柳画眉太过生分，毕竟以后很长一段时间，两人都是合作伙伴关系了。
江沿集团，从柳画眉远赴松江的那一刻起，风向就发生了变化，原本很多在观望的人，都不约而同地倒向了柳折楠的阵营。
柳画眉被明升暗降，柳折楠用人不当，却仍然接手了公司的财务部大权，这不得不说是出乎了很多人的意料。
原本就是柳折楠一系的人，此刻都得意了起来，一旦柳折楠成功上位，肯定会对公司内部进行一次大清洗，到时候，就是他们这些人上位的好机会了。
而那些不是柳折楠一系的人，此刻都人人自危起来，思量着是不是要倒向柳折楠的阵营。一时间，柳折楠在江沿集团的话语权陡然上升到了一个相当的高度，就连以前一直和柳折楠不对付的弟弟柳折樵，也是退避三舍不敢直撄其锋。
董事会上，柳折楠也渐渐有了话语权，就连身为总裁的柳划，很多情况下也要开始重视起自己这个儿子的意见来！因为，柳江沿老爷子那里，似乎正上演着一个奇怪的现象！大多数柳折楠提出来的建议，合理也好不合理也好，柳江沿老爷子基本都开了绿灯！
这个不同寻常的信号，让很多还在犹豫不决的人，开始准备站队的方向了……松江，一家新的押运公司正式挂牌成立了，由名扬保安事业公司出资一亿五千万，占股百分之五十一，江沿市江沿集团出资一亿二千万，外加公司初期的人员培训，占股百分之四十九。
看似江沿集团好像占了很大的便宜，不过这也是荆小璐和暴三立研究之后深思熟虑的决定，这一次事情的峰回路转，全靠柳画眉从中周旋，如果不是柳画眉，事情或许还在僵持中。所以荆小璐不介意吃一点亏给柳画眉一个业绩。
况且，虽然名扬保安公司在新成立的公司里面占据主导地位，但是却从来没有开展过类似的业务，初期的运营和押运队伍，都是要靠江沿集团的招聘和培训。
新成立的公司起名叫做名江押运有限公司，由荆小璐担任执行总裁，许小斌担任常务副总，柳画眉则是以出资方董事的身份进驻公司，而董事长，则是由暴三立兼任。
江沿集团方面，虽然现在柳折楠是风头正劲，却也没有刁难松江这边的分公司，对于柳画眉提交的借调押运队伍以及借调一些培训人员过来的请求，柳折楠很爽快的就批复了下来。
不知道是因为他觉得柳画眉已经不可能对他再造成任何威胁，还是因为柳江沿老爷子还在，他不敢做的太过分，总之一切都相安无事，有柳画眉坐镇的江沿集团松江分公司，一切都顺风顺雨。
这让之前还心中忐忑的许小斌大松了一口气，原本还考虑是不是暂时先离开集团一段时间暂避风头，毕竟柳机飞这次没能成功上位财务部副总监，也是因为许小斌这一档子事。
虽然柳机飞没有上位，不过却仍然是柳折楠面前的红人，所以许小斌怕这家伙会报复自己。不过现在看来，柳机飞似乎是销声匿迹了，再也没有出现在公众场合，也没有假借柳折楠的手找自己什么麻烦。
包括自己担任名江押运公司的常务副总一职，柳折楠也没有说出过半点不愿意之类的话，这倒是让许小斌有些纳闷，是不是这柳折楠真的贵人多忘事，与自己这种小人物懒得计较了？
总之这一切都在向好的方向发展，而荆小璐终于也松了一口气。在杨明没有在家的情况下，自己独立地完成了这一单大合作生意。虽然期间发生了许许多多的曲折，差一点就掉进了对方设下的一个大陷阱里面，不过好在最后还是化险为夷！
不然的话，就算杨明回来不说什么，荆小璐心里面也不会好受的。而现在，这件事情是完全凭借自己的力量解决的，想来，杨明也能对自己刮目相看吧？
坐在宽敞明亮的办公室里面，荆小璐自恋地看着手机屏幕镜中的自己，总算，不是花瓶了。自己也可以帮助到他的事业了，不过，距离那对他事业上有很大帮助，甚至让他离不开的女人，还是有很大差距的，看来，自己仍然需要努力啊！
希望，自己可以做到，有一天，当杨明真的发现，他不能缺少自己的时候，荆小璐知道，那才是自己的真正幸福。 

 

第1479章 兰瑟家族的打算
三天了，距离王嵩山离开蝴蝶家族，足足有三天整了。
可是，却一点消息也没有传来。这让杨明和王笑嫣的心里，都划过一丝不详的预兆。
从昨天开始，杨明就觉得事情有些不对劲了，王嵩山成功也好，失败也罢，都应该有了消息，但是现在，却是毫无动静。
虽说没有消息就是好消息，不过这句话并不适用于王嵩山的身上，因为王嵩山走的时候携带有蝴蝶家族特有的通讯装备，可以随时随地的发出预警或者求救信号来通知家族里面。
只是，家族内部并没有收到任何的讯号。那么情况就变得复杂了，一个是，王嵩山还没有来得及使用通讯装置预警，就遭到了不测。另一个是，兰瑟家族附近有讯号屏蔽，发射不出消息去。
当然第二点的可能性是相当小的，因为兰瑟家族是一个正常的家族，内部与外界都正常可以联系，不可能去专门设立一些信号屏蔽系统，况且，蝴蝶家族的通讯装置类似于卫星电话，是通过卫星进行信号转发的，所以被屏蔽掉的可能性简直微乎其微。
“杨明，我有些担心我爸爸了……”王笑嫣紧蹙着眉头，轻倚在杨明的身边，轻声说道。
蝴蝶家族，不光王笑嫣担心，其他人也很担心，包括方天、王弱水、沐管家等人，不过他们都很默契的选择了没有说出口来，怕杨明和王笑嫣两个小辈会担心。
而蝴蝶家族的弟子们，王嵩山在他们心中则是神一般的存在，在他们看来，家主怎么可能会有事呢？不过事与愿违，整个蝴蝶家族内部，都充满了一种阴霾的气氛。
“负责情报部门的弟子怎么说？”杨明叹了口气，问道。
“我也不知道，我没有问，要不，我们一起去问问姑姑和沐管家吧？”王笑嫣虽然是蝴蝶家族的大小姐，不过这些家族事务还是掌管在沐管家手中，现在王弱水也回来了，就更轮不到王笑嫣操心了。
“也好，说不定有消息了也不一定。”杨明笑了笑，安慰道。
王笑嫣也是苦涩的一笑，知道杨明是在安慰自己，如果有消息了，沐管家和姑姑能不第一时间通知自己吗？
方天、王弱水和沐管家都坐在蝴蝶家族的会议室当中，这两天来，除了用餐和休息的时间，三人几乎都坐在这里，等着家族的弟子汇报最新的情况。
最开始，方天等人都没有当回事，认为王嵩山出马，去偷袭古德一个纨绔少爷简直是轻而易举的一件事情根本不需要怎么费力气，但是连续两天没有传来任何消息，让众人的心都沉了下去。
最初的信心，也变得烟消云散，因为事情实在是太过诡异了，王嵩山不是那种不识大局的人，他到了目的地后，不论执行任务成功与否，都会与家族联系的，但是事实上却并不是这样，难免会让人想到不好的方向去。
“姑姑，沐管家，有我爸爸的消息了吗？”王笑嫣推开会议室的门，当她看到众人脸上那阴霾的情绪之后，心里面不由得“咯噔”的冷了一下，沉到了谷底。看来，自己的猜测多半变成了现实……“目前还没有……”沐管家苦笑的摇了摇头：“嫣嫣，你别着急，家主他身手不凡，不会出什么事情的……”
“兰瑟家族那边有没有什么特别的反应？”杨明却一反常态的没有询问王嵩山的事情，而是转而询问起了兰瑟家族的事情。
“没有，据我们负责情报的弟子反馈回来的消息，兰瑟家族一如既往的在疯狂的报复着那些曾经在他们求援时没有伸出援助之手的盟友，现在他的那些个盟友很多都躲了起来，连生意产业都暂时关闭了。”沐管家说道。
杨明听了沐管家的话后，不禁微微一叹，道：“看来这一次，王叔叔真的是凶多吉少了……”
杨明的话，让会议室内陡然陷入了沉默！虽然众人的心中都已经做出了最坏的打算，不过却谁也没有说出来，因为只要有一线希望，他们也不希望自己想的都是真的，但是被杨明说了出来，让他们原本仅存有的一丝幻想，一下子破灭掉了。
“为什么会如此确定？”方天看着杨明问道，自己的老友生死未卜，方天的心里也不是滋味。
“如果王叔叔得逞了，成功的击杀了古德，那么兰瑟家族不会一点反应都没有的。”杨明默然的分析道：“古德都已经死了，他们哪里还有心思去报复那些个盟友？如果王叔叔没有得逞，而是成功的跑掉了，那么兰瑟家族也不可能一点反应都没有，他们应该会把所有的注意力都集中在全力抓捕王叔叔上面，也没有时间去报复那些盟友去了。所以，从现在兰瑟家族的反应来看，只有一个可能了，那就是王叔叔应该被兰瑟家族擒获了……”
“你是说，我爸爸被兰瑟家族的人抓住了？”王笑嫣一惊问道。
“这是最有可能的推断。”杨明点了点头说道：“不过我想，恐怕王叔叔并不会有生命危险，如果王叔叔真的落到了兰瑟家族的手中，而对方真的如同他们宣扬的那样要灭我们满门与我们不死不休，那么他们应该早就毫无顾忌的干掉了王叔叔，并且将这个消息发布出去了。”
“杨明说得有道理！”沐管家听了杨明的分析后深以为是的点了点头：“但是，如果家主真的落到了兰瑟家族的手中，那么兰瑟家族为什么不将这个消息公布出去呢？”
“也许，是他们也没有想好如何将利益最大化。”杨明的嘴角划过一道冷笑：“八成是想将王叔叔作为一个谈判的筹码，但是却又没想好怎么利用，所以也暂时没有公开出来的必要。”
杨明还真是猜对了，兰瑟家族的确就是这么想的！克维坦想用王嵩山作为人质，来逼迫他迫使王笑嫣和古德成婚，但是王嵩山暂时又不答应，兰瑟家族也没有办法，只能让王嵩山去考虑，什么时候考虑通了什么时候再放他出来！
而之所以不将王嵩山被抓的消息放出去，也是怕此举一出，引来了大批蝴蝶家族的弟子前来报复，到时候人一多，混攒起来不可避免的就会发生伤亡，到了那个时候，恐怕真的是双方不死不休的局面了，想要解开这个结估计就没有那么容易了。
所以为了避免这个局面发生，兰瑟家族没有想好应对措施之前，还是决定先将这个消息隐瞒下去，反正能拖一天算一天，没准王嵩山就突然的想通了，一切也就顺利解决了。
就算王嵩山没有想通，执迷不悟的话，到时候再想对策也不迟，反正现在这个时候是决计不能将消息放出去的。
“这个倒是很有可能！”沐管家点了点头：“那么接下来，我们应该怎么做？”
沐管家早就听说了杨明的不一般，之后又见到布冯家族的族长老布冯居然也是杨明的弟子，所以下意识地就将杨明当成了几人的主导，凡事都先询问一下杨明。 

 

第1480章 感动一生
“一是继续等候，看看兰瑟家族究竟打的什么主意，但是这并不是良策。”杨明说道：“当兰瑟家族想要向我们宣布王叔叔在他们手中的时候，我想那就是他们有完全把握的时候了，所以虽然这是最为稳妥的办法，但是会对我们不利。”
“不错，我们不能给兰瑟家族太多的喘息之机，这对我们十分不利。”沐管家点头说道：“那么，我现在应该去兰瑟家族要人？”
“要人？”杨明听后不由得苦笑道：“沐叔叔，先不说我们去要人，对方是否会承认，就算承认了，您觉得我们能够将人要出来吗？连王叔叔都不是兰瑟家族的对手，我们的人能够比王叔叔更厉害吗？恐怕会一并被对方留下来吧？”
杨明的话，算是说到了大家的软肋上面，让会议室里的人顿时面面相觑，的确，王嵩山的身手并不比在场的人弱上几分，要说比王嵩山要强的，恐怕也只有方天一个了。当然这是不算杨明的异能的情况下，要是把杨明的异能也算进去，就是个未知数了。
“杨明说得有道理。”方天赞成的道：“老王不是个鲁莽的人，一旦不敌，不可能会和对方硬碰硬而不避其锋芒，现在还没有消息，多半是已经被兰瑟家族的人算计了，要说对方拥有可以算计老王的实力，那么我们任何一个人去了都不会有把握。”
“要不，还是我去走一趟吧？”杨明沉吟了一下，心中已经做出了计较，不管怎么说，现在的王嵩山已经成为自己的岳父了，这是不争的事实，自己和王笑嫣的关系摆在那里，自己要是坐视不理的话，也说不过去。当初周佳佳的父亲那边有了事，自己可是第一时间跑去解决的，而黄乐乐家里遇到了麻烦，也是自己去帮忙解决的，这些都没有瞒着王笑嫣。
所以，这一次自己要是没有什么表示的话，王笑嫣表面上或许不会说什么，可是心里，真的不介意吗？虽然这一次的事情看起来要麻烦很多，但是杨明权衡了许久，也明白恐怕只有自己出面，才能有几分胜算的把握，别人去了，都无济于事。
当然，杨明是将希望寄托在了自己的异能上面，能够事先探查好兰瑟家族内部的所有地形和暗桩，做到知己知彼，才能够百战百胜。
至于百战百胜，倒是有些大话了，能够成功的救出王嵩山，也就上上大吉了。
“你要去？”方天听了杨明的话后有些讶然却也有些欣赏地看了杨明一眼，之前方天还在盘算，这些人里面，恐怕只有自己的实力是最强的了，别人都还不如王嵩山，去的话也没有任何意义，但是就算是自己，面对未知的诡异，也没有任何的办法！
因为，这么多天了，连一点关于兰瑟家族为什么会变得如此嚣张，又如何能够留下王嵩山，他们依靠的究竟是什么的消息，都没有传过来。
在这种不明对方深浅的情况下，方天也不敢贸然的前往！就算是杀手之王，在对方全力防备，又似乎请了高手坐镇的情况之下，方天也不可能会讨到什么好处去！
要知道，方天虽然精通于暗杀手段，但是那仅仅是暗杀，是在对方不备的情况下才下手的，而不是正面的硬碰硬对敌！
就算让方天暗杀克维坦，倒是也比去兰瑟家族内部打听消息解救王嵩山要容易许多！毕竟暗杀并不用进入对方布置好的陷阱当中，不用和对方面对面的正面冲突，想要暗杀克维坦，除非他一辈子躲在家里面不出来，一旦出来了，方天就有很多种办法置他于死地！
这世界上，比方天武功高强的人还有很多，杀手之王，并不代表着天下无敌！只能说他在暗杀方面的造诣登峰造极，被他盯上的目标鲜有失手。但是要让方天去参加什么一对一的擂台赛，恐怕会输得很惨！
这就是当初，杨明判断即使是方天出马，也未必是田龙的对手的原因！因为田龙一身横练的少林功夫已经出神入化，如若不是暗杀，正面打斗的话，方天很可能会败下阵来。
而杨明之所以能够胜过田龙将其击败并破掉了他的功法，也是因为杨明的异能在身，一下子就看出了田龙的罩门所在，直接将其给废掉了。
而这一次杨明之所以主动提出要前往兰瑟家族探查个究竟，也是杨明深思熟虑的结果，毕竟只有自己有底牌在身，其他的人去了，恐怕不是送死就是被抓，杨明倒是不怕被抓，被抓了之后，大不了幻化成克维坦的模样，然后择机逃跑就是了。
“我认为，应该前往兰瑟家族探查一下虚实。”杨明点了点头说道：“而这个人选，恐怕只有我最合适了。”
“你去，我不太放心。”方天犹豫了一下，还是说道：“杨明，这个时候你能挺身而出，我很欣慰，不枉我对你的关爱和栽培，但是现在却不是逞英雄的时候，一切，需要谨慎再谨慎！”
“师父，这是我深思熟虑的结果！”杨明第一次正式的、真心的叫方天为师父，可见其决心。
方天听了杨明如此称呼自己，也是微微一愕然，随即苦笑了起来：“杨明，这真不是开玩笑的，现在的情况看，去了恐怕有很大的几率就回不来了，你又何必冒这个险？”
“我不想，也不会让嫣嫣这辈子留下什么遗憾之事。”杨明深吸了一口气说道。
“杨明……”王笑嫣拉住杨明的手，颤抖得紧了紧，杨明的话，深深地触动了她的心弦，如此的男人，才值得她托付终身！平淡的话语，却足以让自己感动一生。
就算杨明不做什么，王笑嫣也不会怪他，毕竟事情太过于诡异，并不是以现在蝴蝶家族的实力能够撼动的了，杨明能够在此刻还陪伴在自己的身边与自己共同面对困难，已经着实不易了，要换作一个薄情寡义的男人，看到蝴蝶家族大难临头，而自己的未婚妻又是对方超强势力看上的女人，不掉头自己逃跑掉才怪，哪里还能在这里出谋划策？
谁也不是傻子，明显兰瑟家族现在有了一个不为人知却十分强大的靠山，这个时候，杨明明知不敌的情况下，还能如此待自己，王笑嫣觉得，就算是此刻死了，也没有什么遗憾了！虽然王笑嫣心里面惦记着父亲的事情，但是她也不是没有理智的人，既然父亲都被兰瑟家族留下了，那么对方是何等的实力，王笑嫣也能预料得到，只比父亲更强不弱！
而在这种明显的实力差距之下，还让杨明去以身试险，王笑嫣怎么可能会同意？父亲已经被对方留下了，她可不希望杨明再出什么事情了！
“杨明，还是我走一趟吧！”方天也看出了王笑嫣的心思，晒然一笑：“你这个小家伙，论起来还没有正式出师，哪有师父让徒弟去冒险的道理？”
“操，方老头，你的意思是我不如你了？”杨明却是一瞪眼，恢复了之前大刺刺的本来面目：“你和我师娘，新婚燕尔，好好在家里过过二人世界吧，瞎跑出去做什么？你以为这是去度蜜月呢？”
“你——你小子……”方天被杨明的一百八十度态度大转变弄得哭笑不得：“我知道你的意思，你也不用激我，我不让你去，是怕你有危险，你可是我的传人，你要是出了什么事情了，岂不是让咱们杀手之王一脉没有了后继？” 

 

第1481章 密报
“你不会再收一个徒弟？我看你身体还挺强壮的，我师娘也不老，要不你们生个孩子，当作小杀手之王培养吧？我这个主意不错吧？”
“滚蛋！”方天老脸一红，王弱水也好不到哪儿去：“你个小兔崽子，胡说什么呢？我去，我死了，就你师娘一个伤心也就罢了，你这小混蛋死了，家里面那么多女人怎么办？”
“噗……”王笑嫣正感动的抹眼泪呢，被方天的一席话弄得也不由得笑了出来！是啊，杨明家里还有一大堆家眷呢，要是为了自己的事情出了什么意外，那些女人还不找自己拼命呀？
“得了，这么说吧，方老头，你什么时候看到过我做过没有把握的事情了？”杨明一挥手，停止了与方天的纷争吵闹，开始说起了正题。
“嗯？”方天听了杨明的话后微微一愣，闭目思索起了杨明这句话的意思来，的确，杨明这小子，好像厚黑得很呐，从来就不做一些没有把握的事情，难道，他这一次，有什么必胜的把握不成？回想起杨明以前所做的事情，好像每次都胸有成竹，最终事情都顺利地解决了！
其实，杨明哪有什么必胜的把握？就算以前那些事情都顺利地解决了，也不过是靠运气罢了，连杨明自己都有点佩服自己的运气了，不过没办法，只有运气好的人才能成为一代传奇，运气差的人早就死了。
“方老头，你就别和我争了，我这次去了，保证可以带着王叔叔一起回来！”杨明拍着胸脯坚决的保证道，其实他心里面一点底都没有。
“这……”方天见杨明如此信心十足，也有些犹豫了。
“我和杨明一起去！”王笑嫣咬了咬牙，说出了自己的决定。
“不行！”王笑嫣的话音刚落，却听到了好几个反对的声音异口同声地说道。
这几个声音自然来自于方天、王弱水、沐管家和杨明！
“你们……”王笑嫣有些诧异为什么大家都会反对，就连杨明也摇头不让自己和他一起去。
“嫣嫣，你的身手和杨明差太多，去了的话，不但不会成为他的臂助，反而会成为一个拖累！”王弱水叹了口气解释道：“到时候，就算杨明没有救出哥哥，全身而退还是有可能的，但是如若你跟着去了，杨明为了照顾你，恐怕你们两个，一个都回不来了，就更别提救大哥出来了！”
王弱水说的话虽然很打击王笑嫣的自尊心，不过王笑嫣并非不明事理的人，细想一下，自己的确是有些冲动了，虽然自己的话好似像是与杨明同甘共苦，共生共死一般，不过却的确是有些太鲁莽了，恐怕真的会连累杨明。
“那——杨明，你小心些。”王笑嫣的脸上有些不舍的看着杨明，她不想杨明去，但是现在看来杨明已经做出了决断，此行是势在必行了，只得道：“你答应我，如果事情真的不能成，也不要自责，我只要你平安地回来。”
“放心吧，我的亲亲小嫣嫣，我答应过你的事情，哪一件没有做到了？”杨明满不在乎地调笑道：“等我灭了兰瑟家族和他背后撑腰的人，带着王叔叔凯旋归来！”
方天叹了口气，自己的这个徒弟，自己愈发的看不透了，或者说，从一开始，自己就没有真正的了解过杨明。但是有一点方天可以确定，虽然杨明看起来十分无耻与厚黑，但是却是一个十分重情义的人，只要确信了这一点，就说明自己的眼光没有错！
“一有不妥，要明哲保身！”虽然王嵩山是他的多年至交，但是杨明同样是他的爱徒，方天也不希望杨明出现任何差池。
杨明咧嘴一笑，露出一口白牙，却是极为自信……杨明这次出行虽然没有惊动任何人，也没有大张旗鼓的宣布什么，不过还是没有逃出有心人的眼睛。蝴蝶家族的外围成员里面，有兰瑟家族或者道格拉斯家族的奸细，这点毋庸置疑！因为蝴蝶家族同样在同城内的道格拉斯家族内拥有卧底！
只是兰瑟家族距离蝴蝶家族太远，之前也没有什么冲突双方还是合作的关系，所以蝴蝶家族并没有在兰瑟家族内设有钉子。
不过现在，却是吃了一些亏！因为明显的，道格拉斯家族在自己家族内部设下的埋伏起了作用，而自己在道格拉斯家族里设下的埋伏却没有发挥任何的作用！
显然道格拉斯家族只是起到了单方面传递消息的作用，只能将蝴蝶家族内部探听到的消息传到兰瑟家族去，却不能够从兰瑟家族那边传递给蝴蝶家族任何消息！
这也是至今为止蝴蝶家族没有得到任何王嵩山消息的原因，因为这件事情甚至可能连道格拉斯家族都不清楚到底是怎么回事。
杨明前往兰瑟家族的消息，虽然被刻意的隐瞒了，但是杨明几顿饭都没有出现，还是被看到了有心人的眼睛当中，于是，杨明可能前往兰瑟家族的消息，从道格拉斯家族在蝴蝶家族的密探口中，传到了兰瑟家族那边。
克维坦此刻刚刚从王嵩山关押的地方出来，与王嵩山刚进行了一次谈话，不过显然并没有达到他理想的目的，暗骂了一句冥顽不灵，却也毫无办法！
对于王嵩山这个老家伙，打也不行杀也不可的，现在抓着他，就等着他松口，没想到这老家伙似乎也察觉到了兰瑟家族的尴尬，就是不松口了，还真让兰瑟家族没有任何办法。
“启禀家主，有道格拉斯家族那边传来的密报！”克维坦刚走进会议室，就有家族负责情报的子弟来报告消息了。
“哦？什么密报？”王嵩山问道。
“这……”那名子弟看了一眼会议室中的人，有些犹豫。
“说吧，这些都不是外人，尤其是杰特森表哥，他现在是我们家族的核心人物！”克维坦知道这名子弟还是有些避讳杰特森的，于是开口解释道。而会议室的其他人，就是索列第、托马斯和劳克夫了！
而索列第和劳克夫本来就是家族的长老，以前有事情也不会瞒着他们两个的，而托马斯更是家族上一任的家主，卸任后自然也兼职着长老的位置，也是不用避讳的。
“是！”那名子弟听了克维坦的话后，连忙惶恐着称是道：“道格拉斯家族那边传来了密报，蝴蝶家族中今天少了一个重要人物，据分析，他应该是向我们兰瑟家族赶来，估计是为了王嵩山的事情而来！”
“哦？什么人？”克维坦却是毫不在乎地哼道：“难道是那个叫方天的老家伙吗？据说是什么杀手之王，哼哼，什么杀手之王，在杰特森表哥面前，什么都不是！正好会会他！”
这一段时间，通过道格拉斯家族埋伏在蝴蝶家族中的奸细，克维坦已经知道了很多蝴蝶家族中的事情，也知道了方天这个杀手之王。
要是换作以前，听到这个杀手之王的名号，估计克维坦会唯恐避之不及，肯定不会和这种人产生什么瓜葛！哪个正常人愿意和一个杀手作对啊？
不过现在，有了杰特森表哥在后面撑腰，克维坦的底气也十足了起来，什么杀手之王，杀手家族的，都是浮云，来一个抓一个，没什么可怕的。 

 

第1482章 探查
“来人名叫杨明，是杀手之王方天的嫡传弟子！”那名负责传递情报的子弟说道：“他的另一个身份就是蝴蝶家族的女婿，蝴蝶家族的大小姐王笑嫣也就是王小蝶的未婚夫。”
“哦？来人是他？不是方天吗？”克维坦听了这名子弟的话有些奇怪莫名的一愣：“他的实力难道比方天还厉害？”
“这个应该不会了。”那名负责传递情报的子弟连忙回答道：“据调查，之前这个杨明初到蝴蝶堡的时候，王弱水曾找他比试，结果杨明吱吱呜呜一顿推诿，想来他并非王弱水的对手，而王弱水的功夫应该还不如王嵩山和方天，由此可见，杨明或许只是一个了不起的年轻一辈罢了。”
“哼，这么一个人，也敢独自前来？难道他不知道死字是怎么写的？”克维坦有些好笑地冷哼了一声：“这也太不自量力了吧？”
“家主，我估计这个杨明，是想英雄救美，在王笑嫣的面前展现一下他的男子汉气概罢了！”托马斯一心为了自己的外孙着想，所以想到的都是与古德那些龌龊事差不多的东西。
“哦？你这么一说倒是有可能了！”克维坦一听似乎还真有这个可能：“如此说来，这家伙或者只是想表现一下而已，敢不敢来咱们这里还是另外一说，说不定他在外面随便转了一圈之后就会回到蝴蝶家族去对王笑嫣宣称，他已经尽力了，只是实力不济，想来也不会损失什么面子的。”
“家主言之有理！”劳克夫也赞同地点了点头，随着杰特森之前的大发神威，劳克夫也好，托马斯也好，都不敢再称克维坦为侄儿，而是直接用了家主这两个字。
没办法，情势摆在那里，人家杰特森的实力超群，不由得他们不低头。无形中，克维坦的声望也奠定了一个十分高的位置。
“不过，不管这个杨明是真来还是假来，我们都应该做好应对的准备。”克维坦说道：“如若他是假来，那也就罢了，如果是真来，那就不用让他回去了，正好还不知道用什么来要挟王嵩山呢，这回用杨明的生死要挟他，不怕他不就范！”
“是啊，只要那杨明死了，蝴蝶家族的大小姐身上的所谓的婚约也就没有了。”托马斯赞成地说道：“王嵩山也能够死心塌地的与我们合作，将王笑嫣嫁给古德了！”
“克维坦，可是，让杨明死了的话，不怕与蝴蝶家族交恶吗？”索列第沉吟了一下说道，他关注的可不是古德能否娶到王笑嫣的问题，而是家族的整体利益。
在他看来，王嵩山的女儿嫁不嫁过来都无所谓，这是一件无关紧要的事情，关键的问题是，兰瑟家族的利益能不能保证，比如布冯家族那边的反应！
针对王嵩山这一系列的事情只不过是为了家族的面子而已，并不能得到什么实质性的利益，所以索列第对此并不是很上心。
到了他这个年纪，已经对面子这些东西看得不是很重了，所谓“老不要脸”就是指索列第这样的人，古德娶不娶王笑嫣和他有什么鸟关系？但是他却也不能不顾及儿子的家主地位，儿子身为家主，自然是要保全兰瑟家族的面子的，家主和长老的想法，都会有些许不同之处。
不过，现在家族内的三位长老，也就是他敢直呼克维坦的名字，原因无他，只因为他是克维坦的父亲。
“父亲，没有关系的！”克维坦微笑着解释道：“这一点我早就考虑到了，不过杨明却并非是蝴蝶家族的人，他现在的身份只是王笑嫣的未婚夫而已，他一旦死了，古德成为了王笑嫣的未婚夫，您觉得蝴蝶家族可能因为一个已经死了的外人而与我们作对吗？”
“家主说得有道理！”托马斯也是这样想的，不然他也不能极力的促成此事了，而且他是很赞成让杨明命丧于此的，只有这样，才能让蝴蝶家族彻底的没有了退路，而蝴蝶家族绝对不会因为一个不属于蝴蝶家族的人与兰瑟家族大动干戈的。
“这个倒是没有错，那杨明现在还没有正式迎娶王笑嫣，所以只能算是一个外人，他死了，就算蝴蝶家族心里面多不爽，也没有什么正当的理由来找我们麻烦，估摸着，也只有捏着鼻子认了！”索列第点头道。
“嘿嘿，找麻烦的理由么……”这时候，杰特森冷冷一笑：“在绝对的实力面前，什么理由都是苍白的，我实力强去找你的麻烦就是理由。”
“杰特森表哥说得不错，在杰特森表哥绝对的实力面前，那蝴蝶家族就算有理也变成了没理！他王嵩山估计也不是不识时务之人，之前他和杀手之王方天定下了儿女的婚约，碍于面子，不愿意解除，不过一旦那个杨明死了，他还敢推脱吗？”克维坦赞同地说道：“杰特森表哥，这个杨明就交给你了，估摸着他要来的话，也就是今天的晚上了！”
“嘿，跳梁小丑而已。”杰特森满不在乎地应了下来：“哼，要不是之前要留下活口，那王嵩山早就变成了一具尸体，这个杨明难道比王嵩山还要厉害不成？”
“那肯定是没有了，不过表哥您也要小心些，别让这小子跑掉了！”克维坦怕杰特森会大意于是提醒道。
“在我手下，还没有人能够逃跑呢！”杰特森大咧咧地说道，不过这话也就是糊弄克维坦这些兰瑟家族的人罢了，要放在中心，绝对是个笑话，何况这只是他第一次出手而已，唯一的敌人就是王嵩山，的确没能逃跑：“给我准备好庆功宴吧，等我干掉了这小子，我们好好庆祝一下！”
不过，克维坦和兰瑟家族的其他人却是信以为真大点其头，“放心吧，表哥，我这就吩咐厨房去准备。”
其实，杰特森已经不需要吃什么东西了，吃了也是白吃，不过装装样子罢了，但是这几天在兰瑟家族里住着，为了不让克维坦发现他身上的秘密和异常，也就入乡随俗，大吃大喝起来。
※※※
“这就是兰瑟家族吗？”杨明看着眼前不远处的一座庄园，眼中闪过一丝冰冷，这座宏伟的百年庄园，哼哼……杨明并没有直接贸然的潜入兰瑟家族中，也并没有抓兰瑟家族的子弟去询问什么，而是在距离庄园几公里外的一家小酒吧坐了下来，静静地看着窗外。
如果不知道的人，还以为杨明在看窗外的景色，不过杨明观看的确是几公里外兰瑟家族内部的一举一动！这才是杨明之所以敢于独身前往的凭仗，可以用异能事先的探查出兰瑟家族内部的一些动静和地形以及兰瑟家族中是否存在高手。
对于这一次的行动，杨明当然不会莽撞，就连王嵩山都有可能身陷敌营，杨明并不认为自己的能耐也多大，所谓虎躯一震，敌人就能臣服脚下，怎么想都觉得是异想天开。
“原来就是这个叫杰特森的家伙……”杨明自然也看到了之前兰瑟家族会议室中的那一幕，兰瑟家族的几个人在议论着自己的生死：“想要取我的性命，恐怕没那么容易吧？”
杨明并不是个大度的人，相反，甚至有些睚眦必报，既然这个杰特森想要留下自己，自己怎么可能还放过他呢？所以杨明决定了，但凡这次有机会，就干掉这个杰特森，省得后患无穷。 

 

第1483章 夜入兰瑟家族
看着这一群自大狂妄的人在那里说笑，好似他们口中的杨明已经变成了一个死人一样，杨明冷冷一笑，他不是轻视这些人，而是觉得这些人过于自大，就算有必胜的把握，也没有必要如此。
时刻保持着一颗警惕的心，才能长命百岁，不然的话，鹿死谁手还不一定呢！
杨明没有心情再继续探查这些人说什么，那杰特森对于他自己似乎很有信心，根本也不提晚上的击杀计划，反倒在兰瑟家族一群人的吹捧中，飘然受之。
将视线转移开，杨明开始搜寻起王嵩山的身影来，杨明确定王嵩山有百分之九十的可能性身陷兰瑟家族中。杨明搜寻的十分仔细，兰瑟家族庄园内的每一寸土地，杨明几乎都看了几遍，因为杨明在寻找王嵩山的同时，也是在对兰瑟家族庄园内的地形进行探查。
杨明可没杰特森那么自大，不敌之下，杨明要找一条最佳的逃跑路线。经过杨明仔细的探查，恐怕就算兰瑟家族庄园内生活多年的人，都没有杨明对里面的地形熟悉！
因为很多地方都是兰瑟家族一些人根本不可能去的地方，比如厨房、仓库、锅炉房、洗衣间等等佣人工作的地方，这些兰瑟家族的高层根本不肯能亲去，而这个莫名其妙突然出现的杰特森就更不可能会去过了，所以，这些十分冷僻的地方就是杨明保命的根本。
“王叔叔没有事，看来终于可以松一口气了。”当杨明看到王嵩山好好的被关押在一座独立的小阁楼里时，杨明重重地点了点头：“还好，不然的话，嫣嫣这一次就要失望了。”
杨明闭上了眼睛，开始回忆起兰瑟家族庄园内的地形，并且思量起晚上行动的计划来。虽然，知道杰特森那边也早有准备，不过杨明也必须要行动。
何况，杨明此刻杀机已起，就算可以不声不响的救出王嵩山，这个杰特森也不能留着了，不然留着他的话，始终对于自己也好对于蝴蝶家族也好，都是一个大威胁。
杨明伸手叫来服务生，结了帐，然后站起身来，转身出了这家小酒吧。酒吧内依然喧闹，没有人知道杨明此行来是做什么的，也没有人关注。
站在街上，杨明伸手拦了一辆计程车上了去，然后对司机道：“去兰瑟庄园。”
司机爽快地答应了下来，这附近，很多家的贫穷子弟都在兰瑟家族做工，所以经常有兰瑟家族的佣人来往于小镇和兰瑟庄园之间。
“先生，车子只能停在这里了，前面是兰瑟家族的私人地盘，我们无法驶入了。”计程车司机将车子停在了路面一处警告牌下面，指着上面的文字对杨明说道。
杨明看了那警告牌一眼，上面写的无非就是前方是兰瑟家族的私人地盘，未经允许，不得擅自入内等等。
爽快地付了车费，杨明也没有多说什么，就下了车去，然后独自一人向兰瑟家族庄园的方向走去，杨明此刻已经将计划了然于胸，所以并不怕与杰特森正面交锋。
杨明行走的时候，也没有故意的躲避什么人，因为这条路也根本没有任何可躲避的地方，遇到了陌生人，那只好对不起让他长眠于此了。不过不知道是巧合还是这段时间兰瑟家族根本就没有人出来，这条路上杨明没有看到一个人，很顺利的就来到了兰瑟家族的庄园外面。
之前，在酒吧的时候杨明已经找好了潜入庄园的方式和位置，这时候站在庄园外面，只是再次的探查一下里面的动静而已。
不过，这一次探查的情况和之前的差不多，在王嵩山所关押的阁楼外面，仍然有很多护卫队在把守，不同的是，在附近的一张小凉亭里，坐着一个人！
而这个人，就是杨明之前在兰瑟家族的会议室看到的那个名叫杰特森的人，兰瑟家族现任家主克维坦的表哥。
欧洲四月份是个很冷的季节，昼夜温差十分大，这时候应该是最冷的时刻，这人就这么坐在凉亭里面，他不冷吗？杨明很是诧异和佩服，因为，这人就穿了一件很单薄的衬衣！
看来，兰瑟家族这边已经做好了应对的准备，他们知道，自己这一次来的目的就是解救王嵩山，所以杰特森干脆直接坐在了王嵩山关押地的门口！
杨明冷笑了一声，这杰特森实在是自大到了一定的程度了！他坐在这里，不是等于向别人公然的宣布了，王嵩山就关押在他旁边的那栋阁楼里面吗？
当然，杨明是有异能在身，不需要杰特森做什么，杨明已经知道了王嵩山的关押地点，如果换一个没有异能的人，恐怕就没有那么容易探查出来了，这杰特森的做法，正好变成了一盏明灯了。
不过，杨明没有想到的是，杰特森并不是自大，而是事先就已经安排好了，如同上次针对王嵩山的计划一般，事先和家族的所有子弟和佣人打过了招呼，只要杨明来了擒住他们，他们就实话实说告知王嵩山的关押地点！
这也是为了杨明能够直接自投罗网的一个计策罢了，而杰特森也不用时刻提防杨明会出现在别的地方，只要在这里守株待兔就可以了。
只是，杨明怎么能让杰特森如愿呢？既然杰特森在王嵩山那里守株待兔，就让他先等着好了，杨明可不忘了自己曾经说过的那句话，就是让古德好看，所以，杨明此次前来，第一件事情，就是去古德的住处转一圈！
于是，杨大杀手在所有人都以为杨明会第一时间去寻找王嵩山住处的情况下，杨明反其道而行之，先一步向古德的住处溜去。
之前有了王嵩山击杀几名弟子的教训，所以这一次兰瑟家族的人也学聪明了，给这些晚上在庄园内来回走动的佣人以及子弟们，没人一个报警器在手指上，并且吩咐他们，在他们见到杨明的第一时间按下报警器，而会议室那边就能立刻定位到位置，好让杰特森做好准备，减少不必要的意外情况。
只是，杨明根本就没有去找那些子弟和佣人麻烦的念头，杨明也不需要从他们的口中知道任何的事情，杨明事前已经通过异能探查完毕了，这时候躲着兰瑟家族内部的人还来不及呢。
既然一路上如此顺利的没有被任何人发现，杨明此刻更加小心，不过凭借着可以透视和夜视的异能，杨明很轻易躲过了来回走动的子弟以及庄园的巡逻保卫队，至于一些死角上的摄像头，杨明也是很轻松地绕过去了。
对付这些摄像头，杨明很是有经验，之前在静山的仙人大厦里面，杨明已经摸索到了规律，所以此刻也不例外，一面看着监控室那边的画面，一面根据画面切换的时间差轻松的绕过摄像头的监视。
古德这两天十分得意！紧张了几天，见到杰特森轻松的就将王嵩山生擒了起来，古德觉得自己终于可以高枕无忧了，尤其是听说杰特森很是支持自己迎娶王小蝶，心里更是欣喜不已。
而今晚，更是如此，因为古德也得到了消息，王小蝶的那个未婚夫杨明可能会来营救王嵩山，而杰特森就等着一举击杀掉杨明！
所以，一想到杨明今晚即将丧命，王小蝶再没有任何的阻碍就能投入自己的怀抱，古德兴奋的开始手舞足蹈起来。 

 

第1484章 古德之死
“居然敢威胁我，这回看我们谁先死！”古德的眼中充满了企盼、兴奋的异彩，他怎么也没想到，这一次的事情会如此的曲折！不过，这个结局还是十分圆满的。
最开始，他在蝴蝶家族受辱之后，意气风发的来到了外公的兰瑟家族，希望外公可以为自己出气，而外公也确实帮助自己给蝴蝶家族制造了一个天大的麻烦，单方面切断了军火生意的合作供应关系，这让蝴蝶家族急得像是热锅上的蚂蚁一般。
不过，好景不常，就在古德以为蝴蝶家族最终就要委曲求全将王小蝶嫁给自己之时，蝴蝶家族却不知道如何与布冯家族扯上了关系，而布冯家族却是兰瑟家族背后的军火供应商，这下可好了，一并将布冯家族给得罪了，布冯家族以牙还牙，直接停止了对兰瑟家族的军火供应，这让原本胜券在握的兰瑟家族一下子就傻眼了！
这变化来得也太快了吧？一瞬间，兰瑟家族和蝴蝶家族的位置就发生了根本的变化，处于窘境的变成了兰瑟家族，而蝴蝶家族轻松的由弱势转为强势！甚至扬言，要古德的颈上人头！这让古德的胆都要吓破了，他生怕兰瑟家族会为了家族利益将自己舍弃出去！
虽然，古德是兰瑟家族现任家主的亲外孙，但是古德也是大家族出身的人，知道大家族的规矩，那就是在一切事情上面，家族利益为先，为了大我牺牲小我，这是大家族一惯用的手段！
所以古德也吃不准兰瑟家族最终是不是会将自己交出去！因为他的外公托马斯虽然是现任家主，但是要知道，一个家族并非只有家主一个话事人，各位长老同样有着很高的话语权，甚至联合起来，可以否定家主的一些抉择！
这让古德不由得陷入了终日恐慌之中，最终，外公以舍弃家主之位的代价，保住了他的性命，这让古德感激之余，更是担忧不已，心里面对王嵩山一系列人更加恨之入骨！
古德也不傻，虽然外公以家主之位换来了保全自己的代价，但是一朝天子一朝臣，谁知道新的家主上任之后会不会赖账？到时候，可是一点办法都没有啊！
不过，就在古德心惊胆寒之际，整个兰瑟家族内传来了一个天大的好消息！新任家主克维坦的表哥来了！而且是一位从那神秘的“中心”出来的人，据说一身武功出神入化，虽然没有亲眼所见，但是外公可是就在当场，目睹杰特森一掌将诺大的大理石会议桌击碎，况且事后古德也去了会议室，看着那坚硬无比的大理石居然变成了碎石块，古德不由得咂舌，这是何等的威力啊？这还是人吗？
看到风雨欲来的兰瑟家族终于找到了一个大靠山，古德也放下了一直紧张的心，只是，他还是有一些忐忑，那就是蝴蝶家族的人究竟会不会怕这位杰特森表叔呢？
况且，蝴蝶家族都好似以杀手擅长，所以古德还真怕蝴蝶家族来暗杀他！就在他担心之时，杰特森表叔居然主动提出与自己同住一间房中，这让古德是一百二十个放心了，只要有这个大高手坐镇，那自己还怕什么？
果然，当天晚上，王嵩山就被这位杰特森表叔打得落花流水，要知道，那可是杀手家族的掌门人啊，在杰特森表叔的面前居然连还手之力都没有，只有逃跑的份，可是就算是逃跑也逃不过杰特森表叔的手心，最终还是乖乖地束手就擒！
这让古德的自信心膨胀到了极点，甚至他都有点忘记了自己还是道格拉斯家族一员的事实，这段时间就将自己当成了兰瑟家族的人！
因为，兰瑟家族的人以后成为上流社会中牛逼的存在已经是必然的事情了，有了如此靠山要是再不崛起，那不管怎么说都说不过去了。
想到自己过几天就能风光地迎娶王小蝶了，古德的嘴角划过一丝淫荡的笑容，心里面却有些腹诽，也不知道那叫杨明的未婚夫与王小蝶是否上过床，虽然古德自己玩的女人没有一百也有八十了，但是还是不希望自己的女人被他人染指！这个时候，他已经将王小蝶当成了是自己的女人了！可见其自大和自尊心的膨胀程度。
“不过，也无所谓了，今晚，那杨明就要变成一个死人了，我还和一个死人计较什么？”古德自言自语地摇了摇头，有些得意地说道。
“很遗憾，我是否会变成一个死人还不能肯定，但是你却要变成一个死人了。”一道冷漠的声音响起，让原本自大中的古德顿时骇了一大跳！
“谁？什么人？谁在说话？”古德下意识地就要去拿报警器，不过因为他是在房间中，并没有将报警器拿在手里，刚才手舞足蹈的时候，将报警器随手扔到了一旁的床上，此刻一着急，却又找不到在哪里了，不过，他也没有机会去寻找了。
古德只觉得脖颈处微微一痛，好似有什么针状的东西扎进去了一般，不过还没等他明白过来怎么回事，就直挺挺地躺在了床上，好似睡着了一般。
“本来想折磨你一会儿的，但是时间紧迫，就直接让你死了吧……”来人正是杨明，看见古德在那里神经病一样自言自语，杨明直接彻底的无语了，就这实力还想让自己死，要是那个杰特森说这句话杨明倒是不觉得意外，而这个古德……要不是现在没工夫去搭理这个家伙，杨明真想揍他满地找牙之后再干掉他。
“白瞎了一根飞针了。”杨明看着古德的尸体，淡淡的惋惜道：“用在这种人身上，真是浪费啊，这可材料虽然不算稀有，倒是也不多。”
杨明摇了摇头，就从古德的住处慢慢地退去了，下一站要去的地方，就是王嵩山关押的地方，不可避免的就可以迎上杰特森，正面对敌，杨明也没有任何的把握，只能走一步看一步了。
古德的死，并没有引起任何的波澜，甚至兰瑟家族的人根本不知道古德已经挂掉了，因为之前克维坦特意的给家族里每个人都发了一个GPS定位报警器，有情况按响之后，可以在监控室里第一时间找到报警的方位，然后做出应对的手段。
而古德，简直自大到了一定的程度了，与之前的心惊胆寒小心翼翼完全不同，在亲眼目睹了杰特森的强大之后，就变得有些肆无忌惮起来，在他看来，敌人不论来多少，都不是杰特森的对手，所以报警器就随意扔在了床上，没想到临死了却也不能够按响。
不过，杨明倒是也不担心这些，即使古德按响了报警器，杨明依然会毫不犹豫地击杀古德，甚至没准更加毫无顾忌的折磨古德一会儿，等杰特森找上门来再说了。
本来杨明也已经做好了正面对敌的思想准备，而击杀完古德之后，杨明就无所顾忌了，是他去找杰特森还是杰特森来找他，都是一样的。
因为对庄园内部的地形十分熟悉，所以杨明快速的向杰特森所在的位置赶去，虽然脚步很轻，不过在距离杰特森百米左右的位置，杰特森还是感觉到了！
杰特森的听觉异常灵敏，这也是上次能够提前发现王嵩山的原因。
“是杨明吧？”杰特森开口说话了：“你终于来了，倒是没让我白白等候。” 

 

第1485章 正面对敌
杨明心中一凛，对于杰特森的敏锐的感觉很是惊讶！自己可是杀手出身，这脚步声虽然比不上王笑嫣家传绝学蝴蝶微步，但是却也算是出神入化，杨明甚至可以不惊动一只飞禽的从草丛中经过，在这里却被杰特森给感应到了！
这让杨明心里有些惋惜的微微一叹，本想试着偷袭这个杰特森一下的，但是现在看来，是不可能了，这个杰特森倒是真不能小觑！
“不会让你白等的。”既然已经被对方发现了，杨明自然也不准备隐瞒了，从一旁遮掩着的树丛中走了出来：“你是杰特森吧？克维坦的表哥？”
“哼，你的消息倒是灵通啊。”杰特森没有承认，但是也没有否认，冷哼了一声，似乎不屑于和杨明说话一般。
“说说你的背景吧，看你的身手，不像是无名之辈。”杨明淡淡地说道：“你真要为兰瑟家族出头吗？”
“我的背景，自然没有必要告诉你。”杰特森冷冷一笑：“今晚，你就将变成一个牺牲品了，不会活着离开这里，所以与你说这些，没有任何的意义。”
“呵呵，既然你那么笃定我会变成一个死人，说说也无妨，死也要我死个明白吧？”杨明淡淡一笑，似乎根本不将生死放在心上。
“小子，不用没话找话，也不用想一些不切实际的东西，想要探我的底细吗？”杰特森面无表情地看着杨明：“不过，告诉你也无妨。”
杰特森来自于中心的事情，并不是什么隐秘之事，所以杰特森也没有必要隐瞒，既然杨明想知道，那么说说也无妨，在杰特森的眼中，杨明已经变成一个死人了，让他死的明白也不错。
杨明微微颔了颔首，示意杰特森说下去，能够摸清一些敌人的底细，杨明自然不会推辞，不过，杨明也在时刻提防着杰特森会突然发难！
毕竟双方正是敌对状态，说出的话哪有什么信任度可言？要是杰特森突然在杨明措手不及的时刻发难也是保不准的事情。不过，杰特森似乎根本就没有这个意思，是他太过于自大了，根本就不怕杨明逃跑或者突然出手，还是他就是一个正人君子，有一说一呢？
“小子，听好了，我来自于中心，一个你根本无法想象的神秘地方，你死了，也不会有人给你报仇，当然，也没有人敢给你报仇，得罪中心的人，哼哼……”杰特森说到中心二字，眼中顿时现出了崇敬的神色来。
中心？杨明微微一愕，他从来就没有听说过这个地方，也不知道这地方是做什么的，难道是个组织或者机构？听起来好像是的了。
“中心？很厉害吗？”杨明不咸不淡地问道。
“无知的人啊。”杰特森摇了摇头，似乎根本不屑于和杨明再解释什么：“受死吧，你要是不来这里的话，迫于中心的规定，我还不能随意地向普通人出手，不过既然是你送上门来的，嘿嘿嘿嘿……”
杨明心中一凛，一下子将注意力提到了顶点，杰特森要进攻了，杨明不可能不防备着点，不过从杰特森的话中，杨明听出来了一个讯息，那就是中心的人似乎不能够主动与人出手，这让杨明心中松了口气！
杨明虽然不知道中心是个什么地方，但是既然是个组织，那就肯定有很多的人了，如果自己今天真的将这个杰特森给灭掉，万一从那中心里跑出一大堆杰特森来，自己可就真的难以应付了，不但如此，那以后蝴蝶家族和布冯家族算是结上如此大敌了，可谓是后患无穷。
但是既然杰特森如此说，杨明算是吃了一个定心丸了。
一枚飞针扣在了手心当中，这是杨明屡试不爽的暗杀手段，即使是正面迎敌，杨明也有把握让敌人吃个暗亏！
毕竟，现在的世界并不是古代了，哪有那么多的暗器？现在的打斗中最要提防的就是枪支，防着对方冷不丁的掏枪袭击，而谁也不会想到，这世界上还有人会用飞针伤人！
而这也是杨明的底牌之一，之所以敢于来这里正面面对杰特森，也是因为飞针在手，杨明有百分之百的把握击中杰特森，至于杰特森能不能被一击致命，杨明不敢保证，但是应该也不会好受了。
所以，在杰特森的身形骤然一动，从凉亭的座椅上站起身来的一刹那，杨明已经算计好了杰特森的脖颈下一步要移动的方位，一枚飞针脱手而出，直接射向了杰特森。
“哼……”飞针射在了杰特森的脖颈上，却是并没有射进皮肤里面，而是被杰特森随手一拨，给扔在了地上：“什么玩意，蚊子吗？”
杰特森，居然，没事？飞针射中了杰特森，杨明看得一清二楚，正心下得意，没有费吹灰之力，就一击中的，结果却大出乎他的意料，飞针丝毫没有伤害到杰特森分毫，甚至连皮肤都没有划破，这人的脖子上难道有什么防备措施不成？
不过，杨明还来不及细想，杰特森已经起身向杨明欺来，一双巨手猛地抓向杨明！
杨明的眼中划过一抹疑惑的神色，这杰特森不是武林高手吗？怎么会如此呢？杰特森的速度和力量虽然都很凌厉，但是就这么冲过来，丝毫没有任何的招数可言，浑身上下到处都是破绽，这样一个人，居然能够生擒了王嵩山？这让杨明觉得很是不可思议了。
“砰！”
杨明虽然觉得不可思议，还是一脚猛地踢向了杰特森的小腹部，这是人体上的弱点部位之一，不论男人还是女人，一旦这个位置受到大力的击打，都不会好过！所以杨明相信，杰特森不可能不躲闪，而躲闪之下，杨明已经想好了后招！
“嘶……”杨明这一脚实成的击在了杰特森的小腹部，不过杨明的口中却是发出了一声痛苦的呻吟，这杰特森的腹部穿什么东西了吗？怎么会如此的坚硬？杨明有如踢在了一块大石头上一般，差点将脚丫子给踢骨折了！
不过，这还不够让杨明意外的，更加以外的还在后面，杰特森似乎没有感觉一般，双手仍然不停息的向杨明抓来！而他的表情上，除了有一丝嘲讽之外，没有任何被击打后的痛苦表情！
这个意外让杨明顿时大惊失色，因为杰特森并没有去回防小腹部，被击打后也没有任何痛苦的反应，而是仍然保持着原先的速度冲了过来！这让杨明接下来所准备的后招完全失去了作用，根本用不出来了！
想到这里，杨明的上半身硬生生的向后面弯去，整个人成了一个拱形！不过，即使如此，还是没能完全躲过杰特森的一击！
“哧啦……”
杨明的上衣被杰特森抓住，一把就扯烂了掉。杨明的头上冒起了丝丝冷汗，这要是抓在自己的肩膀上，岂不是将自己的肉都给撕掉了？或者，连肩胛骨也被拉碎了也说不定！
这人的力气怎么这么大？杨明想这些的同时，用双手撑地，双脚也同时离开地面，用力向杰特森蹬了过去，而此刻的杰特森正好倾斜着上半身，保持着向杨明袭来的趋势，所以杨明的双脚直接用力地踹在了杰特森的面门上面！
这一脚，几乎用去了杨明整个人的所有力量，杨明自信，就算是再厉害的人，此刻也会受伤不轻，很有可能将脑袋给踢飞了也说不定！ 

 

第1486章 萌生退意
之前，杨明就察觉到有些不对劲了，自己踢向杰特森小腹部的一脚十分重，根本不是寻常人能承受得了的，杨明自问，就算是自己在如此强度的力量打击之下，估计也要落个重伤的下场，可是杰特森却丝毫没有受到任何的损伤一般，甚至杨明这一脚，连给杰特森的动作造成停顿都没有，好像根本这一脚并不是踹在杰特森的身上一般，而是踹在了别人的身上！
只是杨明来不及细想其中的缘由，就在险中踢出了第二脚，如果这一脚踢踏实了，杨明不相信杰特森会丝毫不受到任何的损伤！
“砰！”
杨明的两只脚同时踢在了杰特森的面门之上，杨明甚至可以想象杰特森鼻血横飞的场面！因为鼻梁骨，是人体最脆弱的骨骼之一，在重击之下，不可能会不受伤！
不过，杨明有了之前的教训，这一脚踢出之后，身子就飞快的借着踏在杰特森面门上的力来个一个后空翻，整个人稳稳地落在一丈外的地面上！
而杨明刚刚站稳脚下，却愕然的发现，杰特森仍然以一种极快的速度向自己袭来，自己的那一脚，似乎仍然没有对他造成什么伤害，在杰特森的面门之上，除了有两个明显的大脚印之外，并没有任何淤青，也没有杨明想象中的鼻血横飞的场面，似乎杨明这一脚是踢在了铁板之上！
杨明的脸色顿时变了又变！难道，这杰特森是……想到这里，杨明不由得想起了田龙来！曾经有过与田龙这个少林寺金钟罩传人的对战经验，所以杨明不由自主地就联想到了，这个叫做杰特森的人，会不会也修炼了类似的功法？
要知道，金钟罩这种横练的武功，并不是只有华夏少林才有，在其他一些国家里面，也有一些类似的横练外家功法，这杰特森学到了类似的东西也不足为奇，关键问题是，这家伙练得似乎比田龙还要强上几分！
自己和田龙对战之时，田龙虽然也是刀枪不入，但是那也是运功之后，进入的暂时狂暴状态，而这杰特森，似乎并没有运行什么功法，而是直接就是刀枪不入！
况且，田龙虽然横练的功夫了得，但是杨明打他的时候，他也会有反应，虽然不能造成什么伤害，但是毕竟还是血肉之躯。可是，面前这个杰特森似乎根本就不把这具身体当作他自己的，不论杨明怎么打，他都似乎没有任何感觉似的。
见杰特森马上就要冲过来到自己的身边，杨明心中一紧，快速的向撤去，但是却遗憾的发现，杰特森的速度似乎比自己还要快上那么几分，这让杨明的心头，划过了一丝久违的恐惧感。
已经很久没有这种感觉了，杨明自从成为杀手之王的传人之后，踏上了一条飞速成长的青云道路，慢慢走向了人生的巅峰，虽然身边的危险和敌人不断，但是杨明也从来没有如此恐惧骇然过！
而杰特森此刻，给他的压力却是来自于那种生死一线之间的压抑感，让杨明有一种喘不过气来的感觉。
“你练得是什么功夫？难道是横练的外家防御功法？”杨明的身形飞速的向后退着，口中惊异不定地问道。
“横练的外家功法？”杰特森听后冷笑了几声，并没有回答杨明的问题，不做否认也不做肯定，速度却一点也没有减！
杨明皱了皱眉，不知道杰特森是什么意思，不过既然他这种模棱两可的态度，杨明倒是有些相信了杰特森真的是修炼了某种外家功法了！
想到这里，杨明咬了咬牙，在不住倒退的同时，开始用起了透视的异能，在杰特森的身上寻找起罩门来！既然当初的田龙身上有罩门存在，那么就说明，杰特森的身上应该也有同样的存在，这是外家功夫通有的弱点，不是哪一个人就能够改变的，只是各自的罩门位置不同罢了。
所以，就算很多人都知道这一点，但是要找到对手身上的罩门位置，也是一件难上加难的事情，恐怕还没等找到呢，就已经被对手击杀了。这也是很多人明知道这种横练功法有这样一个缺陷，却仍然趋之若鹜的修炼的缘故。
现在，杨明已经明白了王嵩山为什么会被生擒在此地了，就算是两个王嵩山一起，面对这样一个变态家伙的存在，也并非是敌手！
像杰特森这样的，刀枪不入，怎么打都没有任何反应的家伙，任他王嵩山有一百八十般的手段，也照样无可奈何！
不过，杨明既然想通了杰特森身上的异常之处和横练的功法，倒是并不那么担心了，只要想办法拖延住时间，让自己找出杰特森身上的罩门坐在，那么就可以一举将杰特森干掉了。
想到这里，杨明就开始在杰特森的身上扫视了起来！不过，一看之下，杨明的差点没站稳一屁股坐在地上！因为，杰特森的身体内部，与正常人根本是两个结构的！
他并不是一个人，而是一部机器！在杰特森的身体内部，有着一大堆精密的电子元器件，杨明惊骇的差点叫出声来，亏得杨明的心理素质十分过硬，不然险些就被杰特森给追上了！
“卧槽！”杨明真想仰天大骂了！这他奶奶的也太邪门了点吧？自己这一次，居然碰到了一个机器人？怪不得这杰特森如此的抗打并且刀枪不入，杨明不由得苦笑，机器人难道还怕打吗？
克维坦的表哥居然是一个机器人，这到底是什么个逻辑？而那个中心，又是一个什么样的组织？居然能够制造出如此精密的机器人来？这也有点太逆天了吧？
不过，想想自己身上那副神奇的眼镜，估摸着也是一种逆天的高科技产物，甚至比眼前这个机器人更加高明百倍，想到此，杨明倒是也不那么惊讶了！
毕竟，这个世界上的能人异士太多太多了，并不是自己能够一一知道的，所以杨明对于杰特森的身体结构惊讶之余，更多的却是陷入了沉思当中……之前，自己想要用寻找罩门的方式将杰特森击败，而现在看来，这是根本行不通的了，你指望着一部机器上面有罩门？那不是开玩笑一样吗？
机器和人能等同而论吗？而杨明此刻甚至都有点绝望了，要是自己的对手是个人的话，那么杨明怎么说都有一些取胜的把握，但是现在面对的却是一个非人类，杨明就算能耐再大，也无可奈何啊！
这种东西，杀也杀不死，打也打不坏的，让杨明真是有些头痛了，以往那些暗杀手段，全都没有了用武之地，甚至，就算杨明想要放弃干掉杰特森的念头，恐怕都不可能了！
这一次，能不能跑掉都是另外一回事了，杰特森的速度实在太快，超乎了杨明的想象，不过一个机器人，速度快一些也是理所当然的，只是这种情况，杨明是有生之年头一次遇到了。
“你是机器人？你怎么会有人的思想？你是克维坦的表哥？你被中心改造了？”杨明心中升起了逃离此地的念头，虽然救王嵩山很是重要，如果自己单独离开此地的话，王嵩山恐怕是再也无法回去了。到时候，王笑嫣肯定会十分悲伤的，但是与之相比，自己的小命却更加重要！
杨明可不是什么莽夫，明知道自己不敌的情况下还继续拼命，那简直是傻逼的行径，所以杨明心中有了退念，就猛地开口问出了一连串的刁钻古怪的问题！
“哦？”杰特森果然如同杨明所预料的那样，身形一滞！饶是他是个机器人，在杨明戳穿了他最大的秘密之后，杰特森的心里也无法平静！毕竟，他的思想还是以前那个杰特森的，只是身体被改造成为了一具机器而已，而这个秘密，只有中心的人知道，克维坦等一系兰瑟家族的人却没有任何人知道，那么，眼前这个叫杨明的人，是怎么知道的呢？ 

 

第1487章 智商就是不行
杨明见到杰特森果然受到了自己的话的影响，心中大喜，杨明原本的意愿就是让杰特森被自己的问题所影响，只要争取很短暂的一瞬间停滞，杨明就有把握逃离此地了！
“小子，你是怎么知道的？”杰特森的表情顿时变得阴沉不定起来，而对杨明出手的速度，也变得缓慢了起来，虽然还在追赶杨明，但是却并没有再下手攻击！
杰特森并不是打算要放过杨明，此刻留手，也是因为他想弄清楚，杨明究竟是如何知道他身上的这个秘密的，这可是他从来都没有告诉过任何人的一个秘密啊！
这属于中心的一级机密，不允许杰特森透露出去的，甚至即将要协助的猎鹰那里，也不允许杰特森如实的告知身份，所以当杨明一下子说中了杰特森身上的秘密之后，杰特森又惊又怒，他当场就想把杨明迅速灭口掉，但是又不知道杨明是怎么得知这个消息的，如果将杨明灭掉了，那不就断了消息的来源了吗？
杰特森想要弄清楚，杨明究竟是从什么地方得到这个消息的，或者说，杨明是如何发现这个破绽的！如果杨明是听别人说的，那么杰特森不介意将对杨明说的那个人一起灭掉！因为为了保守中心的秘密，主动去干掉一个人，也并不算违规。
如果是杨明自己发现的这个秘密，那杰特森也要问一问杨明是如何发现的，自己身上究竟有什么破绽之处，他一定要问清楚了，然后将这个破绽湮灭，省得以后再出现类似的麻烦。
“嘿嘿，你真的想知道？”杨明就在杰特森迟疑的一瞬间，就找好了退路！身形一动，快速的向与之前相反的一个方向奔去，边跑边道：“想知道的话，就先抓住我再说吧！”
“小子找死！”见到杨明趁着自己松懈之时快速逃开，杰特森心中恼怒之极，但是却又不敢真的直接将杨明杀死掉，只得跟在杨明的后面想要捉住他问个究竟。
杨明所走的这条路，是一条通往兰瑟家族庄园后院的一条废弃小路，这条路应该是多年前就不用了，因为这条路的左右都堆满了废弃的钢材、木板以及一些杂物！
这条路上，几乎全是障碍物，别说现在是黑夜了，就算是白天，也未必能走得太快了而不碰到这四周的东西！
不过，杨明凭借着之前在庄园外面侦查好的地形，以及夜晚能够视物的异能，身形却如同一只泥鳅般地在这些废弃物之间穿梭！
而杰特森自然就不行了，他虽然是机器人，但是却也没有杨明那种透视的异能，尤其在这种能见度很低的夜晚，杰特森更是没办法像杨明一眼左躲右闪的，而杰特森不可避免的就碰到了四周的东西，直接阻碍了他前进的速度！
没走多远，杰特森就发现自己被杨明这小子给摆了一道！本来杰特森认为，杨明选择这种全是障碍物的道路逃跑，简直是自寻死路！但是，却没想到杨明身形异常灵巧的左躲右闪，甚至连衣角都没有碰到这些废弃物一下，杰特森这才知道自己上当了！
虽然不知道杨明如何做到这一点的，但是杨明的确是做到了，杰特森见杨明和自己之间的距离似乎又拉远了，心头一急，也顾不得三七二十一了，干脆也不躲闪了，直接冲着那些废弃物就撞了过去，有如一辆开道的坦克车一般，将那些废弃物冲的到处都是满天乱飞，却没有受到任何的损伤。
不过，在杰特森这种用蛮力硬冲的情况之下，却又硬生生地将他与杨明之间的距离拉近了许多！
杨明抹了一把头上的汗珠，心里面暗骂这杰特森真是太猛了，这样都可以，看来自己这个逃跑的计划八成也无法实现了！
照这么下去，恐怕仍然还是逃不出杰特森的手掌心！杨明顿时心急如焚，边跑边寻思着下一步的对策！杨明不得不承认，这是自己出道以来，最狼狈和凄惨的一次行动！
居然被敌人逼到了逃跑都跑不掉的地步，甚至还有命丧于此的可能。看着身后疯狗一般追来的杰特森，杨明的脑海中飞速地运转着几个对策，不过很快就都被杨明否定掉了！
以杰特森这种飞毛腿似的速度，自己想要这么逃跑，恐怕是不可能了，就算自己能跑得过他，而且总能凭借异能寻找一些这种异常难行的道路，然而自己终究是人，总要有疲惫的时候，而对方却是个机器，这么下去总能抓到自己。
所以，今天看来只有一种可能了，那就是你死我活！杨明也看出来了，只要不除掉这个杰特森，自己是根本没有活路可言的，也休想逃跑了。
但是，除掉杰特森，又是何等的一件难事？关键是自己的能力摆在那里，想要除掉杰特森，根本不太现实，杨明可没指望杰特森能自己突然无缘无故的自己倒霉死掉……自己倒霉死掉？杨明想到这里，忽然心念一动，恐怕，以自己目前的能耐，想要干掉杰特森是根本不可能的一件事情，但是，他如果自己死了呢？如果能让杰特森自己去死，倒是一个不错的主意！
虽然心里面幻想着这些，杨明的腿上却丝毫没有松懈，依然疯狂的向前跑着，忽然，杨明看到了不远处的一个所在地，嘴角划过一丝冷然的笑意，机会，不就在眼前吗？
成败，或许就在此一举了，希望这个杰特森的智商不是那么的高吧！
既然拿定了主意，杨明的腿上更加不敢怠慢，疯狂的发力，向前方的目的地跑去，前方的障碍物越来越少，到最后消失不见了，变成了一片空旷的空地！
杨明身后的杰特森见到此景，顿时心中大喜，只要没有了那些碍眼的障碍物，追到杨明还不是手到擒来的事情？
杨明似乎也意识到了这一点，脚下的步伐更加的快了，有如踏上了风火轮一般，再一次的人品爆发，没命地向前跑去！
在杨明的前方，有一座围墙圈起来的地方，杨明在看似无路可逃的情况下，双手扒住了围墙，用力地向上一跃，“嗖”的一下子，就飞跃到了围墙的另一侧去。
杨明身后的杰特森见到杨明居然跳到围墙里面去了，顿时一惊，他可不知道杨明打的什么鬼主意，怕杨明进去后突然的消失不见了，腿上奔跑的速度也快了起来，来到了前面杨明越过去的围墙处，也学着杨明的样子，双手扒住围墙，想要跃进去。
“嗖！”杰特森也一跃而起，跃进了围墙里面……“呼……”见到杰特森也跟着自己跃进来了，杨明终于松了一口气，嘴角露出一丝轻蔑的笑意来：“机器人，还是不行啊，智商就是和人有差距，傻逼一个！” 

 

第1488章 完蛋了
杨明此刻，正向壁虎一般的趴在墙上，双手紧扣住墙壁的缝隙，双脚也用力的蹬在一处缝隙之上，饶是如此，杨明也不由得惊出了一身的冷汗！
因为，杨明只要稍微的一不小心，就有可能步了杰特森的后尘！
在杨明的下面，是滚滚燃烧炎热的煤炭，这里，就是整个兰瑟家族，供暖的所在地！被围墙包围的地方，就是兰瑟家族的锅炉房，而杨明的脚下，恰恰是地下锅炉的一个排风口！
看着脚下排风口内冒出来的阵阵青烟，杨明心有余悸的快速将自己的身子向一旁移开，终于落在了排风口旁边的一处地面上！
之前，光是排风口内冒出来的滚滚热气，就让杨明浑身上下有如烤焦了般的炙热感觉，掉进去的杰特森的情况，那就可想而知了！
这里面燃烧的都是焦炭一类的东西，燃烧温度可以达到几千摄氏度，炼铁就用这个东西，由大部分金属组成的杰特森机器人，想来也难逃与此，直接变成一滩铁水融化掉了……麻烦，终于解决了，杰特森终于挂掉了，让杨明大松了一口气，之前，杨明跑过来的时候，就用异能观察好了这个地方，所以杨明就决定赌一把。
就算杰特森在兰瑟家族的庄园里面住了一段时间了，恐怕他也不可能知道这里就是整座庄园供暖的燃烧池所在地，因为作为兰瑟家族的尊贵客人，根本不会有人跟他说这些事情的，而且也根被没有必要去说这些！谁也不会想到，这一个燃烧池就变成了杰特森丧命的所在地！
所以杨明找准了排风口的方位，并且事先记住了墙壁上几个凸凹的缝隙所在，冒险了一次，越过墙壁之后，就像壁虎一般吸附在了墙壁的内侧，而杰特森却不知道，直接的越过了墙壁，向下一跳，直接就完蛋大吉了。
要说之前，杰特森确实一点也没防备杨明还能玩出这么一手来！在他看来，杨明是一个外人，不可能对兰瑟家族庄园内的情形了如指掌，就算之前跑进了一条满是障碍物的小路，在杰特森以为也是杨明随机选择的这么一条路，至于杨明灵巧地闪避过这些障碍物，杰特森也没有多疑，只是认为那是杨明的身手灵巧而已！
毕竟，就算是再熟悉庄园内的情形，也不可能将这些破烂障碍物的位置背诵下来，就算是成天在庄园内行走的人也做不到这一点，别说突然来到这里的杨明了！
至于后来跑到了空旷之地，杰特森就更是认为之前杨明选择的路是无意间随便找到的了，而到了这里，杨明几乎就无路可逃了，所以杨明慌不择路的情况之下，跳进了一座围墙之内，也并不是什么特别的事情，杰特森也就在毫无防备之下，跟着杨明一起跳进去了！
杨明能跳进去的地方，杰特森还怕什么呢？
不过在当时，杰特森双手一触围墙，也察觉到了事情有些蹊跷，因为围墙上的温度高了一点？毕竟围墙下面就是通风口，炎热的气体从通风口涌出，就算这时候天气冷是夜晚，也可以感觉得到！
不过，杰特森是机器人，受热能力明显要比普通正常人高得多，所以这点热量在杰特森的眼中根本算不得什么，况且他当时也根本来不及细想许多，他已经被杨明发现了自身的大秘密，现在唯一的念头就是抓住杨明，然后问出事情的真相来，最后将其灭口！
所以在这样极度着急的心里之下，杰特森实在是没工夫搭理墙上的异样，结果，正是因为如此，他就悲剧了。
杨明从墙壁后面翻了回来，听见从不远处，隐约的传来了一阵人声，还有探照灯的光亮，想来是兰瑟家族的人赶了过来！
之前杨明与杰特森的打斗就应该引起了这些人的注意，就向事发地点赶来了，只是杨明当时和杰特森只过了几招之后，就开始一个跑一个追的，速度远远超出想象，而且又在深夜之中走了一条全是障碍物的小道，这也造成了兰瑟家族的人根本就追不上杨明两人，以至于到了现在，才匆匆赶来。
“家主，不过是一个跳梁小丑而已，您居然也亲自来了……”带队的人是托马斯，毕竟这一次杰特森要干掉的人对他外孙古德的利益有着直接的联系，所以托马斯亲自请缨，带着一队人马前来给杰特森诸位！
至于这队人马能不能发挥什么作用，托马斯却从来也没有想过，毕竟以杰特森那超凡的实力，根本不要这些人帮助什么的，他一个人就可以完全搞定杨明了，所以托马斯带来的人也只是形式而已。
托马斯正带人向杨明逃去的方向赶去，一侧头，迎面的却看见了家主克维坦也正带着人马匆匆赶来，对于自己这个侄子，托马斯是不敢怠慢的，毕竟人家有杰特森那个超级恐怖的靠山在，所以托马斯对于克维坦可以说是毕恭毕敬。
“杰特森表哥大展神威，我怎么能不来看看呢？”克维坦大笑道：“已经吩咐厨房准备好了庆功宴，等这边的事情一了，我们就大庆祝一番！”
“不知道庆祝的时候是否可以让小辈们也一起来？”托马斯想的是他的外孙古德，相信杨明死了，古德也会十分开心想要庆祝一下的。
“当然可以，这可是我们兰瑟家族大喜的日子，你叫古德也一起来吧，正好研究一下向王嵩山提亲的事情！”克维坦点了点头，爽快地答应了下来。
现在，家族腾飞在即，正是拉拢人心的好时机，克维坦心里面很清楚，别看现在自己这个二叔托马斯对自己百依百顺的，但那是因为看在自己的杰特森表哥的面子上！有杰特森表哥在，兰瑟家族谁都会敬自己三分，但是杰特森表哥一走，恐怕局面就又会回到从前了。
克维坦知道，杰特森表哥不可能长期的待在这里，等到事情一解决，恐怕就是杰特森的离开之日了，要说到时候托马斯和劳克夫会不反弹，克维坦都不相信。所以，这个时候要是能争取到托马斯这个老家主的支持，自己以后在这个家主的位置上就能坐稳了！
毕竟，这个家族被托马斯掌控了几十年，里面所培植的势力不是少数，如果这些人都能够支持自己，克维坦也就不会再怕劳克夫会有什么异心了。
听到克维坦爽快地应下了此事，托马斯很是开心，毕竟这件事情无论如何，最终的结果算是对得起自己的外孙了，虽然自己失去了家主的位置，不过家主的位置历来就是能者居之，现在克维坦能够为家族做出这么多的事情来，想来以后兰瑟家族会更上一层楼，只是有些对不起自己的孙子威治了，托马斯叹了口气，任何事情，都不可能十全十美，总要有所得失。
“那就多谢家主了，我真替我那外孙高兴！”托马斯笑道。
“托马斯叔叔客气了。”克维坦一笑：“都是自家人，不要说那些外道的话了，兰瑟家族以后会越来越好的，我们会成为上流社会的第一家族！让所有人都仰望我们！”
“我相信，这一刻不会太远的！”托马斯赞同地点了点头：“相信家主你将成为兰瑟家族历史上最伟大的一任家主！”
虽然克维坦知道，这多半是马屁话，不过能够得到上一任家主——自己的二叔托马斯的认可，这也是一件值得高兴的事情！ 

 

第1489章 大事不好
“托马斯叔叔说笑了，我怎么能当得此荣誉，相反，倒是在托马斯叔叔领导兰瑟家族的几十年里，我们兰瑟家族才真正的从一个二三流的小家族，变成了上流社会中的一员啊！”克维坦这话说得倒是没有错，因为兰瑟家族真正的进行大量财富积累，也是从托马斯这一代家主开始的，军火生意越做越大，迅速的将家族发展壮大，的确功不可没！
听到克维坦没有自己居功自傲，托马斯心中顿时一悦，道：“不过，人总有老的那一天，现在，是你们年轻人的天下了！以后家主有什么吩咐，尽管说好了，能做到的，二叔我决不推辞！”
听到托马斯第一次如此郑重的表态，克维坦是喜上眉梢，看样子，托马斯是真的想要放权了，而他所培植的那些势力，估计也要移交出来，这也表明，自己这个家主之位，将可以持续安稳地坐下去了。
“家主，不好了，大事不好了，出大事了！”一名家族内部的子弟飞快的向这边跑来，边跑边大声地呼喊着。
克维坦此刻正高兴着呢，猛地听到这一道哭丧般的声音，顿时皱了皱眉，任谁被破坏了这好不容易才营造来的融洽温馨的气氛，心情都不会好受！
尤其是目前克维坦刚刚与托马斯达成共识，正打算继续深入的聊上几句呢，却被人猛地给打断了，不由得有些恼怒地道：“什么乱七八糟的？乱叫什么？什么叫出大事了？能出什么大事？现在最重要的大事就是等着杰特森表哥回来一起庆功！”
“是……”那名子弟不敢顶撞克维坦，连忙低下头去，小心地道：“不过家主，属下的确有重要的事情要禀告！”
“哼，禀告就禀告，大呼小叫的成何体统？”克维坦瞪了他一眼道：“记住，我们是兰瑟家族的人，而现在的兰瑟家族和以前的兰瑟家族不同了，我们现在是第一流的家族，怎么能这么没有规矩？”
“是，家主！”那名子弟被训了一通，也只能低头认下来小心地说道：“对不起，家主，我以后会小心一些，不过这次的事情，的确事关重大啊，所以属下才如此的慌张！”
“哼，有杰特森表哥在，还有什么处理的不了的事情？至于如此吗？”克维坦依然没有消气，冷嘲热讽的哼了一声，才继续道：“好了，有什么事情，赶紧说吧。”
“家主，负责古德少爷起居的佣人，发现古德少爷他……他……”那名子弟说到这里，有些停顿起来。
“怎么了，有话赶紧说！”克维坦不耐烦地问道。
托马斯此刻心里面也是一惊，不会是自己那外孙闯了什么大祸了吧？看这名家族子弟如此紧张，还真有这个可能！想到此，托马斯的心中一凛，刚刚与克维坦示好，打算着重让克维坦以后可以扶持一下古德，让他成为道格拉斯家族的家主，这样虽然自己不是兰瑟家族的掌舵人了，却也能够给古德一些支持的臂助，但是现在，一眼没看到这小子，不会真的出了什么事情吧？
“古德少爷他死了！”那名子弟一惊，赶忙说道。
“什么？你说什么？”克维坦似乎没有听清楚那名子弟的话，瞪大了眼睛，看着他，不过，脸上紧张的神色却是很明白地告诉了众人，他听到了那名子弟的话，只是不敢相信罢了。
而托马斯此刻也是大惊，一把捉住了那名子弟，大声问道：“你说古德他死了？我的外孙死了？有没有搞错？这可不是开玩笑的时候！”
“家主，二长老，属下哪里敢开玩笑，古德少爷的佣人已经叫了医生了，不过医生说，古德少爷早已经气绝身亡，属下才赶紧过来禀报的！”那名子弟苦着脸说道。
“古德，我的外孙！”托马斯的声音变得凄厉起来，眼珠的变得血红：“你告诉我，古德是怎么死的？他怎么会死了？这无缘无故的，之前还是好好的呢？”
“二长老，您先息怒，属下真的不知道啊，据去了的医生说，古德少爷的身上根本没有外伤，看不出来怎么死的，要经过仔细检查才可以知道！”那名子弟小心地应道。
“你把当时的情况，详细地说与我听听！”克维坦对古德生死并不在意，但是此刻却是以古德为筹码与托马斯交好的大好时机，这古德就这么莫名其妙地死了，怎么能让克维坦不窝火呢？这死得也太是时候了吧？
“是！”那名子弟道：“事情是这样的，家主您不是吩咐了，要等着杰特森先生凯旋归来后，举行一个大型的庆功宴吗？所以家族里面的佣人们也不知道家主你是否让家族内的年轻一辈参加，不过提前准备也是有必要的！所以负责古德少爷起居的佣人就带着发型师去找古德少爷，可是敲了半天门后，也没有人应答，起初，他们还以为古德少爷睡着了，所以佣人就找来了老管家萨尔特叔叔，将房门用备用钥匙打了开来，结果就发现古德少爷躺在床上一动不动的。
开始大家还以为他在熟睡，可是唤了他几声后，都没有动静，于是佣人就上前打算摇晃古德少爷一下，让他醒来，结果离近一看却发现，古德少爷已经没有了呼吸了！
这时候大家才赶紧手忙脚乱的请医生前来，经过医生的检查，古德少爷已经去了……”
“这不可能，这怎么可能！”托马斯的整个人忽然变得狂躁起来，挥舞着双手，就像是疯了一般：“他是被人杀掉的，是被那个杨明杀掉的！一定是的！一定是这样的……”
“二叔，您先冷静一下！”克维坦见到托马斯进入了癫狂状态，赶紧拉了他一把：“二叔，那个杨明此刻正被杰特森表哥追杀，怎么可能还分心去暗杀古德呢？这其中，恐怕另有隐情吧？或者，大家都弄错了也说不定？”
“一定是杨明先一步的去了古德那里，杀掉了我那外孙之后，才去找的杰特森！一定是这样了！”托马斯并不相信克维坦的解释，摇了摇头咆哮着说道。
“二叔，您也知道，我们家族的防备有多严密，杨明怎么可能不声不响地溜到古德那里将其击杀呢？而这途中又没有人发现，这可能吗？”克维坦说道：“而且，至今为止，还没有收到一个弟子被击杀的消息，杨明怎么发现古德的住处，又是怎么绕过重重防守找到古德的？”
被克维坦这么一说，托马斯倒是也有些冷静了下来，毕竟克维坦说得很有道理，杨明是如何找到古德的？又如何不声不响躲过那些防卫的巡逻卫队的？
“不对！既然如此，杨明又如何找到杰特森的呢？按理说，他没有击杀任何的弟子，是如何找到王嵩山所关押的地点的？”托马斯不是个笨人，相反很是聪明，一下子就想到了事情的不寻常之处！
“这……”克维坦被托马斯这么一说，也立刻觉得不对劲了，杨明，是怎么知道这些事情的？
“一定是杨明杀死古德的！我要将他碎尸万段！”托马斯越想越觉得有可能，虽然不知道杨明是如何做到的，但是联系到事情的前后经过，想来必是杨明所作的无疑了！ 

 

第1490章 让你如愿以偿
“放心吧，二叔，杨明死定了是必然的，他绝对逃不出杰特森表哥的手掌心！”克维坦心里面也大恨起来，如今古德死了，事情变得复杂了，也不知道该如何维系自己与托马斯之间的交易关系了。
“必然的……哼，他死了，我也不会放过他的！”托马斯恶狠狠地说道：“我要将他的尸体悬挂在兰瑟家族的正门口，我要让人知道，得罪我们兰瑟家族的下场！”
“当然，这是应该的……”克维坦点了点头，对于托马斯的建议并没有否认，因为在这种上流社会中，很多大家族都是凌驾于法律之上的，尤其是兰瑟家族这样拥有私人领地的，对于私闯私人领地的人，有着绝对权威的处置权限，就算将尸体挂在门口，有些不人道，但是也并不会有人因此来找兰瑟家族的麻烦，尤其是此刻兰瑟家族的实力空前绝后的强大，谁愿意这个时候招惹这个庞然大物呢？
而克维坦为了交好托马斯，自然不会在这些无关紧要的事情上去反对他，甚至克维坦心里也有一种要杀一儆百的念头。
“家主，您能不能和杰特森先生通融一下，让他将杨明活捉来？我想亲自手刃这个贼子，替我孙儿古德报仇雪恨！”
“这……”克维坦犹豫了一下，虽然这个时候干扰杰特森表哥有些不太好，但是他此刻绝对也不想让托马斯不悦，只有托马斯爽了，报仇了，才有可能诚心的辅佐自己，让自己的家主之位越做越稳。
“家主，麻烦您了，之前我说过的话，全部都算数！”托马斯恨恨地保证道。
“好吧。”克维坦叹了口气，拿起了手上的对讲器，按下了几个数字，向来是杰特森的终端号码，然后对里面说道：“杰特森表哥，我是克维坦，有个事情要麻烦您，那个杨明，可不可以生擒下来？这个人我还有用……”
克维坦知道，杰特森绝对会卖自己一个面子的，既然杰特森表哥这一次能够应邀回来帮助自己，也就说明了杰特森表哥的心意，所以克维坦倒是不担心杰特森会拒绝自己，不过出于尊敬，他还是用商量的语气询问的。
克维坦说完之后，就静静地等着杰特森的回答，不过，等了半天，对讲器里面，也没有传出任何的声音来。
“杰特森表哥？你在吗？听到请回话？”克维坦有些奇怪的又对着对讲器说了一句。
不过，等了好一会儿，对讲器里面还是没有任何动静，克维坦顿时皱了皱眉头。
“家主，是不是杰特森先生生气了呢？如若是这样，那我看还是算了吧……”托马斯虽然很想亲自手刃杨明，但是如果不可能的话，那也就算了，反正杨明怎么死都是个死，只要外孙的仇报了就可以了，托马斯也就不那么强求了。
“不会的，杰特森表哥虽然是个很冷傲的人，但是却不是不近人情的人，而且我开口的话，杰特森表哥也不能太驳我面子……”克维坦说道：“不过，现在看情形，似乎杰特森表哥没有将对讲终端带在身上。”
托马斯点了点头，没有再说什么，虽然心里面为不能亲自手刃杨明而有些不爽，不过目前也只能这样了。
“你就那么希望我活着？”这时候，一道冰冷的声音传了过来，让克维坦和托马斯的心中猛然一凛：“倒是没想到啊，看来我倒是让你如愿以偿了……”
“你——你是什么人？”克维坦警惕的四下来回观望，却并没有看到一个人影！这个声音很陌生，克维坦并没有听过，而且，这个说话的人也不可能是兰瑟家族的人，兰瑟家族的人不可能如此没有礼貌的和自己说话。
“我是什么人？你们两个刚才不还在谈论在下吗？怎么这么快就忘记了？”开口说话的人自然是杨明，杨明将杰特森用计谋干掉之后，就向人声这边潜了过来，结果就听见了克维坦与托马斯的谈话。
“你是杨明？”托马斯惊恐的喝问了一句，同时，脸上的恨意毫不掩饰的涌现了出来，双目死死地寻找着声音的方向，可是却丝毫不得其所。
“看来两位还不是很健忘，知道在下的名字。”杨明轻笑了一下，说道。
“杰特森表哥去哪里了？怎么没干掉这小子？”克维坦自言自语地疑惑道，不过，他却丝毫也没有想过杰特森表哥会被杨明干掉了，而是认为杰特森表哥应该是临时有了什么重要的事情，要不然，怎么会联系不上呢？
“装神弄鬼，算什么能耐，有胆子的话，就出来！”托马斯心里面根本就没将杨明当回事，虽然杨明可以无声无息地干掉古德，但是古德是什么身手啊，根本没有练过什么武艺的，而自己身后这些家族护卫，都是秘密训练出的高手，所以托马斯很有信心杨明只要敢出现，必然会留在这里。
这些护卫队的人，都是自己在位期间培养的，所以托马斯心里很有底气，说话也很不客气，根本就不害怕杨明。
“哦，出来就出来。”杨明毫不在意的轻蔑道，随后就从一片黑暗的树丛中走了出来，就这么暴露在了众人面前。
“抓住他！”托马斯对身后的护卫队一挥手，身后的人则是一哄而上，向杨明围了过去。
“哎，虽然知道你们都是无辜的，不过，谁让你们为这些人做打手呢？”杨明摇了摇头，有些惋惜地道：“既然如此，那就对不住了！”
“要小心一些！这小子可能会有点棘手！”克维坦虽然没有太高看杨明，但是却也知道他是什么杀手之王的弟子，所以也不敢太怠慢了，出言提醒了一句。
“家主，只是个黄口小儿，无需那么谨慎的。”托马斯却笑道：“正好，我可以手刃这小子了！”
“嗯。”克维坦点了点头，眼睛却一眨不眨的看着场中，这些护卫队的人不是他亲自培养出来的，而是托马斯在位的时候培养的，所以克维坦对这些人的信心自然没有托马斯那么足！现在一刻不抓到杨明，他就不会放松警惕的。
杨明看着眼前这群身上破绽百出的所谓兰瑟家族训练出来的精英，微微叹了口气，让这些弱小之人上来，简直就是送死。如果是杰特森那样的实力，杨明会小心应付，只是现在，让杨明有一种哭笑不得，甚至出不了手的感觉！
不过，此刻却不是同情心泛滥的时刻，这些人既然选择了投入到兰瑟家族的门下，就不值得同情，可怜之人必有可恨之处，杨明的手随意的一挥，就点了离自己最近几人的穴道，这些穴道都是人体的死穴之一，在杨明的击打之下，这些人全部无声无息地倒在了地上，甚至连呻吟一声都没有，就死都不知道怎么死的了。
见到杨明挥手间就放倒了七八人，护卫队的人都露出了惊恐的表情来！他们这些天，都被克维坦派出去找别人的麻烦，砸别人的店铺，打别的家族的人，都是他们的拿手好戏，此刻正寻思欺负杨明一下呢，结果却不想对方是个硬茬子！
还没等他们出手呢，自己这一方就折损了这么多人！看着几天前还和自己一起打架一起抢劫，晚上一起喝酒一起玩女人的队友，就这么死掉了，所有人都动容了！
护卫队的队长桑特的喉咙里咕噜了一下，苦涩无比，却又有些进退两难了！家主有令，此刻也不能退缩，但是面前这人，也着实太恐怖了吧？
桑特只觉得自己的头皮发炸，心中很明白，自己这些人根本不是眼前的人的对手，上前也不过是送死罢了！ 

 

第1491章 你的靠山已经死了
桑特能看出来目前的情势，克维坦和托马斯自然也能看出来！虽然克维坦之前已经有些高估了杨明，提醒护卫队的人小心一些，但是却还是低估了杨明的能耐！
而托马斯，则更是惊恐至极！他没想到杨明的身手已经变成了如此的恐怖，抬手之间就干掉了这么多人，这是何等的凌厉啊？
“干掉他，用枪！”克维坦这回不敢小觑了，连忙提醒道，毕竟这些人都是家族的保卫力量啊，就这么一下子死了这么多，克维坦的心里自然不好受。
“保存实力，不要和他硬碰硬！”托马斯也急忙出言提醒，他也不希望这些自己培养出的力量消失掉。
不过，克维坦和托马斯的话还是晚了一步，剩下的几个人，全部死在了呼吸之间，就连桑特，也还没等拔出手枪来，就死不瞑目地倒在了地上。
如果这些人一开始就用枪的话，杨明虽然不至于被这些人打中，但是杀掉他们也要费一些力气，最起码也要浪费一些飞针了，至少不会这么容易，但是托马斯和克维坦之前实在太过于托大了，以至于将这二十名家族的精锐全部的牺牲掉。
“实在抱歉，我出手太快了，有些停不住了……”杨明耸了耸肩，对克维坦和托马斯歉意的一笑道：“他们还没来得及拔枪，就死掉了……”
“你……”托马斯心中大怒，这杨明明显的是得了便宜卖乖，顿时又惊又怒，他是匆匆赶来的，根本不曾携带任何的武器，虽然很恼怒却又害怕杨明会对他不利。
不过，克维坦却带枪来了，兰瑟家族作为曾经的军火供应大家族，拥有枪支也不是什么稀奇事。克维坦在托马斯开口的时候，就准备伸手去摸身上的枪支……“你最好不要轻举妄动，或许可以多活一刻。”杨明拥有透视眼的异能，怎么可能看不到克维坦要去摸身上的枪支呢？于是冷笑着提醒了一句，不过飞针也在刹那间也滑到了手心当中，时刻警觉着。
果然，被杨明的话一吓，克维坦的动作果然停滞了一下，摸在口袋上的手也不敢动了……“多活一刻，你的口气不小啊？”克维坦冷哼了一声，有些心虚的道，杨明之前的诡异身手，已经深深地震撼了克维坦的心，所以此刻克维坦也是胆突的，怕杨明骤然间会发难。
“口气小不小，试一试不就知道了？”杨明淡淡地说道：“对了，试完之后，你就死了，知不知道，也无所谓了。”
“杨明，你别以为你的身手有多厉害。”克维坦哼道：“要不是杰特森表哥有事情离开了这里，你以为你现在还能活着站在这里？识相的，乖乖束手就擒，我可以饶你一命，不然的话，等到杰特森表哥回来，发现你敢对我不利的话，他会去灭了你家满门和蝴蝶家族的满门！别以为我是在信口开河的吓唬你，你和王嵩山比起来，谁更厉害一些？肯定是王嵩山吧？他此刻已经变成了杰特森表哥的手下败将、阶下囚，你又能好到哪里去？”
“杰特森表哥？”杨明重复了一遍克维坦的话，脸上顿时露出了古怪的表情来！
“哼，想必你之前也和他交过手吧？”克维坦还以为杨明是害怕了，有些忌惮杰特森表哥呢，于是得以地说道：“要不是他临时有事情离开，你以为你能逃出他的手掌心？”
“他临时有事情？离开？”杨明的表情变得更加古怪起来，难道杰特森这老家伙还没有死？不对啊，自己可是亲眼看见他掉进了燃烧池，化为一缕青烟的啊？
“怎么样？选择投降，才是明智之举，不然的话，你想想你的家人，想想蝴蝶家族的人吧！”克维坦继续威胁杨明道，在他看来，杨明此刻不敢动手，是自己的话起到了作用了。
“杰特森他告诉你，他有事情离开了？”杨明有些不可置信地问道。
“他告没告诉我，你无需要知道，不过，你和他交手的时候，他突然离去，这是事实吧？”克维坦不知道杨明这么问是什么意思，不过还是反问道。
“他突然离去？”杨明微微一愕，心中也明白了几分，估摸着，面前这两个家伙看到自己平安无事，就以为是杰特森临时有事离开了，才放了自己的。不过，他们也对那个杰特森有些太过于盲目的信任了吧？
“怎么，有什么不对吗？”克维坦也隐约的觉得似乎事情有些不对劲了，不然的话，杨明为什么不停地询问来询问去的？
“你先回答我，杰特森亲口告诉你了，他有事情离开了？”杨明倒是有些不死心，虽然觉得杰特森已经嗝屁了，不可能再开口说话了，不过对方可是一具机器人，倒是也有可能会有些古怪的事情发生。
“没有，我用对讲器和他联系，并没有联系上！”克维坦倒是也没有隐瞒：“他没有事情的话，你怎么还能站在这里呢？”
“原来是这样，我还以为死人也能开口说话呢。”杨明恍然大悟地点了点头说道：“你可吓死我了，杰特森都化成一缕青烟了，要是能开口说话，还真是见鬼了！”
“什么，你说什么？杰特森死了？”克维坦的脸色顿时大变，不可思议的吃惊地看着杨明：“不可能，你骗人，杰特森表哥神功盖世，天下无敌，怎么可能被你打败？你连王嵩山都不如的……”
“谁告诉你，我不如王叔叔了？”杨明淡淡地回了克维坦一句：“那是你自己想象的吧？”
“我……”克维坦顿时被噎得有些哑口无言，的确，从来没有人说过杨明没有王嵩山厉害，这一切都是他的想象和猜测而已：“那之前，为什么不是你来，而是王嵩山打的头阵？”
“原本我们以为，杀一个古德，根本不用那么费劲，王叔叔出面的话，已经够抬举你们了，却没有想到，你们从什么中心的地方，找来了这么一个帮手。”杨明淡淡地解释道：“倒是真有些棘手，不过也算他自己倒霉了，自己跌进燃烧池里面，被瞬间烧死了。”
“烧死了……”克维坦的脸色终于变了！杨明说得有板有眼的，而且如此的有恃无恐，难道杰特森真的已经死了？
“是啊。”杨明叹了口气：“看来，真是武功再高，也怕燃烧啊！”
“你知道我的杰特森表哥是从中心而来，你还敢下死手？”克维坦的眼中终于划过了一丝恐惧，是对死亡的恐惧！
“中心是什么东西？难道很特别吗？”杨明还真不知道这中心是干什么的，当初听到杰特森说中心如何如何的，但是就是不知道这中心有什么特别之处。
“哼，你得罪了中心的人，你就等着被灭族吧！”克维坦恨恨地说道：“杰特森表哥已经很厉害了，但是他的背后，还有更厉害的班杰明博士，到时候，被他发现你将杰特森杀掉了，也就是你的死期了！”
“班杰明博士？”这是杨明第一次听到这个名字，不过却默默的记在了心里，既然已经将对方得罪了，杨明也不害怕什么，但是以后小心一些也是必然的。 

 

第1492章 是个人物
“怎么样？怕了吧？”克维坦见到杨明沉思的表情，连忙说道：“我可以将王嵩山交给你，你带他离去就可以了，以后我们两家井水不犯河水，我也可以给你保守秘密，不向中心的人泄密，你觉得怎么样？”
克维坦在听到杰特森表哥已经折损在杨明手中之后，就不抱着能够击杀或者生擒杨明的念头了，因为他自问整个兰瑟家族加起来也没有人是杰特森表哥的对手，而杨明比杰特森表哥还厉害，克维坦更加没有了与杨明继续作对的念头。
之前，克维坦还不相信杰特森表哥被杨明弄死了，不过，听到杨明说得有板有眼的，再加上之前自己确实也和杰特森表哥联系不上了，所以克维坦也不得不接受这个悲惨而操蛋的事实，本来很强势的以为兰瑟家族就要天下无敌大展宏图了，没想到只是自我幻想而已，还没两分钟呢，就被杨明把这个梦想给无情地打碎了。
克维坦也不是傻子，现在情势明显是敌强我弱的情况下，再不示弱那就是找死了，所以克维坦倒是很光棍的提出了自己的建议。
“你不说这句话，我倒是还真没想那么多……”杨明同情地看了克维坦一眼道：“这中心是做什么的，我也不太清楚，我虽然不怕麻烦，不过多一事不如少一事，说到保密，只有死人才能保密，所以，你还是去地下找你的杰特森表哥团聚吧，没准在地府还能建立一个兰瑟家族也说不定，等我百年之后，你再对付我吧！”
“你……”克维坦听了杨明的话后心中顿时一凉：“你要灭我兰瑟家族满门？”
“我只想灭了你们两个，至于其他人嘛……啧啧，能活着就活着吧，活不了是他们自己倒霉了。”杨明淡淡地说道，像是说一件很平常的事情一般。
斩草不除根，春风吹又生，杨明是很清楚这一点的，并且在王志涛这件事情上吃过大亏，所以杨明根本不会给兰瑟家族翻身再回头找自己麻烦的机会！
谁也说不好这兰瑟家族内的某个人以后就不能有什么机遇，然后一下子又抖起来。所以杨明留着他们存在，简直就是给自己找麻烦。
“你不能这么做！”托马斯的脸上也露出了恐惧的表情来，他丝毫不怀疑杨明有这个能力，也丝毫不怀疑杨明此刻的心念！
之前，托马斯自己，不也信誓旦旦地要杀杨明而后快吗？他可不指望此刻杨明能够大发慈悲放他一马，因为那简直就是不可能的事情。
“为什么不能这么做？”杨明似笑非笑地看着托马斯：“难道你之前强势的时候，打算放我一马吗？”
“这……”果然被杨明说中了心事，托马斯的老脸一红，他不可能违心的说他之前没有灭掉杨明的念头，只是吓唬杨明一下而已，就算他说出来，也要杨明相信才行啊！
“或者，你给我一个不杀你的理由？”杨明看着托马斯，有些戏谑地说道。
“兰瑟家族，可以成为蝴蝶家族的附庸，以后效力于蝴蝶家族！”托马斯犹豫了一下，面上现出了决然的神色来，毅然说道。
“附庸？”杨明玩味的眼神看着托马斯，却丝毫不以为意：“蝴蝶家族，要你们一个附庸，有什么用？你还真是太高看你们兰瑟家族存在的意义了啊！再说了，你还以为你是兰瑟家族的家主吗？你有权利做主吗？”
“我……”托马斯顿时被杨明反问的尴尬之极。
“我也是这个意思。”克维坦却适时地站了出来，对杨明说道：“只要杨先生答应放过我们兰瑟家族，我们以后就是您的忠实部下！”
“让我养虎为患？说不定什么时候，虎崽子再次长大了壮实了，来反噬我？”杨明嘿嘿一笑，冷然道：“我看，你还是死了吧，与你的杰特森表哥在地府里共创一番事业吧！希望你来世醒目一些，别再犯这种幼儿园小孩智商的低级错误，与我作对了……”
杨明也不愿意再听克维坦啰里啰唆，几经考虑，杨明决定还是送他上路！虽然之前克维坦提出的让兰瑟家族依附于自己是个很不错的诱惑主意，但是杨明可不敢做这种事情，谁知道他们安的什么心思？所以，最简单的办法，就是让他变成一个死人。
“等一等……”克维坦的脸色变得扭曲起来，也再不管不顾，伸手摸向腰间，一把将手枪掏了出来，可是，还没等他抬手举起手枪来，就张大了眼睛，整个身体猛然一僵，无声无息的倒了下去，“砰”的一声摔在了地上。
浪费了一根飞针，杨明暗叹了一口气。转过头去，看着托马斯那一张已经由于惊吓而变得惨白异常的脸，平静地说道：“该你了。”
托马斯此刻真的是万念俱灰了，他见到克维坦居然在瞬息间就死翘翘了，甚至杨明连触碰到克维坦的身体都没有，只是抬了抬手，克维坦就倒在了地上，这是何等的功夫啊？难道是传说中的内力或者是真气什么的？
对于这些未知的东西，托马斯心里面一点反抗的念头都没有，他自问自己手中没有什么武器，单打独斗也不是杨明的对手，逃跑更是不可能……虽然此刻的天气很是冰冷，不过托马斯的额头上，豆大的汗珠，却滚滚落下，他不想死，不过也明白，杨明绝对不会放过自己的，就像杨明如若落在自己的手中，同样也不会放过一个道理。
“不要杀我爷爷！我可以用一个秘密和你交换！”忽然，一声大喝打破了之前的紧张气氛。
“威治，你来这里做什么？快离开这里！留得青山在不怕没柴烧，有你在，兰瑟家族还在，早晚有重新崛起的一天，你怎么能傻傻地跑过来送死？”托马斯一听这个声音顿时大惊，也不管杨明会不会立刻动手杀掉自己了，开口大声呵斥起来人。
“爷爷，当初，对付蝴蝶家族，我也是赞成的，这个主意，多半也是我出的，所以我不能置身事外。”威治毅然说道：“杨明先生，我可以给你一个关于中心的秘密，也可以告诉你，杰特森叔叔为什么会如此的强大，不过，作为交换，你要放了我爷爷和兰瑟家族的人。”
“哦？”杨明饶有兴趣地看着眼前这个兰瑟家族曾经的家主第一顺位继承人，心中哼道，这小子倒是个人才，也是个心狠手辣的角色啊！
杨明的警觉何等强大？怎么会发现不了威治接近这里呢？只是杨明并没有去搭理他，倒是想看看这小子鬼鬼祟祟地接近这里做什么！
其实，在自己与那一队兰瑟家族的保卫队动手的时候，威治就已经来到了这里，只是没有出声，隐藏在暗处罢了，不过这小子手中却拿着一支枪，似乎在伺机瞄准着杨明准备动手。
只是在杨明瞬息间就解决了一队人马之后，威治却明智的选择了放下手中的枪，这些事情，杨明虽然没有出言喝问，但是却在杨明异能的监视之下一清二楚。
当时杨明就觉得，威治这小子是个不简单的人物，居然在顷刻间就能做出果断决定，知道开枪的话一击不中就可能造成很大的后果之后，就放弃了手中的武器，静静地观察着这边的动静。
既然他不出声，杨明也懒得理他，反正解决掉了克维坦和托马斯后，杨明照样会将他抓出来。只是，没想到这小子居然是托马斯的孙子！
开始的时候，杨明还纳闷呢，这小子既然知道什么秘密，为什么不在自己击杀克维坦之前就站出来？不过仔细一想，杨明就明白了其中的关键，这小子何尝不是想借助自己的手，干掉克维坦的？ 

 

第1493章 大秘密
原本的家主第一顺位继承人是他威治，现在却变成了克维坦，要说威治的心里没有怨念那是不可能的，而之前不表现出来，是因为克维坦有一位强大的靠山表哥，现在杰特森死了，威治的心也就活络了，假借于他人之手干掉克维坦，然后再装作刚到的样子，对杨明说什么有个秘密之类的话。
这小子倒是打得好主意啊？杨明眯着眼睛看着眼前走过来的威治，拿自己当枪使完了，还一副假惺惺的要给自己大好处的样子，真他妈的不是什么好东西。
杨明心中已经暗暗拿定了主意，这小子比他爷爷还要危险，如若留着他的话，以后必将成为自己的心腹大患！
杨明摇了摇头，如果威治不是这么自负他的这个秘密肯定能吸引自己，之前就连夜带着兰瑟家族的部分精锐撤离此地，找一个隐秘的地方养精蓄锐，说不定杨明还真没工夫去找他们，也不可能想到这个威治是如此的有心机，放他一马也不是不可能，只要他不再主动找杨明的事，杨明也懒得搭理他。
但是现在，既然杨明已经发现了此人不简单，怎么可能会放过他呢？
至于中心的事情，和杰特森为什么会如此强大，不用威治说，杨明已经了解了个大概，而杨明也不相信威治会知道更多的事情，或许只是偶尔在什么地方发现了一些端倪，却以为发现了什么了不起的事情，想来和自己交换条件。
“你知道中心的秘密？你也知道杰特森的秘密？”杨明看着威治淡淡地问道，丝毫没有那种求知的狂热感。
杨明的态度，倒是让威治变得有些忐忑起来，他原本以为，只要自己一开口，杨明最终肯定会答应自己的条件，毕竟杨明已经招惹了中心，如果这个时候等够得知一些关于中心和杰特森更多的事情，也是一种凭恃，以后真的与中心面对面的交锋也能立于不败之地。
不过，紧张片刻后，威治就平静了下来，在他看来，杨明此刻的神情是故作平静而已，他自问如果自己是杨明的话，此刻肯定不会放过这个消息的。
“是的，杨明先生，不知道你的意下如何？我相信杨明先生也是一言九鼎的人，做出了保证之后，就会遵从！”威治故意的抬高了杨明的身份，怕杨明知道消息之后会反悔。
“我怎么知道你说的东西对我有没有用呢？要不你先说说中心的事情，我判断一下消息的价值，如果真的有用的话，我会放你们一马的。”杨明心中冷笑了一声，表面上不动声色地说道：“如果对我没什么用或者我早就知道的东西，那还是不要说了，说了也没有意义。”
“好！我相信杨先生不会食言，我就先说说关于中心的事情！”在威治看来，自己先说了中心的事情也无所谓，最重要的关于杰特森的秘密他不准备直接说出来，而是不见兔子不撒鹰，那个消息才是最震撼的消息！
“你说吧，我姑且听听。”杨明点了点头一副高深莫测的样子站在那里。
“中心，是欧洲一个神秘的组织，他不隶属于任何一个国家和一个官方的领导，有些像一个社团一样的组织。”威治说道：“在中心里面，有一群科学怪人，在做一些超时代的实验和科技研究，这个组织十分神秘，说是恐怖组织，却也不是，因为很多大家族和小国家都默认了他的存在，甚至还有事情求到中心那里，所以说中心可谓是一个超然的存在，只是谁也不清楚这个机构的终极目的是什么，他们研究出了很多划时代的高科技产品，却从来没有投向过市场，当然，这也是道听途说罢了，真正如何，谁也不清楚，只有中心自己才知道。”
杨明暗暗点头，怪不得能够制造出杰特森这种超级强大的机器人出来，这个中心看来并不是个简单的机构啊，与这样的地方为敌，真不知道是自己太幸运了还是太悲惨了。
不过，杨明却也不怕什么，管他中心不中心的，只要把麻烦找到自己的都上，那就对不起了，你继续上地府里开中心去吧，地球已经不能让你存在了。
倒不是杨明自大，而是杨明有一种不服输的信念，相信终有一天，自己会真正的站在世界的巅峰。
“而在多年以前，杰特森表叔，则是一个濒临死亡的病人，马上就要死去了，中心的班杰明博士找到了杰特森，并把他带走了，然而，杰特森表叔再次回来的时候，就变成了如此强大的存在……”说到这里，威治却停顿了一下，然后道：“怎么样，我这个消息还不错吧？杨明先生，您想不想知道，杰特森表叔究竟如何才会从一个快死的人，变成了现在这个样子的？你想知道这个最大的秘密吗？”
“这就是你所谓的大秘密？”杨明的眼中划过一丝嘲讽的意味，“你就想用这个消息换你们的命？”
杨明想知道的，不过也是中心的消息而已，但是这个威治说的这些，虽然对杨明有些用处，不过这些东西既然威治能够知道，相信老布冯也会知道的，所以他说了基本等于没说！
倒是威治所说的，最重要的一句话就是，杰特森在几年前重病要死了，被班杰明博士带走了，这倒是一个自己调查不到的讯息。
至于威治接下来想说的什么大秘密，杨明早就知道了，根本不用他说，之前那些话已经被杨明给套出来了，这个威治也就没有任何价值了。
虽然杨明是个厚黑无耻之人，经常做一些出尔反尔的事情，也脸不红心不跳，完全可以先答应威治，等威治说完之后再干掉他们，不过此刻能装一把正人君子也不错。
“难道，杨明先生就不好奇吗？”威治微微一愣，之前他那一番话，可谓是为了铺垫，吊足了胃口了，没想到杨明却不上钩！
就算杨明之前不让他说中心的事情，他也一定会说出来，由此引出杰特森的事情来，但是没想到威治花了半天口舌，杨明还是无动于衷。
“好奇？为什么要好奇？”杨明撇了撇嘴：“你说这些东西，我都知道，根本没有什么价值。”
“你都知道？这不可能！”威治有些不相信，不过瞬间就好似明白了什么一样，脸色一红，怒道：“杨明，你是不是听了之前我对中心的解释之后，你就想反悔了？你以为中心那点事情很重要吗？哼哼，我告诉你，杰特森身上的秘密才是最大的，你不知道的话，将会后悔的，到时候中心派出一队杰特森表哥那样的人，你却不知道他们的来历，那就等着送死吧！我不相信你能将一对人也干掉！”
“反悔？”杨明呵呵一笑：“好吧，那我将我知道的说给你听听，你看我说得对不对，是不是你那个所谓的大秘密。”
“嗯？”威治一愣，没想到杨明会这么说，有些惊疑不定的道：“你知道什么？” 

 

第1494章 因果报应
“杰特森，其实就是一具机器人，是被改造过的机器人，这就是你想和我说的东西对吧？”杨明微微一笑，好似在说一件十分平常的事情一样：“他的身体内部，全部都是由机械构成的，所以可以说，现在的杰特森，已经不能被称之为一个正常的人了，应该说是一个机器人，这也是他病危快死了，多年之后又生龙活虎的原因。”
“你——你怎么知道的？”威治的脸上顿时露出了惊讶不可思议的表情来，他之前还以为，这件事情就他自己发现了呢，而杨明怎么可能知道的？
这件隐秘，还是威治无意当中发现的！那是杰特森刚来兰瑟家族的第一晚，威治的心里面很郁闷，知道克维坦有了杰特森这位强大的靠山之后，就会稳坐家主的宝座，自己也将在没有机会了。
这本来的家主之位，在若干年后会落到自己的头上，可是现在看来，已经变成了一个泡影，威治怎么能不郁闷呢？
于是，威治当晚就没有睡觉，而是坐在庄园的一处偏僻角落里，静静地看着夜空，回想着自己这些年的事情，当初被确立为家主继承人的喜悦，这些年爷爷的栽培，看到古德遇到麻烦后，刁难蝴蝶家族时的意气风发到现在的失魂落魄。
一系列的事情仿佛过电影般地在脑海中不停地闪现，威治真有一种想哭的冲动，本来自己大好的前程，居然就被这么一件事情毁掉了。
要说怨古德，却也不尽然，当初自己要是不极力的帮助古德出主意，用这样一个损招刁难蝴蝶家族，能有后来发生的一系列事情了吗？
只怨当初自己多管闲事，要是在爷爷面前阻止一下，恐怕也不能落得如今的下场，不过那能怨谁呢？说白了，威治帮助古德，其实也是想装逼表现一下自己的牛逼实力而已，得到一种被人崇拜的高高在上的爽快感。
但是只为了这一个瞬间的感觉，却失去了家主之位，真是可悲至极了。
不过，就在威治怨天尤人之际，忽然院落中传来了脚步声，威治心中一惊，不愿意别人看到自己如此落魄的样子，就连忙隐匿在了一旁的草丛中大气也不敢出。要是被家族里索列第或者劳克夫一系的人看到了，说不定怎么笑话自己呢！
威治可不想变成众人嘲笑的对象，所以此刻只等着脚步声远去了，再出来。
就在威治局住呼吸的一刹那，却听到了一个古怪的声音传入了耳中！
“多少年没有在夜晚躺在床上了，也没有睡过觉了，还真是不习惯啊！”
这奇怪的话语顿时让威治有些莫名其妙起来，透过微弱的月光，威治忽然发现，不远处说话的人居然是杰特森表叔！
见到是克维坦一系的人，威治更是不敢出大气了，虽然奇怪杰特森说的话是什么意思，但是也不愿意开口询问，毕竟自己现在正满脸泪花的悲哀着，被人看见了可就丢大人了。
“不过，这具身体还真是不错，班杰明博士可真是厉害，居然将我身体里的内脏全部换成了精密的电子元器件，却又可以维持我之前的记忆，让我有独立的思想，真是不可思议啊！”杰特森又是一声叹息，自言自语地道：“没想到，如此的机缘，让我再次见到克维坦表弟，却成了他眼中的超人了！”
威治听了杰特森的话后顿时张大了嘴巴！他怎么也没想到，杰特森的真实身份居然是个机器人，而不是正常的人！联想到白天听到爷爷托马斯说杰特森单手就能将大理石会议桌击碎，也不是什么奇怪的事情了！
而杰特森，似乎就成为了那种电影里面终结者的存在了。这让威治又惊又怕，更是不敢出声了，他可是害怕自己知道了杰特森的秘密之后，杰特森会毫不犹豫地干掉他灭口。
又等了一会儿，终于听到了杰特森脚步离去的声音以及他的自言自语：“还是回去装睡吧，虽然不习惯，但是也不要被兰瑟家族的人发现什么端倪出来。”
自从知道了杰特森的真实身份之后，威治也对家主之位看得淡了，不如以前那么迫切了，因为他已经明白了，在杰特森这位强大靠山的支持下，自己根本没可能上位，他可不是机器人的对手。
而杰特森的这个秘密，威治自然也不敢说出口来，谁知道这秘密传开了之后，杰特森会怎么对他！
不过，现在杰特森死了，威治就想用这个秘密来要挟杨明，达到交换的目的，本来他觉得如此十拿九稳的事情，却被杨明几句话打乱了计划。
杨明知道了！杨明居然知道杰特森是机器人，而威治自己口中的消息变成了无用的东西，这让威治沮丧至极的同时，也明白了杨明并非诳他，而是真的知道杰特森的秘密。
“你都知道，我有什么不能知道的？”杨明撇了撇嘴，淡淡地说道：“你之前所说的中心的事情，根本就不算什么秘密，上流社会中的大家族基本都知道，你觉得我会不知道？”
“我没有说这个，我说的是杰特森身上的秘密……”威治倒是没想到，杨明真正不知道的确实是中心的事情。
“杰特森的秘密啊，他自己跳进燃烧池了，然后外表融化掉了，内部的机器自然露出来了，一会儿就变成了一滩铁水，我亲眼看见的，这有什么难知道的？”杨明耸了耸肩很自然地说道。当然这是杨明随便的信口开河之言，杨明根本不可能对威治说自己是用异能的透视眼看到的，即使他是一个将死之人，杨明也没打算将自己的秘密和这个人说。
“原来是这样……”威治叹了口气，有些苦涩地道：“看来我的消息晚了一步，变成了无用的消息了……”
“你知道就好。”杨明虽然觉得威治倒是个有胆有识的人才，但是就是人才，才不能留下，于是道：“好了，我该送你上路了，来生有机会，投胎到个平凡的小家庭中吧，这种大家族，对你来说没什么好处。”
威治的脸上露出了复杂的神色来，情知自己是逃不掉了，也就坦然了：“真没想到你这个异数，怪不得连布冯家族突然与蝴蝶家族交好了，应该是你从中联络的吧？”
“不错！”杨明面对威治的质问倒是也没有隐瞒什么。
“呵呵，原来如此，怪不得，怪不得啊……”威治一连说出了几个怪不得：“果然是我们兰瑟家族的人不醒目，自大到了一个程度了，早就应该想到，以布冯家族这么高傲的家族都能屈尊去交好蝴蝶家族，中间肯定有更加强势的人在联络，可是，我们谁都忽略了这一点了……输在了你的手里，不亏！”
托马斯看着脸上露出了决然神色的孙子，神色也是一黯，如此浅显的道理，他们当初为什么都没有想到呢？如果早想到了，是不是会避免一场祸事？
“杨明，你动手吧，不过求你给我一个痛快，不要折磨我们祖孙二人了。”托马斯在万念俱灰的情况下，倒是也坦然了。 

 

第1495章 脱困
杨明看着眼前倒在地上的托马斯和威治的尸体，淡淡的叹了口气，早知如此，何必当初？
杨明并没有折磨托马斯和威治，而是真的给了他们一个痛快，这两个人其实也并没有做错什么，为外孙和表弟报仇，这本就是人之常情，只是他们选错了复仇对象了。
其实也没有什么，这本就是弱肉强食的规则使然，如果不是杨明的出现，恐怕蝴蝶家族就会任凭兰瑟家族鱼肉了。只是各自的立场不同，想法也不同罢了。
杨明在这边做的一切，几乎都是无声无息完成的，甚至让这些人连开枪的机会都没有，所以根本没有惊动兰瑟家族的其他人。
杨明早就用异能查看过了，兰瑟家族的重要人物，现在都聚集在兰瑟家族的宴会厅当中，等着给杰特森庆功。
至于古德之死，虽然大家也都知道了，不过索列第和劳克夫却根本没有表现出什么异样来，这人本就和他们一点关系都没有，死了也就死了，反正让人去通知托马斯那老家伙了，他怎么处理，别人就管不着了。
既然都坐在一起了，那也省得杨明一个个分头去找了，倒是省事多了。杨明的身形快速的向兰瑟家族庄园内的一处仓库奔去。
杨明之前在就把的时候就已经用异能探查过了，这个仓库里面是一座军火库，贮存着大量的军火，而杨明这次的目标正是这里。
“谁……”军火库周围，看门的几名兰瑟家族的子弟根本还没有反应过来的情况下，刚问了一个“谁”字，就纷纷倒在了地上，眼睛一翻，显然是死掉了。
杨明知道此刻并不是要存有妇人之仁的时候，这可是对头的地盘上，仁慈一点，就有可能坏了大事。
用百合钥匙轻松打开了军火库的大门，顺手破坏掉了几处红外线报警器和监控装置，杨明就直奔军火库的第二层去了。
军火库每一层都有什么东西，杨明早已通过事先的调查了然于胸，所以根本不需要逐一寻找。在军火库的第二层，杨明取了一只火箭筒后，快速的又出了军火库。
看着不远处装修豪华外观宏伟的大餐厅，杨明嘴角冷冷一笑，直接一火箭筒轰了过去，那原本漂亮的餐厅瞬间变成了一堆碎石，至于里面的人，要是没有杰特森那样的铜头铁臂的话，恐怕已经被砸死了。
不过，杨明还是很小心的用异能再碎石堆里探查了一遍之后，才满意的露出了笑容。兰瑟家族的所有骨干力量此刻全部集中在餐厅，被杨明这一炮之下，全部变成了碎石下的冤魂。
丢下手中的火箭筒，杨明没有做丝毫的停留，就向王嵩山关押之地奔去。这兰瑟家族里的军火设施倒是齐全，不然的话，说不定杨明还要费力的跑到餐厅一趟然后逐一击杀。
现在搞出了这么大的动静，虽然兰瑟家族的嫡系人马全部死掉了，但是还有一些佣人和外系子弟，这些人这个时候也都听到了爆炸声，杨明怕一会儿再遇到什么麻烦，所以一刻不停地赶往了王嵩山的关押之地。
依然很轻松地用百合钥匙打开了阁楼的门，杨明飞快地跑向了二楼的一个房间，之前杨明已经探查过了，确定了王嵩山的所在位置，所以此刻根本不需要逐一的去寻找，直接来到了目的地的门前，用百合钥匙将房门打开。
此刻，王嵩山也听到了外面的爆炸声，但是由于手脚都被铁链缠住，无法到窗口去仔细观看，心中虽然疑惑，却也没有办法。
忽然听到房门传来了开门的声音，王嵩山顿时心生警惕，这兰瑟家族莫不是出了什么大事了？而这个时候，有人开自己的房门，会是什么事情呢？
王嵩山下意识地就觉得不会是什么太好的事情，毕竟自己在这兰瑟家族里面从来就没有什么好事发生过。
“王叔叔！”杨明飞快的推开房门，大踏步地走了进来，熟悉的声音，让王嵩山紧张的心头顿时一松。
“杨明！你怎么来了？”王嵩山的眼中说不出的喜悦来，原本他以为自己要是不答应兰瑟家族的提亲要求，恐怕这辈子都出不去了，甚至有可能在兰瑟家族失去了耐心之后，就将自己干掉。
所以，王嵩山甚至已经做好了死的觉悟，毕竟在这种环境之下，能多活一天都是赚到的，他也不想给王笑嫣和杨明再带来什么麻烦，自然不可能为了活命而破坏女儿的终身幸福。
但是却没想到，杨明的破门而入，让王嵩山重新的燃起了生存的希望。
“自然是来救你的，王叔叔，我们先离开这里，估计兰瑟家族要大乱了！”杨明说这话，手上却不闲着，快速的用百合钥匙打开了王嵩山手上和脚上的锁链，然后快速的用推拿按摩手法在上面淤青的部位揉捏了几下。
王嵩山也是杀手，自然清楚杨明是在做什么，看向杨明的目光变得慈祥和感激起来，王嵩山暗道自己没有看错人，关键是嫣嫣没有看错人！
杨明居然能够以身试险来兰瑟家族救他，足以说明了杨明的心意，就算救援不成功，王嵩山也不会怪罪的。
“王叔叔，你活动一下，看看如何了？能走的话，我们就快点走吧，不要耽误了。”杨明停下了手上的按摩，然后站起身来说道。
“我没什么问题了，我们走吧！”王嵩山也不是娇气的人，站起身来，虽然脚踝处还有些疼痛，但是王嵩山也不在意，跟着杨明快速的出了房间，跑出了阁楼。
“王叔叔，你跟着我就好了！”杨明边说，边顺着一条路飞奔起来，这是他之前进入兰瑟家族庄园时，就找好了的一条退路，可以在最短暂的时间内离开这里。
“杨明，那个爆炸的动静是你搞出来的？”王嵩山虽然口中问着杨明问题，但是脚下的步子却丝毫不慢，紧紧地跟着杨明飞奔。
“嗯，是我弄出来的。”杨明没有否认，如实说道。
“原来是声东击西，不过我们仍然需要小心，那个杰特森我与他交过手，简直就是不是一个正常人，怎么打都刀枪不入，遇到他的话，就麻烦了！”王嵩山点了点头，然后出言提醒道。
“杰特森？”杨明微微一愕就知道王嵩山误会了，他是以为杨明先制造了一个爆炸吸引了兰瑟家族所有人的注意，然后再跑过来放了他，用了一招声东击西。
“是啊，你没遇到他算是幸运了，要是我早知道你会冒险前来，说什么也要阻止的！”王嵩山虽然对杨明能够挺身来救他很是欣慰，但是从他的本意来说，还是不希望杨明冒险的。毕竟王笑嫣已经失去父亲的情况下，再失去恋人，对她的打击之大可想而知。
所以于情于理，不管怎么说，王嵩山都不想杨明来冒险！反正自己岁数已经不小了，死了也就死了，只要王笑嫣和杨明以后幸福就可以了。
“王叔叔，您误会了……杰特森已经被我干掉了。”杨明有些哭笑不得的解释道。
“哦，杰特森被你干掉了……”王嵩山说到这里，突然一愣，面上顿时现出了惊骇的表情来：“你——你说什么？杰特森被你给干掉了？”
“是啊。”杨明苦笑道：“这家伙是最难缠的一个了，要是不解决掉他的话，你以为他能让我开门把您放出来？我来的时候，他就坐在阁楼前面的庭院里！”
“杰特森——真的死了？是被你干掉的？”王嵩山倒不是不相信杨明，只是事情太过于震惊了，杰特森的实力如何，王嵩山一清二楚，而就是这一位打得自己连逃跑都不能逃跑的强势人物，居然折损在了杨明手中？ 

 

第1496章 凯旋归来
“这种后患无穷的家伙，能干掉自然不会放过。”杨明笑道，心里面却暗叹，虽然这个麻烦解决了，但是恐怕又招惹了另外一个大麻烦，那就是杰特森背后的那个叫做“中心”的势力，这个势力自己听都没听说过，但是恐怕并不简单。
这点从他们能够制造杰特森这种类似终结者的人形机器人的手段就能看出来，这样的组织若非没有什么图谋，杨明都不相信，而自己干掉了他们的一个机器人，他们不记恨杨明才怪。
杨明可不相信这样一个机器人是可以随随便便制造出来的，即便是中心的实力雄厚，恐怕也要投入大量的人力和财力，不然的话，要是这种机器人能轻松制造出来，这中心恐怕早就不会如此低调行事了。
当然，这些话杨明并不打算与王嵩山说，说了也是徒增王嵩山的烦恼，而且杨明也不确定中心是否会知道这件事，毕竟知道这事的当事人全部被杨明给干掉了，剩下的都是自己人，像王嵩山也不能到处去宣扬这些，所以中心能否发现杨明还是两说呢。
“杨明小友，看来我真是看走眼了，你比方天那老家伙还要厉害许多啊！”王嵩山深吸了一口气，由衷的说道，他终于明白了杨明不是信口开河，而是真的将杰特森给击杀掉了。
“王叔叔说笑了，我的功夫还不是师父一手调教出来的，更何况之前在蝴蝶家族集训的时候，也受益匪浅。”杨明笑道，既然王嵩山是杨明的岳父了，杨明也没有必要在他面前拿架子，很是随和地笑道。花花轿子人抬人这个道理杨明很是明白，自然说得两不得罪。
“青出于蓝而胜于蓝啊！”王嵩山感叹了一声，却又有些奇怪的道：“对了，既然已经将杰特森击杀了，杨明小友还搞出什么爆炸来做什么？这不是多此一举吗？反倒是吸引了别人的注意力了！”
“王叔叔叫我杨明就好了，什么杨明小友的，倒是让我有些不好意思。”杨明笑道：“我父母都叫我大明，你这么叫我也行。”
“呵呵，那我以后就叫你大明了，说起来我也算是你的长辈了。”王嵩山点头坦然的认了下来：“而你，以后也别叫什么王叔叔了，既然你和嫣嫣已经确定了关系，订了婚，以后自然要称我一声岳父了，你没有什么意见吧？”
“怎么会呢？”杨明欣然道：“那以后就叫您岳父大人了。”
“什么大人的……”王嵩山摆了摆手道：“好了，先不说这些，先说说你那个爆炸是怎么回事？”
“爆炸，呵呵……不过是将兰瑟家族的嫡系全部炸死罢了。”杨明淡淡地说道：“斩草不除根，难道还留着他们以后成长起来报仇来？”
“全部？什么意思？难道托马斯和克维坦他们也死了？”王嵩山心中一凛，他没想到杨明的爆炸，却是将兰瑟家族的人给炸死了。
“托马斯和克维坦还有托马斯的孙子威治以及外孙古德，是我亲自动手的。”杨明像是在说一件很平常的事情一般讲道：“其他人，是我从他们家的军火库里弄来了一支火箭筒，一炮都轰死了。”
“什么！都死了！”王嵩山是蝴蝶家族的家主，也是一名超级冷血的杀手，但是听到杨明一来居然给兰瑟家族灭族了，还是忍不住有些动容起来！看着杨明平淡和蔼的样子，想到前几天王弱水找他比试时杨明的尴尬和羞赧，怎么也想不到他是如此一个杀伐果决之辈，这兰瑟家族与他为敌，真是倒了八辈子的大霉了！
“岳父，你我均是杀手，虽然不怕一些官方的势力来找麻烦，但是这种事情，做得还是不留证据的好，人都死了，别人就算怀疑，也拿我们一点办法都没有。”杨明有些谨慎地说道：“好歹不管怎么说，兰瑟家族也是一个大家族，顷刻间死了这么多人，如果中坚力量还在的话，肯定会与我们不死不休，不过现在他们嫡系力量已经都灭掉了，谁还会为一个空壳家族出头呢？”
“你说得有道理！”王嵩山点了点头，也终于明白杨明为什么如此残酷了，也是怕留下后患会来找蝴蝶家族的麻烦：“不过，我有些疑惑的是，他们的嫡系力量居然全都跑到了一起等着被你一炮轰死，这倒是有些奇怪了，难道这些人都是傻子不成？”
“呵呵。”杨明听了王嵩山的疑问后微微一笑，道：“说来也巧，这杰特森托大得很，在我来这里救你之前，就得到了我要来的消息，然后放出话来，让兰瑟家族的人提前准备好庆功宴，等到顺利击杀我之后，大肆庆祝一番。”
“得到了你要来的消息？难道你来之前，事先放出了消息来？”王嵩山微微一愣，如果真是这样的话，那就不是杰特森托大了，而是杨明托大了，虽然最后的胜利者是杨明，但是这样做也实在有点过于危险了。
“怎么会？”杨明苦笑道：“我们蝴蝶家族内部，有道格拉斯家族安插的一些奸细在，我的消息，大概是从这些人口中传到了道格拉斯家族那里，然后通过道格拉斯家族又传到兰瑟家族那里的吧！”
“原来如此！”王嵩山恍然大悟地点头道：“这个我倒是知道的，家族内部有一些来自于道格拉斯家族的人，之前我没觉得有什么大碍，也没有清洗掉，这一次回去，一定要将这些人都清除去才好，不然关键时刻或许会坏了大事！”
“这倒不必着急了，失去了兰瑟家族这个靠山的道格拉斯家族已经不足为惧了，我想这次回去，恐怕不用您亲自动手，道格拉斯家族就会派人来将这些人接回去了。”杨明笑道：“虽然他们没有证据证明这件事情就是我们做的，但是只要不是傻子，应该都心知肚明的。”
王嵩山点了点头，认同了杨明的话。
“至于那个庆功宴，克维坦为了表示对杰特森的重视，就将所有的兰瑟家族的血脉全部集中在了宴会厅，所以，我也省事了，不用逐一寻找，一炮解决问题。”杨明似乎在讲一件很好笑的事情：“至于托马斯和克维坦还有那个威治，则是在他们带人迎接杰特森时，被我击杀的。”
“这也是天意使然啊，曾经辉煌无比的兰瑟家族，就这么灰飞烟灭了，几年之后，又有谁还能记得这个家族呢？”王嵩山有些感慨地道：“世事无常，但却是有因有果。”
两人话语间，已经快速的出了兰瑟家族的庄园，进入了小镇中，过了一会儿，才从远处传来了警车的呼啸声，想来是兰瑟家族的佣人发现了事情的不对劲有人报警了，不过这和杨明一点关系也没有了，相信就算最后当地警方怀疑到蝴蝶家族的头上，也终究会偃旗息鼓，更别说老布冯也会施压，谁会和风头正劲的布冯家族作对呢？
杨明取来了停在小镇附近的一辆越野车，载着王嵩山飞快地离开了小镇，消失在了夜色当中。 

 

第1497章 捷报
爱罗镇，蝴蝶家族。
自从杨明离开之后，所有人都陷入了一种淡淡的哀愁气氛中。
之前王嵩山离去的时候，大家都还如常，但是这一次却不同了，因为王嵩山已经可以确定是身陷于兰瑟家族当中，而杨明则是去营救他的！
方天、王弱水、沐管家依然坐在会议室当中，只不过现在又多了一个王笑嫣。几人包括午餐和晚餐都是叫家族内的佣人送过来的，只是草草地吃了几口，大家都没有什么心思。
对于杨明的实力，方天和王笑嫣是很了解的，虽然对于杨明比较有信心，不过却也信心不是很大，因为毕竟王嵩山都已经被俘了，杨明还能好到哪里去？
王笑嫣虽然担心父亲的安危，但是同样也不想杨明出事，她不想让杨明去，可是杨明心意已决，她也只能默默的祝福杨明能够平安归来。
“嫣嫣，我们几个都吃了点东西，就你从中午到现在什么都没有吃，这不行呀，别饿坏了身体！”王弱水有些担心地看着侄女，劝道。
“我不饿。”王笑嫣强笑了一下，道：“你们吃吧，没有他的消息，我什么都吃不下的……”
王弱水叹了口气，也不再劝说什么，其实她对杨明并没有什么太深的感情，不过看到方天和王笑嫣两人那担忧的神色，也跟着担忧了起来。
王弱水很清楚，这是自己情郎方天的得意弟子，也是自己侄女的如意郎君，如果杨明出事的话，这两个人决计不会开心的，所以为了这两个人，王弱水也惦记起杨明来。
沐管家和王溺水的心思差不多，更多的是关心王嵩山的安危，不过为了大小姐，沐管家还是更加希望杨明能够平安无事。
“还没有消息传来吗？”沐管家按下了对讲器上一个呼叫的按钮，对那边值班的负责情报的弟子问道。
“还没有。”值班的弟子道：“我们的人已经守在了爱罗镇公路附近，只要姑爷的车一过来，我们会立刻汇报的。”
沐管家叹了口气，蝴蝶家族在兰瑟家族的势力那边并没有安排什么人，所以这时候想要得到那边的情报几乎不可能，只有在公路口守候了。
“我们再等等吧。”沐管家对失望的王笑嫣笑道：“大家看会儿电视，舒缓一下紧张的情绪吧。”
“电视有什么好看的……”王笑嫣摇了摇头表示没有兴趣。
而方天和王弱水也无动于衷，显然也对此表示没有什么兴趣。
不过，沐管家为了调节目前紧张的气氛，还是将电视打了开，里面正上演着一部电视剧，不过显然大家都没有心情去看。
“下面插播一条重要新闻，位于乌亭镇的兰瑟家族今晚二十二时许发生重大爆炸，造成多人死亡，具体死亡人数和爆炸原因有待调查……”
兰瑟家族！会议室里的众人一听到兰瑟家族的字眼，立刻来了精神，都不约而同向电视望了过去，当他们听到兰瑟家族发生爆炸的时候，面色均是一惊！
因为大家都不笨，下意识地都想到了这爆炸事件一定和杨明有着关系，只是不知道，如此重大的爆炸之下，杨明和王嵩山是否安全？
“杨明动手了，不知道是否将王老头救出来，也是否成功逃离了那个地方……”方天的眼睛死死地盯着电视屏幕，希望能从里面看出点什么端倪来。
“希望杨明可以平安归来吧……”王弱水说道。
“当当当……”会议室的门口传来了一阵急促的敲门声打断了众人的议论。
沐管家皱了皱眉，这个时候是谁会敲门呢？门内的弟子和佣人就算有事情，也会用对讲系统先行汇报的，也不会这么贸然的敲门。
“是谁？”沐管家问道。
“是我，老布冯，有重要的消息，快开门。”老布冯的声音从门外传来，似乎还带着一些兴奋。
听到是老布冯的声音，沐管家皱紧的眉头才缓缓松开，站起身来去打开了会议室的门，老布冯立刻就冲了进来：“有好消息了！”
“什么？”众人均是一愣，然后眼睛一眨不眨的期待地看着老布冯。大家都知道，杨明离开以后，老布冯虽然没有到会议室来，但是却也一直私下里关注着杨明的安危，在客厅里面不停地接打着电话。
王笑嫣知道他也是为了杨明的事情担心，叫他来会议室里面一起等待消息，不过老布冯却拒绝了王笑嫣的好意，因为他觉得蝴蝶家族的人或许会说一些避讳的话，他一个外人在旁边不是很方便。
对于老布冯的态度，王笑嫣很是欣慰，觉得杨明真的没有白收这个徒弟，从他对杨明的关心态度来看，他应该是真的很敬重担心杨明的。
“老布冯，有什么好消息了？”王笑嫣知道老布冯并不是无的放矢信口开河的人，所以第一个冷静了下来，问道。
“师娘，师祖……”老布冯对屋内的人一一问好后，才道：“师娘，从乌亭镇警局我已经得到了确切的消息，兰瑟家族内发现的尸体，并没有陌生的尸体在，所以……”
“也就是说，杨明和父亲都已经平安无事了？”王笑嫣听了老布冯的话后立刻意识到了什么，眼中划过一抹兴奋喜悦的神采。
“嘿嘿，应该是这样的了！”老布冯笑嘻嘻地说道：“师娘，我师父也太给力了，居然把兰瑟家族给灭族了！乌亭镇的警方那边已经确认了死者的身份，全部都是兰瑟家族内部的人，有他们的家主克维坦，长老托马斯、索列第、劳克夫以及一众家族的小辈，真是一个都没有留啊，全部死光光了，哈哈！”
“什么？全死了？”王笑嫣惊愕地抬起头来，不可思议地看着老布冯，似乎有些不相信这个事实。
“灭族？”方天也是差点一屁股坐在地上去！他很清楚杨明的实力，虽然不比王嵩山差，但是应该也不会比王嵩山更强，但是杨明一出手，居然给兰瑟家族灭族了？这也太震撼了吧？
“是啊，不愧是师父啊，比王师祖还给力，这兰瑟家族从此灰飞烟灭了！”老布冯是个华夏通，华语说得很好，学了一个新词“给力”，就不停地用。
既然兰瑟家族的尸体内没有杨明和王嵩山，而且还被灭族了，那可以百分之百的确定是杨明做的，而且杨明和王嵩山已经平安脱险了，众人均是松了一口气，但是却都面面相觑！
的确如老布冯所说的，杨明实在太给力了，真是个超级猛人啊，直接灭了人家满门。
不过，在场的人都是杀手出身，对于兰瑟家族死了一家子人，却一点同情心都没有，这本就是弱肉强食的潜规则，既然你有本事找事，那也要有被找回去的思想准备。
“事情闹得是不是有点大了？”兴奋过后，沐管家却恢复了冷静：“虽然杨明和家主不可能留下什么证据来，但是要说我们蝴蝶家族和兰瑟家族的恩怨，这是上流社会人尽皆知的事情，恐怕警方早晚也要怀疑到我们头上来吧？”
沐管家的话，顿时让会议室中的人陷入了沉思，的确，蝴蝶家族虽然作为杀手家族，属于超然于当地法律的存在，不过这一次闹得事情实在太大了，不是杀了一两个人，而是灭了人家一个家族，要是其他家族唇亡齿寒，集体向警局施压的话，那么蝴蝶家族也不会好过了。
“这有什么好担心的？”老布冯听了沐管家的话后却是微微一笑，道：“请诸位放心吧，我早已经和警方打好了招呼，这件事情已经被定性为意外事件，不会有人找师父和蝴蝶家族麻烦的。” 

 

第1498章 道格拉斯家族的反应
一件在众人看来，十分难以摆平的事情，老布冯就轻描淡写的解决掉了，可想而知老布冯在当地的影响力有多大。
方天也不由得动容，这个杨明看似平平常常所收来的弟子，居然如此的尽心尽力！方天暗道杨明的运气好。
“虽然还没有获得杨明和哥哥的具体消息，不过听老布冯先生传来的消息，想来他们已经平安离开了，我们大家是不是准备一下，举行一个庆功宴，庆祝小英雄凯旋归来？”王弱水听到杨明和哥哥都没有事情的消息后，心头一松，看着仍然坐在会议室里的众人，于是建议道。
“这倒是个不错的主意！”沐管家点头赞成道：“只是，杨明和家主还没有和家里面联系，心里面有些不踏实啊！”
王笑嫣听后也深以为是，毕竟，有了确切消息之后，才能确定杨明是真的没有事情，现在看到的一切只是表现罢了。
在路上的时候，王嵩山忍不住心中的兴奋，给家里打了一个电话。电话刚刚接通，那边就有人接起来了。
“喂？是家主吗？”沐管家正为没有王嵩山和杨明的确切消息而担忧，这边王嵩山的电话就打了进来了。
“沐管家，我和杨明都没有事情，正在回来的路上，给我们准备点好吃的，我都几天没有吃好饭了！”王嵩山一身轻松的吩咐道。
“好的，家主，我这就吩咐佣人们去准备，能够得到您平安归来的消息，真是太好了！”沐管家的神色一扫之前的阴霾，喜悦地说道。
“杨明没事把？”王笑嫣听不到电话里面的声音，只是听沐管家的话，这个电话是父亲打来的，而却平安无事，但是没有杨明的消息，王笑嫣自然急了。
“呵呵，嫣嫣，你来听电话吧，我去吩咐佣人们准备酒菜，迎接家主归来。”沐管家见到王笑嫣着急的样子，微微一笑，将手中的电话递交给了王笑嫣。
“喂，爸？你好吗？”王笑嫣接过了电话，不好意思直接问杨明的安危，虽然知道父亲肯定没有事情了，但是还是关心的问了一句。
“我？当然好了！”王嵩山促狭的一笑：“嫣嫣，你怎么关心起爸爸来了？我刚才可是听见，你只关心杨明的安危呀？”
王笑嫣没想到父亲听到了自己刚才的话，顿时脸色一红，道：“人家不是知道你没有事情吗？所以才问问杨明的。”
“杨明呀，他正在开车呢，好得很。”王嵩山笑道：“要不你和他说说话？”
“那就不用了……等回来再说吧。”听见杨明在开车，王笑嫣也就没有再多说什么，毕竟这时候安全还是第一的。
挂断了电话不久，就有蝴蝶家族的值班弟子前来通报，道格拉斯家族来人了！
“道格拉斯家族的人来了？”沐管家听了弟子的汇报，微微一愣：“他们怎么来了？”
“或许也得到了兰瑟家族的消息，前来示好来了吧？”方天轻笑了一声道：“古德虽然死了，但是对方绝对不会是来兴师问罪的，如果对方不傻的话。”
“这倒也是。”沐管家赞同道：“那就请道格拉斯家族的人进来吧，我倒要看看他们有何贵干。”
蝴蝶堡的接待厅中，一个身穿黑色西服的五十多岁的男子恭谨地坐在沙发上，见到沐管家等人进来，连忙站起了身来：“沐管家……”说完后，又把目光锁定在了王溺水的身上：“这位向来就是王家主的妹妹了吧？”
王弱水微微点了点头，也没有回话，而是径自的坐在了一旁，倒是沐管家认识来人的身份：“格纳长老？不知道阁下这个时候来我们这里，有何贵干呢？”
格纳是道格拉斯家族的首席大长老，是现任家主的亲哥哥。兰瑟家族覆灭后，道格拉斯家族第一时间就收到了消息！
因为道格拉斯家族和兰瑟家族属于姻亲关系，所以在兰瑟家族内部，有几个交好的佣人，在兰瑟家族家族出事后，道格拉斯家族也得到了古德的死讯，这让道格拉斯家族的家主暴怒之余，却又感到深深的恐惧和无力！
要是只有古德出事了，那道格拉斯家主说什么也要去和蝴蝶家族讨个说法，但是兰瑟家族被人家直接灭族了，这让道格拉斯家主根本一点反抗的心思都没有了！
他自问道格拉斯家族并不比兰瑟家族要强，相反还要差很多，人家连兰瑟家族都能轻松灭掉，那么一个道格拉斯家族算得了什么呢？
所以，即使想报仇，也不可能了，在绝对的实力之前，一切都是浮云。虽然儿子白死了，但是道格拉斯家主却是一点怨言也不敢有，谁让人家比自己强势呢？
这件事情，恐怕也只能忍气吞声打落牙齿往自己肚子里咽了。不过，忍气吞声之余，大长老格纳却建议他，是不是赶紧去和蝴蝶家族示好一下，并且与兰瑟家族撇清关系？
毕竟，整件事情的导火索还是由古德引起的，虽说古德是托马斯的外孙，而出头的也是兰瑟家族，但是归根结底，古德可是道格拉斯家族的人啊！
蝴蝶家族将兰瑟家族灭掉以后，难保不会再将矛头指向道格拉斯家族，一个也是灭，两个也一样，恐怕到时候就是道格拉斯家族的死期了！
之前还为儿子的死而恼怒地道格拉斯家主被格纳一提醒，也顾不得恼怒了，仔细一琢磨，的确是这么回事，万一回头蝴蝶家族真来算账的话，道格拉斯家族哪里是对手啊？
不过，让一个刚刚被人家弄死儿子的家主去主动和蝴蝶家族示好，这事道格拉斯家主却怎么也做不来的，他怕自己到时候一冲动，就坏了大事了。
于是，大长老格纳就代表了道格拉斯家族，前来造访蝴蝶家族。
“呵呵，沐管家，不知道王家主，是否在家里？”格纳客气地问道。
“家主？”沐管家的脸色一冷，阴沉地道：“敝家主在哪里，格纳长老会不知道吗？”
“这……”格纳没有想到沐管家会这么直接，毫不留情地回了一句，这让之前准备好先寒暄几句再挑明目的的格纳有些乱了阵脚，不过格纳不愧是人老成精，略一沉吟，就开口道：“不瞒沐管家，之前的事情，的确是小侄古德做得有些过分了。”
“怎么，格纳长老，这么说来，你是来兴师问罪的来了？”沐管家冷哼了一声问道。
“在下岂敢？”格纳苦笑道，心道看来这沐管家还真是难以相与啊！“古德他自作孽不可活，一切都是他咎由自取，我们道格拉斯家族已经开会决定，免去古德家族内第一顺位继承人的身份，并且永远逐出道格拉斯家族，所以古德的死活，与我们道格拉斯家族一点干系都没有了！”
沐管家听后心中一阵冷笑，人都死了，才说这些话，这古德也够倒霉的，这么快就变成了一个弃子。不过，他能够自己的罪过自己扛了，一死百了，也算是死得其所了。
心中这么想，不过面上沐管家却不动声色地道：“是吗？原来如此，我还正想着古德之死，如何向你们道格拉斯家族解释，看来现在不用解释了。”
格纳苦笑了一下，强笑道：“正是如此，只要王家主一切安好，我就放心了，既然家主不在家，那就请沐管家帮在下转达一下我们道格拉斯家族的立场吧！”
“哦？什么立场？”沐管家心知肚明，却明知故问。
“我们道格拉斯家族与蝴蝶家族共同存在于爱罗镇上，我们不会做出破坏双方友谊的事情来，这一次是个别人私下里的行为，不过我们还是要说一声抱歉，这样的事情以后不会再发生了！”格纳肃然说道。
“好，格纳长老的话，我会如实转达给家主的，请您放心。”沐管家点了点头应了下来。
“如此，那在下就先告辞了，不打扰诸位了。”格纳见到自己的目的已经达到了，也不久留，起身准备告辞。 

 

第1499章 中心
“博士，杰特森与中心电脑失去了联系！”一个身穿蓝色无菌工作服，戴眼镜的研究人员焦急的推开了班杰明博士办公室的门，急急地说道。
“失去了联系？怎么回事？莱克斯？”班杰明博士本来还对自己这名助手突然闯入房间打扰其工作有些不满，不过听到了他的话后顿时一惊，连忙问道。
“十五分钟前，杰特森身体内的终端系统突然与中心计算机之间的信号连接中断。”那名叫莱克斯的研究人员解释道：“开始的时候，我以为是通讯故障，也没有在意，就尝试重新连接，不过连接了几次后，都没能成功，我才意识到事情似乎出了什么意外，于是我就打开了GPS定位系统，寻找杰特森的位置，但是却意外的发现，GPS无法定位，根本找不到杰特森体内的GPS芯片！”
“尝试与杰特森呼叫联络了吗？”班杰明博士听了莱克斯的话后，不由得微微皱紧了眉头问道。
“尝试过了，对方没有任何回应！”莱克斯回答道：“博士，杰特森是不是将身体内的芯片私自拆除后，逃跑了？”
“不会的。”班杰明博士却摆了摆手：“自从三年前出了一次中心的机器人逃逸事件后，我就改变了他们身体内的构造，将GPS芯片、通讯终端芯片一起固化在了中央处理器里面，除非将中央处理器毁掉，否则不能单独停用这两个芯片中的任意一个！而一旦将中央处理器毁掉了，那么整个机器人除了一具大脑之外，身体其他部位都不会受控，而且也会停止营养液供应系统的工作，导致大脑死亡。”
“这么说来，并非是杰特森自己断绝了与中心计算机的联系？”莱克斯疑惑地问道。
“不错，这中央处理器的秘密，杰特森也很清楚，他不会做这种相当于自杀的傻事，肯定是其他环节出了问题了。”班杰明博士肯定地说道。
“那会不会是中央处理器自己出了问题了？”莱克斯问道。
“有这个可能，但是现在的情况来看却并不是这样，杰特森体内除了一片主中央处理器外，还有一块备用的处理器，在主处理器出现问题后，备用处理器会自动接管主处理器的功能，所以就算主处理器出现了问题，我们一样可以联系到杰特森的。而两块处理器同时出现问题的可能性几乎没有。”班杰明博士说道。
“你去问一下情报部门，调查一下那个什么兰瑟家族的情况！”班杰明博士自然知道杰特森的去向，在执行任务前先去处理一些私事，也是班杰明博士默许的。
“是，博士，我这就去调查一下。”莱克斯点了点头，快速的出了班杰明博士的办公室。
而班杰明博士，在莱克斯离开后，眉头却锁得更紧了！杰特森是他亲自设计制造的机器人，没有人比他再清楚杰特森的实力了！这是最新的科技产品，比上一代的机器人有着显著性的提高，这是班杰明博士在众多试验失败后，才制造成功了杰特森这样一个成品！而杰特森现在突然的失去了联系，班杰明博士的心中顿时涌起了一种不祥的预感来。
正如同他之前所说的那样，两块中央处理器同时出现问题的可能性几乎为零，如此一来，杰特森要么用独特的手段切断了与中心计算机的联络，要么就是已经身殒。
想到杰特森可能已经被毁灭的可能性，班杰明博士的嘴角一阵抽搐！这可是他多年的心血啊！虽然说手中有了技术，再制造一些此类的机器人也并非不可能，但是因为制造的元器件实在太稀缺精贵了，制造工艺又十分复杂，并不是想做多少就做多少的，目前除了杰特森一个成品外，其他的都是一些半成品，就算组装成成品了，调试也需要花费很大的力气。
“博士，兰瑟家族，被人灭族了！”莱克斯很快就返回了实验室，来到了班杰明博士的办公室，失声惊道。
“什么？”班杰明博士听了莱克斯的话后顿时一惊：“被人灭族了？什么意思？”
“就在今晚，二十二时左右，兰瑟家族发生了意外爆炸，所有兰瑟家族的嫡系成员全部丧命，虽然从官方的消息来看这是一场意外，不过我们自己的渠道却已经了解了，这是一场人为的意外，应该是蝴蝶家族做的。”莱克斯解释道。
“人为？灭族？这么说来，在杰特森的庇护之下，兰瑟家族仍然没有逃脱被灭的命运？”班杰明博士的脸色瞬间的变得阴沉起来：“而杰特森，也在这场爆炸中……”
“有这个可能……”莱克斯苦笑道：“博士，不过情报部门说，并没有发现杰特森的尸体。”
“没有尸体么……”班杰明博士的眼中顿时又划过一丝希望，却很快的再次暗淡了下来：“或许，已经被蝴蝶家族的人发现了异样，将尸体带走了也说不定。”
“蝴蝶家族？”莱克斯听后脸上现出了一道厉色：“博士，我们是不是要给他们点颜色看看了？居然敢动我们中心的人！”
“中心的人？”班杰明博士却冷笑了一声：“莱克斯，做人不要太自大，中心又怎么样？在外面，我们中心的名头并不吓人！况且，蝴蝶家族既然有对付杰特森的力量，我们再贸然的出手，不是自讨苦吃？”
莱克斯顿时一惊，一下子清醒了过来，不错，既然蝴蝶家族能够灭掉一个杰特森，那么中心再与之为敌，确实是一件不明智的事情了。
此刻，杨明还并不知道中心已经将目标锁定了蝴蝶家族，之前，他还以为自己做得神不知鬼不觉的，将杰特森干掉了，中心在短时间内也不肯能立刻找到自己头上来。
因为杨明以为杰特森是私自出来为兰瑟家族出头的，是瞒过中心自己行动的，中心并不知道他的行踪。所以就算杰特森死了，中心发现他失踪了，也不可能在短时间内知道杰特森是死在了兰瑟家族，却没想到的是，班杰明博士对杰特森的去向了如指掌。
“蝴蝶家族，以前并没有放在眼中，现在却不得不重视一下了！”班杰明博士伸手打开了电脑屏幕上的一个呼叫器，开始呼叫起猎鹰来。
“博士，有什么事情吩咐？”远在华夏的“猎鹰”听见了呼叫起的声音，连忙将掌上电脑拿出来，见到是博士呼叫自己，赶紧回复道。
“猎鹰，杰特森出了一些问题，生死不明，暂不能去协助你了，你那边的行动，暂缓进行吧。”班杰明博士叹了口气，发了一条消息过去。
“什么！杰特森先生出了问题？”猎鹰心中一惊，眼中却流露出了很大的失望之色来。 

 

第1500章 休养生息
猎鹰的身手并不怎么好，只是早年曾在一位高人的指点之下，学会了一套很灵巧的身法，所以要论隐匿逃跑之术的话，猎鹰还比较擅长，但是要论打斗，猎鹰就不是对手了。
这也之所以是猎鹰可以潜入仙人大厦，无声无息强杀隋家的人的原因，但是要是硬碰硬的话，却未必能讨到什么好去。
尤其是面对杨明，猎鹰总有一种力不从心的感觉，虽然手底下培养了几名死士，但是却仍然不是杨明的对手，甚至自己最得意的那一名女死士，却被杨明轻而易举地灭掉了，这让他心痛之余，也对杨明产生了深深的忌惮。
于是，猎鹰选择了与右长老合作，但是却没想到，以右长老的诡异和神秘的邪功，依然不能奈何杨明分毫，甚至被杨明破坏了计划后落荒而逃，这让猎鹰惊恐之下，更是不敢再随意与杨明硬碰硬了。
不过，在他一系列的阴招之下，非但没有整到杨明分毫，反倒自己成为了通缉犯！要不是班杰明博士制造的面具出神入化，自己并不是以真面目示人，恐怕这一次就要回到中心去了。
在接连的计划失利以后，班杰明博士终于给猎鹰派来了一个强援，据说是一位超级大高手，一拳就能碎石的神人！当然，杰特森是机器人的消息，班杰明却并没有告诉猎鹰。
正当猎鹰兴高采烈的等着这位大高手上门来的时候，却猛然间接到了班杰明博士关于杰特森无法前往的消息来，顿时一下子从天堂跌落到了地狱当中，怎么就不来了呢？
“杰特森去处理他表弟与蝴蝶家族的矛盾，不过他表弟所在的兰瑟家族已经被蝴蝶家族灭族，杰特森生死不明。”班杰明的信息很快就回复了过来。
猎鹰看到蝴蝶家族这四个字，眼中顿时划过一丝精光，随即闪没，口中却喃喃自语道：“蝴蝶家族，居然有这么强大的力量吗？居然连班杰明博士极为推崇的高手都干掉，真是不一般啊！看来，我当初的决定还是对的！”
“怎么了，老板？你的脸色看起来很差？”黄有才并没有看到猎鹰掌上电脑上面的信息，并不知道出了什么事情，看到猎鹰自言自语并且脸色十分不好，于是有些担心地问道。
“之前，我和你说的那名高手可能不会来了。”猎鹰一想到此，心里就开始流血，怎么这么倒霉呢？这杰特森干什么不好，偏偏去招惹什么蝴蝶家族，这下好了，人也交代在哪里了。
“不会来了？什么意思？难道老板，您背后的那位，不想给您提供帮助了吗？”黄有才一惊，他也是盼望着那个高手来的，这样一来，就不用怕杨明的身手了！
杨明的身手了得，不光猎鹰忌惮，连黄有才也十分忌惮，不敢与其正面为敌，如果一旦那位高手杰特森来了，就可以正面的将杨明给抓来也不怕什么了，却没想到这个人又不来了。
猎鹰摇了摇头：“他卷入到了一件矛盾纠纷中，恐怕已经被人灭掉了。”
“灭掉了？不是说那位高手可以单手碎石吗？一身功夫刀枪不入，这么厉害的人怎么能够被人灭掉呢？”黄有才奇道。
“再厉害，恐怕也是一个人厉害，他的对手是一个杀手集团，死了也没有什么奇怪的。”猎鹰显然不想说太多，并没有透露出关于蝴蝶家族的消息。
“杀手集团？”黄有才心中一凛，他早就知道自己这位老板不是一般人，但是却也没有想到，他接触的层面居然已经触及到了杀手集团这样恐怖和隐秘的存在！
对于普通人来说，杀手集团可是一辈子都难以接触到的东西，即使黄有才之前在王锡范身边搞走私、搞犯罪，也属于小打小闹的黑势力组织罢了，也不可能接触到杀手集团这样的存在。
“不错，而且是世界排名很靠前的一家杀手集团。”猎鹰并没有说得那么详细，只是含糊了一语。
“老板，既然您能接触到杀手集团的人，我有一句话不知道当讲不当讲……”黄有才犹豫了一下问道。
“我们彼此间，还有什么不可讲的呢？你有什么事情尽管说吧。”猎鹰奇怪地看了黄有才一眼，然后说道。
“是这样的，老板，恕我直言，既然你就能接触到杀手集团的人，我们何不出钱，请杀手去暗杀杨明呢？这样一来，杨明一死，一了百了，我们的大仇就都报了，何必像现在这么麻烦呢？”黄有才建议道。
“请杀手去杀杨明？”猎鹰听了黄有才的建议不由得冷笑了一声：“有一件事情，我一直没有和你说，你知道杨明暗地里的真实身份是什么吗？”
“真实身份？”黄有才一愣，随即道：“这个我自然知晓一二的，他明里的身份，是一名大学生，而暗里的身份，却掌控者名扬集团，暴三立、侯震撼这两个在社会上鼎鼎大名的人物，应该都是杨明的手下！”
“这些并不是杨明的全部，只是或明或暗露出来的表象罢了。”猎鹰却摇了摇头：“杨明的真实身份，其实是一名杀手！”
“什么？杨明是杀手？”黄有才不可置信地看着猎鹰，不知道他说的这话是真是假。
“他的师父，是一名业内十分出名的人物，而杨明纵然比他师父要差一些，但是也绝对不是一般的杀手所能对付的。”猎鹰淡淡地说道：“所以，这也是我没有找杀手集团去杀他的原因。”
“可是，既然杀手集团都对付不了的杨明，那位杰特森先生来了，不也无能为力吗？当初老板可是对他抱有很大的希望的啊！”黄有才疑惑道：“而且，杰特森先生也身殒在杀手集团之下……那么杨明……”
“哼，杰特森能够被灭掉，我估计是那个杀手集团出动了家族内所有高手一起的缘故，而我们，又如何能够说服他们，将这些高手同时的派遣出来对付杨明呢？”猎鹰却不以为然地说道：“况且，最重要的一点我没有说，不过你既然问起，我也不妨告诉你，杨明和那个灭掉杰特森的杀手集团，有着很深的渊源，指望他们去暗杀杨明？不去通风报信就不错了！”
“难道杨明是那个杀手集团的人？”黄有才顿时一惊，背后冷汗直冒，他第一次知道杨明居然有如此可怕的身份和靠山，而他也第一次有些胆怯了，不知道一直与杨明作对下去是对还是错。
“这倒不是，杨明是那个杀手集团的女婿。”猎鹰看了黄有才一眼，他紧张的神色尽收眼底，冷冷一笑道：“怎么，你害怕了？”
“没——没有！”黄有才知道，自己既然选择了与杨明作对，就没有了回头路可走，况且，今天猎鹰将很多事情都告诉了他，如果他心生退意的话，猎鹰必然会杀他灭口，所以黄有才是必须要一条道走到黑了，没有任何回旋的余地。
“没有就好！”猎鹰身上的杀气一收，淡然地说道：“我既然能够与杨明为敌，自然有所凭恃，而且我身后的势力，也比那什么杀手集团要强大百倍，这一次，恐怕不用我们说什么，我身后的人也不会放过那个杀手集团的，所以杨明转眼间就会失去这个靠山。”
虽然班杰明博士没有说怎么去对付蝴蝶家族，但是猎鹰清楚，以班杰明博士的性子，这件事情肯定不能这么算了，敢击杀中心的人，而且还是一名高手，中心怎么可能平白无故地吃这么一个大亏呢？到时候说不定蝴蝶家族就会从地球上消失了。
黄有才听了猎鹰的解释，一颗心才放了下来，一想也是，猎鹰又不傻，明知道杨明的实力不弱还敢与之为敌，那肯定必有所凭恃的，不然那除非是脑子进水了，才会做这么多自不量力的事情。
“我对杨明恨之入骨，虽然他是个杀手，但是我既然与他作对，也不会怕他！”黄有才想了想后坚决地说道：“放心吧老板，我与他已经不死不休了。不过我们现在接下来应该怎么做呢？杰特森一出事，完全将我们事先安排好的计划给打乱了，我们该怎么办？”
“先等一等吧，看看我的上峰怎么说。”猎鹰说道：“既然杰特森来不了了，凭借我们两人的力量，也无法与杨明正面为敌，而且外面的风声又紧，警方似乎还没有放弃对我们的追踪，所以我们还是暂时先休养一段时间再说。”
“这样也好。”黄有才赞同地点了点头，自从他知道了杨明的真实身份之后，就不愿意在正面与杨明为敌了，因为那是没有意义的一件事情，他可不认为他是杨明的对手。
所以在没有强援到来之前，还是低调的休养生息是最好的打算。 

 

第1501章 订婚
距离兰瑟家族被灭族，杰特森被干掉已经有半个月了，杨明和王笑嫣，也在蝴蝶家族蝴蝶堡内举行了一场盛大的订婚仪式，欧洲上流社会，几乎所有大大小小的家族都派出了家族内一位重量级人物前来贺喜，大多数都是家主或者大长老亲自前来，再不济，也是第一顺位继承人这样的身份前来祝贺的。
甚至一些小国的元首，都亲自赶来，还有一些隐藏的世家比如当初逃亡的皇室等人，也都纷纷露了面，可想而知，蝴蝶家族的声望达到了一种何等恐怖的地步！
谁也不是傻子，能够顷刻间灭掉整个兰瑟家族的力量，是多么恐怖，这谁都清楚！况且，在灭掉兰瑟家族之后，没有任何官方组织来找个蝴蝶家族的麻烦，这就不可能不说明问题了。这时候，又有布冯家族的家主老布冯出面力挺，并且亲自出面参加了订婚仪式，那些个其他家族都自问没有布冯家族那么牛逼，人家老布冯都亲自前往了，他们还差什么？
于是乎，不管相熟的，不相熟的，以前认识的，或者不认识的，收到请柬的，没收到请柬的，都纷纷登门拜访，这让原本有些准备不足的蝴蝶家族倒是有些措手不及了！
贵宾的客房就准备了那么多，来的人却是原先的一倍，这让多出来的人到哪里去住去？好在这些人都是来表达他们的心意的，并不是来享受什么的，于是王嵩山赶忙让佣人和那些弟子将房间倒出了一部分来，才勉强够住下，不过如此却没有任何人有什么怨言。
本来是来表达友善的，万一被人家认为觉得是来找事的，那就得不偿失了，所以即使分到了很破很烂的房间，大家的脸上还是面带由衷的喜悦表情。
至于那些让出房间的佣人和弟子，则是和其他人挤一挤住了，倒是也能将就一下。
按照杨明事前的嘱咐，老布冯并没有以杨明的弟子的身份出现在订婚仪式上面，而是作为蝴蝶家族的盟友身份出现的，不过即使是这一身份，也让在场的人动容了！
布冯家族何等的威望，居然和一个杀手家族成为了盟友，这倒是耐人寻味了，这中间，是不是有什么猫腻呢？
不过，就算人们心理面这样想，谁也不会傻到去出言询问，不管怎么说，布冯家族和蝴蝶家族交好是一件事实了，管他们怎么好的，只要都不得罪就可以了。
查尔斯家族，杨明却没有告诉他们前来，知道杨明与查尔斯家族关系的，只有少数人，除了方天、王嵩山、王弱水、沐管家、王笑嫣还有查尔斯家族的人之外，就没有其他人再知晓这件事情了。所以杨明不打算现在就公开出去，只是将查尔斯家族当作了一招暗器留作后手，说不定什么时候就会发挥出意想不到的作用来。
至于杨明的身份，王嵩山并没有介绍，只有行内的人知道，这个看起来很年轻的少年是一代杀手之王的传人之外，其他普通世家的来宾并不清楚杨明的身份。
不过，大家都隐约的觉得，似乎杨明的身份应该很不简单，蝴蝶家族这一次能够交好布冯家族、灭掉兰瑟家族，应该或多或少的与这位新姑爷有关系。
不然的话，之前那么多年，怎么没听说过蝴蝶家族与布冯家族交好？为什么一直还要在军火供应上受制于兰瑟家族？这些都说明了一些端倪。
这几天，是王笑嫣一生之中最幸福的日子，虽然心里知道，杨明还有陈梦妍几个其他的女人，不过恐怕和杨明正式订婚的，也只有自己一个了。
虽然自己是个后来者，但是后来者居上的架势，让王笑嫣很是开心。最起码，自己是第一个与杨明举行这种盛大仪式的女人了。
或者，这些东西只是个虚无缥缈的虚像而已，只不过是一个订婚仪式，与实质上杨明的关系并没有多少根本的改变，只是一个对外的称谓罢了，不过大多女人对这些东西却十分看重，王笑嫣也不例外。对于这种宣誓主权的订婚仪式，王笑嫣很是认真对待，几天的应酬下来，虽然很累，却也乐此不疲。
“杨明，没想到吧？你最先娶的居然是我……”王笑嫣累了几天了，现在躺在床上居然还精力充沛，这不得不让杨明很是佩服。
“师长之命难违，我有什么办法？”杨明翻了翻白眼，心中对方天和王嵩山之前的做法多少还是有些怨言的。
“嘻嘻……”王笑嫣听后笑道：“那你不想娶我？”
“我可没说，只是感觉太闹剧了一些。”杨明苦笑道：“本来之前根本就没将这个婚约放在心上，却没想到，订婚的对象会是你！这样一来，我还不得不娶了。”
“哈哈，你之前是不是给陈梦妍承诺过什么？”王笑嫣何等聪明，自然听出了杨明话中的无奈和苦涩，不过她也不觉得有什么不妥，毕竟自己才和杨明交往两个月而已，就订婚了，这让后宫之主陈梦妍同学情何以堪？
“行了，别得了便宜卖乖了，这件事情就这样吧，不过你可别和陈梦妍面前乱说啊！”杨明无奈地说道。
“你当我有病呀，还去她面前显摆，这种事情自己知道就好了，万一和她闹翻了，你肯定帮她，我才不自找不自在呢！”王笑嫣撇了撇嘴，一副肯定的样子说道。
“我可不会偏向……”杨明有些言不由衷：“只是，你可别和她动手啊……”
“看看，还是偏向她吧？”王笑嫣哼了一声：“你不就是怕我出手杀了她？你当我傻啊，杀了她，你不杀了我啊？”
杨明干笑了两声没有回答，不过心里面也确实不知道如何回答。如果王笑嫣真的动手杀了陈梦妍，那杨明会如何做呢？难道再反手杀了王笑嫣不成？
杨明摇了摇头，自己好像真的做不出来，但是也不知道如何去面对王笑嫣了。 

 

第1502章 密谋计划
“楠哥，怎么柳画眉那娘们走了之后，您倒是反而缩手缩脚起来了呢？”柳机飞有些不解地看着面前的柳折楠：“财务部现在被您独揽大权，有的是机会往外搞钱，您怎么就不动心呢？”
“缩手缩脚？”柳折楠皱了皱眉头，嘿然一笑：“我自然知道有大把的机会捞钱，但是你知不知道，除了柳画眉这个对手，还有我弟弟柳折樵也虎视眈眈地盯着我呢！之前有柳画眉在，我们兄弟俩同仇敌忾，算是暂时默契地先一致对外，但是现在柳画眉被外放了，他的竞争对手自然就剩下了我自己，你说他能不盯着我吗？”
“这倒也是，要不，我们再使些手段，让柳折樵也靠边站？”柳机飞只对柳折楠尊敬无比，对于柳家的其他人却是毫无顾忌的直呼其名，不过刘振南倒是也不介意，因为他本身也对那几位恨之入骨。
“柳折樵倒是不着急。”柳折楠却摆了摆手道：“他和我比起来，差得老远了，我最担心的还是柳画眉啊！”
“怎么，楠哥，柳画眉那个婊子不已经让老爷子给发配出去了吗？你怎么还想着她？难道她在松江那边儿，还能掀出什么风浪来不成？”柳机飞有些疑惑地问道，在他看来，柳画眉已经是一个被放弃的柳家子弟了，去了松江，再无回来的可能了。
“最初，我也是这么想的。”柳折楠皱了皱眉，然后有些担忧地道：“机飞，你想想，老爷子之前是何等的喜欢柳画眉？他不惜得罪集团里诸多人，也要排除重压将柳画眉扶上财务总监之位！但是现在，怎么说扁就扁下去了？虽然没说将权力一撸到底，但是也属于名存实亡了，你觉得，这事情不邪门？”
“楠哥，听你这么一分析，我倒是也觉得有些不对劲了。”柳机飞深以为是的点了点头：“之前我对老爷子的情况不太了解，不过现在你这么一说，那这件事情还真是不寻常了，这反差是有点太大了吧？”
“我也是仔细想了几天之后，才觉得这事情有些诡异，前后的反差的确很大，这才是我觉得柳画眉是最大威胁的原因！”柳折楠在最初的激动和兴奋过后，也开始冷静了下来，这种独揽大权的滋味也不是很好受，时刻要猜忌着老爷子的想法，还要提防着柳画眉的东山再起以及柳折樵的背后捣乱。
“能不能是老爷子老糊涂了？你是他的长孙，所以才将大权给你的？”柳机飞想了想分析道。
“老糊涂？哼！”柳折楠冷笑了一声：“这个集团谁糊涂了也不见他糊涂，他要是糊涂了，集团早就鸡飞狗跳了，还能如此平静？不过你所说，我是他的长孙这一点倒是有可能，柳画眉再怎么聪明，再怎么有能力，始终就是个女人，将来还是要嫁人的，爷爷不可能将柳家的事业留给一个外姓人吧？”
“这个是必然的，我要是柳老爷子，也不会将偌大的产业留给一个女人的，传男不传女，自古有之！”柳机飞说道。
柳折楠点了点头：“现在，我最怕的就是老爷子给我玩了一出欲擒故纵之计，先将柳画眉这婊子调开，然后在暗地里养精蓄锐偷偷培养起来，然后再横空出世强势地回归集团本部。”
柳机飞听了柳折楠的话后，原本不以为然的表情也终于变得凝重了起来：“如此一来，这柳画眉还真是个大麻烦了，如果不除掉的话，毕竟成为一个心腹大患！”
“是啊，老爷子一辈子在商场摸爬滚打，不可能随随便便地搞出这么一手来。”柳折楠道：“如果，老爷子只是欲擒故纵，倒是也好说，我们按照原计划，将柳画眉那婊子给整得再无翻身之地就可以了！但是我怕的是，老爷子故意将大权给我，其实是让我在自信心膨胀到一个程度之后，看着我出错，然后有了拿下我的借口，让其他人上位。”
“应该不可能吧？”柳机飞心中一凛，觉得柳折楠所说的，有些太过于阴险了。
“怎么不可能？老爷子什么事情都做得出来，要知道，江沿集团可是他一生的心血，他不想容许江沿集团落入其他姓氏的手中，但是也不会允许一个可以毁掉江沿集团的人去统领大局！”柳折楠说到这里，有些自嘲的冷笑了一句：“恐怕，在老爷子眼中，我就是那损公肥私的人吧？”
“损公肥私？”柳机飞却不以为然：“老爷子也不傻，现在楠哥你借着自己的位置培植心腹，做出一些有损集团的事情来，也是为了你未来上位做准备，一旦真的冲顶成功了，你成了江沿集团的掌舵人，还会做出什么损害集团利益的事情吗？”
“嗯，你说的这个有些道理！”柳折楠的脸色缓和了一些，点头道：“听你这么一说，我倒是放心了许多。不过不管怎么说，我们先将柳画眉那婊子整倒，然后再专心对付柳折樵，就算老爷子真的欲擒故纵也好，还是想找我的茬也好，他们两人都倒了，我就是老爷子唯一的直系嫡孙辈分的人了，他不将集团给我，还能给谁呢？”
“好，楠哥，那我们就开始执行我们的那个计划？”柳机飞咬了咬牙说道：“虽然准备的时间有些仓促，不过却也没有问题，只要我们设计妥当，柳画眉这次肯定跑不掉了。”
“嗯，那个计划是该执行了，不过，那些人都信得过吧？别像上次似的，弄出许小斌这么一个反骨仔来，坏了事，你我都要吃不了兜着走！”柳折楠沉吟了一下警告道：“老爷子那里，或许正等着看我们出丑呢！”
“派过去的人，不都是楠哥的嫡系手下吗？”柳机飞一愣，随即问道。
“我的手下不错，但是却也不能说太嫡系那种，没有你我这样可以百分百信得过的。”柳折楠摆了摆手说道：“你也知道，我不可能和这些公司底层的人有太多的交集，我将这些人派过去介绍给你，也只是告诉你这些人还是可用的，至于让谁去执行这个计划，还是你把握一下，挑选出合适的人选再说。”
“嗯，这一阵子，我也交了不少人，那个押运队的副队长，绝对可以信赖的，他老爹得了尿毒症，正在医院里等待着换肾，先不说这手术费就是一大笔钱，这肾源也是个大问题，我已经答应他了，只要他听话，不但给他解决手术费，而且帮他联系肾源！”柳机飞说道：“楠哥，联系个肾源，对您来说，不在话下吧？您不怪我提前做出许诺吧？”
“这个倒是没什么，无非就是钱的问题。”柳折楠道：“关键问题是，让他带队执行任务的话，一旦东窗事发，别人见到我们为他老爹的事情忙里忙外，这会不会怀疑到我们的头上？”
“这个问题我早就想过了！”柳机飞笑道：“放心吧，楠哥，他老爹以前也是我们江沿集团的老职工了，说起他身上这尿毒症，当年也是因为在集团的工地上挖地基，挖出了一个毒气弹而落下的隐患，所以说我们集团给不给他拿钱治病，完全是个弹性范围，可以管可以不管，只是柳总裁您一句话的事情。”
“哦？既然这样，那就好办了。”柳折楠说道：“这样，你先将他的父亲转到最好的医院去，先用最好的药维持着，至于肾源，先不着急，慢慢联系着，不过你对外放出话去，就说我体谅那些为集团建设出过血汗的职工，既然因为工作原因而受了伤害，我们集团就要一管到底。”
“高啊！实在是高啊！”柳机飞听后谄媚的称赞道：“这样一来，别人不但说不出什么来，反而会说柳总裁您仁慈，是个好领导，到时候您在这些集团职工中有了口碑，老爷子就算选定继位人的时候，也要考虑一下民意的。而且第二点是，这件事情发生在我们那个计划之前，任谁也说不出什么来了。”
“我就是这个意思，不过还有一点，必须要想好合适的理由，不然的话别人还会有理由怀疑到我们头上的。”柳折楠点头说道。 

 

第1503章 亲民总裁
“哦？”柳机飞一听柳折楠的话后，也微微沉思起来，然后道：“楠哥的意思是，我们既然已经免费给他家里人治疗了，他还有什么理由做那件事，是这样吗？”
“没有错，凡事都需要一个动机，他没有了做那件事的动机，最终就算跑掉，也还是会牵连到我们身上，虽然没有证据，但是老爷子怀疑一个人，根本不需要什么证据。”柳折楠说道。
“这么说来，还真是个问题了。”柳机飞点了点头道：“让我仔细盘算一下，看看有没有什么两全其美的办法。”
“这种时期，凡事小心无大错啊！”柳折楠叹道。
“有了！”柳机飞不愧是阴险狡诈的小人，很快就想到了解决的办法，这也是柳折楠对他看重的原因：“楠哥，您看这样，买卖肾源，是犯法的，虽然很多地下交易，大家心照不宣，但是摆在明面上来说就不行了，所以我们可以这样，虽然表示可以给那个副队长的父亲免费治疗，但是却拒绝帮助他从黑市上买肾源的要求，你就放出话来，我们江沿集团不会做这些违法乱纪的事情。这样一来，就可以埋下楠哥您和他之间的矛盾了，然后我就让他出外面宣扬，说楠哥您给他父亲治病，不过是虚伪的口头说说而已，并不是真心实意，如此这般……嘿嘿，就可以了……”
“不错啊，机飞，你还真有头脑啊！”柳折楠听了顿时大喜：“这个主意可谓是天衣无缝，到时候，就算老爷子再怎么精明，也不会怀疑到我们头上了。”
“的确如此，不过为了更加稳妥，楠哥您现在独揽集团大权，一人定乾坤的情况下，您最好现在开始就礼贤下士，对所有集团的员工都嘘寒问暖，这样一来可以收买人心，二来，等到曝出那个副队长的父亲得尿毒症，您给他免费救治的时候，也不显得有任何突兀感。”柳机飞提醒道。
“好，就按照你说的办！”柳折楠和柳机飞敲定了计划，心中异常的爽快：“今晚我请客，一起出去潇洒潇洒！”
“哈哈，那就恭敬不如从命了！”柳机飞倒是也不拒绝，越是与柳折楠一起出入那些灯红酒绿的场所，两个人的关系也就越紧密！柳机飞现在已经将自己的未来全部赌在了柳折楠的身上，有朝一日柳折楠顺利地上位，那他柳机飞就是最大的功臣了。
第二日，柳折楠整个人似乎都变得谦卑了起来，一扫之前的飞扬跋扈，对下属的提议以及一些忠言，都能很用心地听取和酌情采纳。
不仅如此，柳折楠还上线了几个员工福利的计划项目，在公司大厦地下室，一间无用的仓库，开始修建员工活动中心，台球室、咖啡厅、休闲棋牌室一应俱全，供员工午休的时候游乐。
柳折楠这个计划，很快得到了董事长柳江沿老爷子的一致好评，这些，也都是柳江沿曾经想做的事情，不过却一直因为一些琐事耽搁下来，然后就为这些子孙的争权夺利而烦心，也就没有心思去做别的事情了。
看到柳折楠的转变，柳江沿老爷子的内心也第一次发生了动摇，原本对这个孙子失望透顶，却没有想到，在没有了柳画眉的步步紧逼之后，这个孙子的为人处世的方式却发生了根本的改变！
难道真是因为没有了竞争对手，让他全心全意的开始为公司利益着想了吗？柳江沿打算再观察一段时间，如果柳折楠真的发生了改变，那么集团交给他也未尝不可，毕竟不管怎么说，柳画眉都是个女孩子，总不能一辈子不嫁人吧？而江沿集团成为外姓人手中的东西，柳江沿是怎么也不想看到的。
“操他妈的，这装孙子也太累了点，每天面对那些下属，都得笑脸相迎，笑得老子脸皮都抽筋了！”一辆豪华轿车内，柳折楠用手搓着自己的脸皮，嘟嘟囔囔的咒骂道。
“楠哥，为了成就大事，现在隐忍一些也是值得的。”柳机飞边开车边劝说道。
“妈那个逼的，企划部那姓张的老王八还真以为自己是个人物了，以前我指鼻子骂他他都不敢吱声，现在我态度变好了，反而给鼻子上脸，我操他姥姥的，他以为他是谁啊？不同意他们的企划，居然还跟我墨迹个不停，要换作以前，早他妈的给他轰出去了，现在还要耐心地给他分析利弊！”柳折楠今天是要气炸了，第一次觉得自己的权威被挑战了，实在是不爽到了极点。
“那姓张的，先叫他嚣张些时日吧，等到江沿集团成了楠哥的囊中之物，咱们第一个将他拿掉！”柳机飞顺着柳折楠说道：“现在暂且让他得瑟几天去。”
“嗯，这些敢质疑我的人，我都记着呢，妈逼的，到时候我和你们秋后算账！”柳折楠冷哼了一声，道：“机飞，你找个本子，将这些人的名字都给我记下来，我要让他们看看，这江沿集团到底是谁说了算！”
“放心吧，楠哥，我都帮您记好了。”柳机飞拍了拍自己的背包，得意地说道。
咒骂归咒骂，不过第二天，柳折楠还是满脸笑意地出现在了公司，一如既往的亲和友善，无论是对人对事，都表现出一副和和善善的态度来。
“柳哥，前台刚才打来电话说，集团有个老员工因为早年工作的缘故患了尿毒症，他的儿子带他来公司要讨个说法，您看这件事情怎么办？是不是叫保安部的人给他们轰出去？”柳折楠的秘书小夏扭动着性感的腰肢走进了柳折楠的办公室。这小夏其实就是柳折楠的一个情人，对柳折楠的事情也有所了解，所以毫不顾忌地说出了以往柳折楠一贯的处理手段。
她也算是柳折楠的心腹了，至少不会背叛柳折楠，她自己的心里也很清楚，她是柳折楠的女人，如果柳折楠上位的话，她也是有功之人，得到的利益也不会少了，就算柳折楠想甩掉她，放她到下面公司做个总经理也是最轻的补偿了。
虽然如此，柳折楠这一次的计划还是没有告诉她，这种事情，还是知道的人越少越好，他可怕人多嘴杂，万一漏出去了，可就完蛋了。
“别的，你给我惹事呢是吧？你没见到你哥我这几天都变成了亲民总裁了吗？”柳折楠一瞪眼阻止了小夏，然后说道：“走，和我一起下楼，我们亲自接待一下这位老员工！”
“是，柳哥……”小夏不敢违背，连忙答应道，不过心里面却有些纳闷：“柳哥，您怎么突然变了呢？开始愿意管闲事了呢？这集团现在还不是您的，这些破烂事情，让别人去处理多好？” 

 

第1504章 做戏
“你不懂，就不要乱说！”柳折楠打断了小夏的话，冷冷道：“管好你的嘴，不要到处乱说话。”
“人家还不就是在柳哥您面前说一说，别人我哪里会说。”小夏见到柳折楠真的生气了，顿时吓了一跳，连忙说道。
“知道就好，我现在要转变一个全新的形象在众人面前，你可千万不要坏了我的事情，不然的话，你知道后果的。”柳折楠淡淡地警告道。
“放心吧，柳哥，我知道了，您是要做一个亲民总裁！”小夏甜甜的一笑说道。
“亲民总裁？算是吧……”柳折楠点了点头：“还有，以后叫我柳副总吧，不要叫柳哥或者柳总了，叫别人听见不好。”
“柳副总？柳哥，您以前不是最讨厌别人在您的称谓里加个副字的吗？”小夏有些疑惑地问道。
“以前是以前，现在是现在。”柳折楠道：“没有规矩不成方圆，我现在的真正职位就是一个副总裁，叫我总裁的话，让老爷子听去了，觉得我这个人急功近利，那就不好了。”
“是，我的柳副总裁，人家知道了！”小夏娇滴滴的应道。
柳折楠和小夏很快地下楼去了，就看到在公司的一楼大厅里面，围了不少看热闹的员工，不过这些人见到柳折楠来了，都自动的让了开来，让柳折楠进入中心处。
“大家都散一散吧，回去工作，不要围观了，这件事情交给柳副总裁处理好了。”小夏看到公司的人都在围观，连忙出言说道。
虽然柳折楠最近变得开始亲民了，不过这些公司里的员工毕竟理亏，现在是上班时间，都围在这里看热闹也不像那么回事了，被小夏一呵斥，都纷纷现出了尴尬的表情来，正要离去，却听到了反对的声音。
“不行，大家可不能走，大家一走了的话，到时候他们当官的翻脸不认账，让我老父亲怎么办？”开声说话的就是那名押运队的副队长刘小雷了，这也事先演练好的话语。
柳折楠正想开口说小夏说的那句话呢，结果被小夏抢先了，心中一松，看来这小夏还挺机灵吗？她说要比自己说更加自然一些，毕竟自己现在是亲民总裁的形象，不好开声呵斥，但是如果不呵斥，也引不出刘小雷的话头了。
正进退两难呢，小夏就替他解决了问题，这样一来，自己只要一路唱红脸，表现出自己亲民总裁的形象就好了。
“呵呵，这位小伙子，你的心情我十分理解，不过我柳折楠是什么人，在场的诸位应该都可以证明吧？”柳折楠淡淡地一笑，平静的对看热闹的公司员工询问道。
他没有开口继续赶人，反而发问，让在场的员工也都停下了要离开的脚步，毕竟他们也想看看这热闹是怎么回事，听到柳折楠的发问，几个事先埋伏在员工中的柳折楠的嫡系就开口了：“柳副总裁对我们员工的福利待遇一直很上心的！”
“是啊，他总是站在员工的角度为我们着想，小伙子，你相信他没错的！”
“你有什么难处，柳副总裁一定能帮你解决的。”
有了这几个人的开头，其他人回想起这一阵子柳折楠的所作所为，倒是真如之前几个人说的那样，给他们员工谋了不少福利，虽然柳折楠以前有些嚣张跋扈，不过那毕竟已经是以前的事情了，只要现在变好了，谁管以前的事情呢？
再说了，现在柳折楠就在当场站着呢，谁也不傻，这时候出言反对或者说一些柳折楠的坏话，不是等着找不自在吗？
所以，在之前几人的赞扬之下，众人也都纷纷开口称是。这造成的轰动就连柳折楠自己也没有预料得到！之前，他也没指望别人全都能够开口说他的好，只是安插了几个钉子在里面，有这些人开口了，其他人不反对也就达到目的了，但是却没想到效果会这么好。
一时间，连柳折楠自己都有些飘飘然了，没想到自己假惺惺的一顿做戏，就把自己在公司里的声望提升到了顶点，这收获也太大了吧？
本来这刘小雷也是来演戏的，这些人说什么，对他根本造不成丝毫的影响，他心里反倒暗暗惊奇，这柳折楠还真是牛逼，短短时间内，居然已经掌控了这么多的人心，看来，投靠他为他做事，还真是一件明智的选择啊！一旦柳折楠上位了，那自己肯定功不可没。想到这里，刘小雷的干劲更足了。
他哪里知道，这些人根本就是临时兴起才如此的，不过这些都不重要了，刘小雷的目光中露出了将信将疑的神色来：“真的假的？你们可别骗我？虽然我被派去松江工作有些时日了，但是之前也是为集团服务的，虽然和柳副总裁不熟悉，但是也没听说什么谋福利的事情啊？”
“小伙子，别乱说话！”这时候，一个老者走到了他的身前，压低声音说道：“以前是有柳画眉柳总监处处掣肘，才让柳副总裁一身本领无处施展，现在董事长英明，将柳画眉调走了，我们柳副总裁就开始大展身手了！”
这老者就是柳折楠的心腹之一，也是公司的元老之一，人事部的副部长柳盘森。说起来还是柳江沿的远方表侄辈的人，也算是柳折楠的叔叔。
不过，他自己知道自己的身份虽然特殊，但是想要在集团里混出一片天地来根本也是没有可能的事情，毕竟这亲戚关系太远了点，于是早就暗中投靠了柳折楠。
但是也正是因为他身份的特殊，才敢于直呼柳画眉其名，也敢说一些别人不敢说的话，相信就算柳江沿知道了，也不会说什么其他的，毕竟人家是柳画眉叔叔辈的人物，说小辈几句话，也是正常的。
柳盘森的说话声音虽然压得很低，但是在场的所有人也都听得一清二楚，这事本就真真假假，柳折楠和柳画眉之前争权夺利也不是什么秘密，所以这时候柳盘森说出来，大家也就有了九分相信，仔细回想一下，柳折楠的转变的确是从独揽大权之后开始的，于是也就由衷的完全相信了柳盘森的话。
柳折楠此刻却装作没有听到柳盘森的话，笑容满面的走了过来，来到了刘小雷身前，语重心长地道：“听你的话的意思，你也是集团的员工吧？你的老父亲，也是集团的老员工？像你们这样，一家两代都为集团服务的，有什么困难，我不但要给你们解决，还要优先解决！有什么困难就说出来，当着这么多人的面，我给你做出承诺，不论有什么困难，只要公司能够解决，而且不涉及那些违法乱纪的事情，我就会尽力给你们解决！”
“这——好，既然有柳副总裁这句话，那我就相信你！”刘小雷点了点头，露出了欣慰感激的神色来。
“好，咱们到会议室去详细谈一谈吧！”柳折楠说道：“这里终究是公司大厅，人来人住的地方，在这里也不好说什么，有了这么多人作证，你还怕什么吗？”
“好，那就去会议室吧。”刘小雷点了点头，然后与柳折楠一起向会议室走去。
公司众人一见没有什么热闹可看了，也都纷纷散去，各忙各的工作去了。
等到了会议室，柳折楠对身后的秘书小夏一挥手，然后说道：“小夏，你先回办公室吧，我和这位刘先生谈一谈，那边的事情你先应付一下，有人找我的话记录一下事情。”
“好的，柳副总裁。”小夏根本没有多想什么，并不知道是柳折楠特意将她给支开，还以为柳折楠是对她信任有加，将重要的事情派给她做呢！不过，也不怪小夏这样想，毕竟和一个来闹事的员工谈话，能有什么重要的？小夏也懒得去听这些破事。 

 

第1505章 事出无常
等小夏离开之后，刘小雷抢先一步帮着柳折楠关好了会议室的门，脸上顿时一改之前的愤怒和幽怨，变成了一副谄媚讨好地笑容来：“楠哥，我的表现还不差吧，怎么样，这戏演的成功吧？”
“嗯，很不错！”柳折楠满意地点了点头：“没想到你还有演戏的天赋，看来，机飞看人挺准啊！”
“多谢楠哥夸奖了，不知道楠哥答应我的事情……”刘小雷先是一笑，然后正色说道：“我父亲的事情……”
“你老父亲的事情你放心吧，我已经让机飞联系了几个在医院里做黑市中介的人，如果有合适的肾源的话，我会第一时间留下来的，而你的老父亲，我也会让医院用最好的药物维持，就算一时找不到合适的肾源，也不会有生命危险。”柳折楠说道。
“那就太谢谢楠哥了，您知道的，我从小母亲跟人跑了，就是父亲一个人拉扯我和弟弟长大的，我弟弟还小，才上高中，而我，能为父亲治好病，能给弟弟留下一大笔钱，就算做完这件事情，跑也好，楠哥您要灭口也好，我都绝无怨言的！”刘小雷听到了柳折楠的承诺后，终于松了一口气。
“不要说得那么吓人，到时候你找个地方躲起来就行了，最多三年五载，等我成功上位，你就可以大摇大摆地回到公司来了，到时候你功不可没，最少也要让你到下属公司挑大梁去！”柳折楠开始给刘小雷画饼充饥。
“那就多谢楠哥了！”柳折楠所说的，也是刘小雷所期盼的，但是最终能否实现，还是一个未知数，不过即使如此有些希望总是好的。况且，最重要的是眼前的事情得到了解决，不然以他一个押运队副队长，怎么可能负担起父亲巨额的医药费呢？
“明天我就找人大摇大摆的给你父亲换到豪华病房去，一切依计行事就可以了。”柳折楠吩咐道。
“我明白，那楠哥，我先走了。”刘小雷见时间也差不多了，于是起身告辞道。
“嗯，我们一起出去吧。”柳折楠也站起了身来，与刘小雷一起走出了会议室，走出会议室的一刹那，柳折楠又恢复了那种平易近人的和蔼微笑，而刘小雷也是在脸上发出了感激和由衷的笑意来，来往经过的人看到之后，都会明白他的问题得到了解决。
※※※
“画眉姐，听说刘小雷今天去江沿集团总部为他的老父亲上访去了。”荆小璐走进了柳画眉的办公室，向她说一件刚刚得到的消息：“刘小雷是我们名江押运公司的职工，越级上江沿集团总部上访，似乎不合规矩吧？这里面会不会有什么阴谋在里面？”
“这件事情我也刚刚听说。”柳画眉道：“接待的人，还是我那位大哥柳折楠，不过听说却被很好地解决了，这倒是让我有些奇怪了，我大哥从来都是无利不起早事不关己高高挂起的那种人，怎么会掺和到这件事情里面去呢？”
“正是如此，之前许小斌的事情已经说明了这一点，柳折楠并非喜欢管闲事的人，如果事情对他没有什么利益，他根本就懒得管。”荆小璐道：“这也是我急着来告诉你的原因，不过看来画眉姐已经收到了消息了。”
“要说刘小雷越级上访倒是不至于，他本人虽然是我们名江押运公司的职员，但是他的老父亲却是江沿集团的老职工，所以为了他父亲的事情，直接找江沿集团倒是也不是不合情理。”柳画眉说道：“我最想不通的就是，我那个大哥怎么会亲自处理这件事情呢？”
“事出无常必有妖，我觉得，我们还是小心一些吧，总之小心无大错。”荆小璐想了想，也没有想出什么所以然来。
“算了，不管怎么样，集团的事情现在和我也没有什么关系了，我们还是努力经营好现在的这家押运公司吧，说不定我那位大哥变好了也说不定。”柳画眉叹了口气，也不再去想这些事情了：“对了，小璐，到了现在，我还没有见到名扬公司背后那位真正的老板，他还没有回来吗？”
“还没有吧……”荆小璐脸色微红：“前几日打电话的时候，他说还需要一阵子才能回来的。”
“听说，是你的男朋友？”柳画眉笑了笑，调侃地问道。
“哪有，他有女朋友的……”荆小璐一窘，却下意识地否认道。
柳画眉却也没有再多说什么，毕竟这是荆小璐的私事，她也没法去管，而之前她也是听暴三立说起，才知道荆小璐和名扬的幕后老板杨明之间似乎有着某种特殊的关系，这也让她瞬间明白了，为什么第一次在办公室和荆小璐、暴三立接触时，暴三立这位名正言顺的总经理却会以荆小璐为主导，而且还很尊敬的样子，原来是这么一层缘故。
不过，柳画眉在知道杨明和荆小璐一样也是一名大一学生的时候，就忍不住内心的震惊和讶然想要见一见杨明了！原本，柳画眉还觉得自己小小年纪就能胜任公司财务总监的职位，已经很了不起了，但是知道这名扬公司是杨明一手创立的之后，心中那丝骄傲却荡然无存了！
自己无论多么有能力，也不过是在江沿集团的大光环之下才得以发挥，但是杨明却从无到有，建立了两个相当规模的公司！
名扬公司在松江的地位，并不亚于江沿集团在江沿市的地位，虽然二者规模有着天差地别，但是杨明可仅仅是一名大一学生啊，而且，这名扬公司成立也不过半年左右的时间而已！
这让柳画眉有一种想见见杨明的冲动，她想看看，这究竟是一个什么样的人，会有如此能耐，建立了这样的公司。
当然，柳画眉也只是想见见杨明而已，却也没有什么其他的想法，所以对于荆小璐的脸红，也只是淡然一笑，心里暗道荆小璐恐怕是多心了，以为自己对她的情郎有意思。
第二天，柳折楠就轰轰烈烈地将刘小雷的父亲刘铁皮接到了江沿市最好的医院里的豪华病房中，并且在医院账户中预存了十万元钱，预付的医药费，多退少补。
这个举动，让那些原本以为柳折楠只是说说就算了的人，彻底信服了，心里面也开始由衷的觉得，柳折楠是个好总裁，是个为员工着想的好总裁。
一时间，柳折楠的威望在公司里达到了一个惊人的高度，有口皆碑。而柳江沿老爷子，也再一次的动摇了！
之前，柳折楠肯定不会做这种吃力不讨好的事情的，但是现在，却似乎变了一个人一般，开始为公司着想，为员工着想了，这让柳江沿觉得，柳折楠虽然资质平庸一些，不过却不失为一个接班的好人选！
毕竟，董事长并不需要有多大的能力，到时候请一个职业经理人就可以弥补这一点，而董事长的接班人最重要的是要具有一颗为公司、为员工着想的心，而不是自私自利利欲熏心，只有维护好了公司，安抚好了员工，一个公司才能持续地良性发展下去。 

 

第1506章 梦妍出事
相比于偌大的江沿集团来说，这件事情并没有掀起什么风浪来，虽然对于柳折楠关心老职工这件事上，柳江沿老爷子给予了柳折楠很高的认可，但是毕竟也只是一件无足轻重的小事，几天下来，这件事情所带来的效应也变得淡了许多，而江沿集团的工作，也如常地继续着，大多数人，也都渐渐地淡忘了这件事情。
而此刻，杨明也该起程了，在蝴蝶家族住了将近一个月的时间，虽说和王笑嫣的订婚有些长辈的施压在里面，不过杨明也算是心甘情愿，两人新婚燕尔，也抽空将附近的名胜古迹游览了一遍，权当是度蜜月了。
老布冯也有他的事情，在杨明起程前，也告别了蝴蝶家族，不过布冯家族和蝴蝶家族之间的友谊，算是坚不可摧了。
兰瑟家族所带来的一些负面效应，也全部都烟消云散了，整个欧洲上流社会，似乎都不约而同地忘记了兰瑟家族这个存在。不过这也难怪，谁会没事总提一个已经覆灭了的家族而得罪两个风头正劲的家族呢？
要知道，无论是布冯家族还是现在的蝴蝶家族都不是好惹的。
※※※
“回来了，这一个月发生的事情还历历在目，没想到，会如此凶险。”杨明看着机窗外，透过薄薄的雾气，清晰可见的火柴盒大小般的建筑物，有些感慨地说道：“这兰瑟家族的仇结得冤啊！”
“应该说他们死得才冤呢！”王笑嫣莞尔一笑：“怎么，早知道如此凶险，就不来了？”
“说实话，要是知道这么麻烦，我就真的不来了……”杨明叹了口气。
“你……”王笑嫣听了杨明没心没肺的话顿时一气，瞪着他，却看到杨明在那儿坏坏地一笑，就知道自己被杨明耍了。
“不过，那是不知道订婚对象是你的前提下，要是早知道是与你订婚，就是龙潭虎穴，我也要走一遭啊！”杨明话锋一转笑道。
“说得倒是好听！”王笑嫣哼了一声，面上却露出了说不出的娇羞表情来，随即却又神色一黯：“如果有可能的话，我情愿一直呆在欧洲都不回来，可是终究还是要面对现实的……”
“这……”杨明自然知道王笑嫣所指的是什么，有些无奈地苦笑道：“放心吧，我回去之后，就找个机会和梦妍她们说一下这件事情。”
“不必了。”王笑嫣却摇了摇头：“和她们在一起，我还不知道能不能相处下去呢，万一她们一排挤我，我一生气做出什么让你后悔莫及的事情来，可怎么办？”
“这……”杨明有些为难地看着王笑嫣，王笑嫣所说的话倒是真将杨明给吓了一大跳，以王笑嫣的手段，杀死陈梦妍等人倒是轻而易举！
“看你吓的！”王笑嫣此刻却是嫣然一笑：“只是和你开个玩笑罢了，就算真的与她们合不来，我也只有忍一下算了，哪能真的杀了她们呢？”
听了王笑嫣的话，杨明顿时松了口气，不过却仍然面带苦色：“还真难为你了……”
“算了，没什么的，反正你就住我隔壁，经常半夜爬墙去看看我就好了，我也不想别的了。”王笑嫣笑了笑：“这个总可以做到吧？”
杨明点了点头，没有再说什么，不过想来是答应了王笑嫣所说之事，只是有些不好意思开口罢了。
这次与杨明一起回来的，还有方天和王弱水，四人低调地下了飞机，出了机场，侯震撼已经等在这里很久了，接过了杨明等人手中的行李，一起上了停车场里一辆别克商务车。
杨明这一次回来，只是通知了侯震撼一声，虽然暴三立也是可信之人，但是相比之下还是侯震撼稳重嘴严一些，因为涉及到王笑嫣和方天几人，杨明并不想别人知道得太多。
侯震撼不是多嘴之人，对于杨明身边的人只是一一点头后，就置若罔闻，仿佛不存在一般，这让杨明很是满意。
先将方天和王弱水送到了开发区的别墅区新买的别墅那里，然后杨明和王笑嫣回了华商小区。见到王笑嫣居然就住在杨明别墅边上的另一间别墅里面，侯震撼倒是有些意外，不过却也没有多问什么。
一般接送杨明的事情都是暴三立去做，但是这一次杨明却点名叫了自己，侯震撼也隐约明白一些原因。虽然杨明现在也同样信任暴三立，但是恐怕这一次与杨明一起回来的人，并不想让其他人知道，所以才只叫了侯震撼自己过来。
侯震撼是杨明最早的一个手下心腹，可以绝对信任的，这也是杨明如此做的原因，不过侯震撼想到了这一点后，心里面却很是激动，看来杨哥还是最信任自己的！
原本，杨明现在事事基本上都找暴三立去处理，侯震撼虽然嘴上没有说什么，但是心里面却有些失落，认为杨明现在对暴三立的倚重已经远远大于自己了。
但是今天的事情看来，杨明并没有如此，而是一直让他统揽公司大局，一些小事上，就不再麻烦他去做，而真正不得不用他的时候，才会找他来。
“回去好好睡一觉，把时差倒过来，学校见吧。”杨明并没有下车，而是对王笑嫣挥了挥手。虽然现在是白天，陈梦妍等人应该在学校上课才对，但是凡事都有意外，万一杨明下车相送王笑嫣时正好被陈梦妍看见可就有些说不清楚了。
王笑嫣点了点头，却也做贼似的快速进了自己的别墅，对杨明挥了挥手，转身关好了门。
“今天的事情，不要说出去。”杨明也关上了车门，然后对前面开车的侯震撼说道。
“放心吧杨哥，我们特种兵不想说出去的事情，就是用催眠等特殊手段，也无可奈何的。”侯震撼笑了笑满口答应了下来：“杨哥，您不回家吗？”
“这个时间，梦妍她们应该在学校的，我先打个电话吧。”杨明说着拿出了手机，拨通了陈梦妍的电话。
杨明有些迫不及待地道：“梦妍，在哪里呢？”
“对不起，您拨打的电话已关机或不在服务区内，请稍后再拨……”
杨明微微一愕，陈梦妍居然关机了？一般来讲，陈梦妍从来都不关机的，即使在学校上课的时候，也不过是调成震动，难道，是正在考试？
想到这里，杨明倒是也没怎么介意，而是拨通了林芷韵的电话，这回，倒是拨通了，电话响了两声，就被接听了起来。
“杨明？”电话那边传来了林芷韵有些迟疑的声音。
“芷韵，是我，你在哪里呢？”杨明听到林芷韵的声音，心里微微一松，要是林芷韵也关机的话，事情就有些不寻常了。
“杨明，真的是你！”林芷韵惊喜的声音从电话那边传了过来：“你回来了吗？”
“我刚刚下飞机，就在家门口呢，梦妍她们和你在一起呢吧？”杨明笑问道。
“杨明，我和佳佳现在就在梦妍姐家里呢，梦妍姐出事了！”林芷韵惊喜过后，声音也变得紧张急促起来：“你快过来吧！”
“什么？梦妍出事了？出什么事了？”杨明心里面猛然一惊，前天准备离开欧洲回国的时候，杨明还在网络上与陈梦妍几人视频过，这才短短的两天，陈梦妍就出事了？
“梦妍姐被人绑架了！杨明，你快来吧，我都要急死了！”林芷韵说话的声音都带着哭腔了。
“绑架？那你们等着我，我这就过去。”杨明的眉头顿时拧成了川字型，陈梦妍被人绑架了？这到底是怎么回事？ 

 

第1507章 对方很嚣张
电话里面，很多事情说不清楚，杨明也就没有细问，挂断了电话，直接对侯震撼吩咐道：“去梦妍家。”
“杨哥，我听电话里，你说梦妍嫂子被人绑架了？怎么回事？用不用我吩咐兄弟们去调查一下？”侯震撼也从杨明打电话的时候听到了七七八八，也知道陈梦妍被人绑架了。
“先不用了，等我去了问清楚情况再说吧。”杨明摆了摆手：“梦妍的父亲是警局的局长，消息的渠道自然不比我们少，所以还是等我去弄清楚怎么回事的。”
侯震撼点了点头，也就没有再说什么。
陈梦妍被人绑架了？这到底是怎么回事？自己临走之前，可是把维多利亚派到了陈梦妍的身边的，以维多利亚的身手，居然能有人在她的面前绑架了陈梦妍？还是趁着维多利亚不备的时候，对陈梦妍下的手？
不过，这一切只能等自己去陈梦妍家里，与林芷韵周佳佳等人见了面之后才能知道真相了。
听到陈梦妍出事了，侯震撼也自觉的加快了车速，路上闯了几个红灯，不过这辆车属于新成立的押运公司，虽然是民用牌照，但却是警车制式涂装，也没有人阻拦。
车子直接停在了陈梦妍家小区的楼下，杨明却意外的发现，这里已经停了很多辆的警车，虽然这是警局的家属院，不过大白天的在院子里停了如此数量的警车，也可以预示着有什么不寻常的事情发生了。
侯震撼将车子停好后，然后对杨明道：“杨哥，我一起上去，还是在这里等您？”
“一起上去吧，反正人你都认识的。”杨明想了想，然后说道。
侯震撼点了点头，锁好了车子，然后跟着杨明一起走进了陈梦妍家的单元楼。在来到陈梦妍家所在的楼层后，杨明却意外的发现陈梦妍家的大门此刻却是敞开的，在门口站着两名把门的警察，见到杨明要进来，微微一愕，问道：“你找谁？”
不过，旋即，这名警察就看到了杨明身后的侯震撼，连忙道：“侯总，您怎么来了？”
“这位是陈局的女婿，梦妍的男朋友。”侯震撼笑了笑介绍起杨明来。
侯震撼和暴三立经常出现在警局，所以警局中的人基本都认识他，不过认识杨明的却不是很多了，只有刑侦队的人认识，而这两人显然以前没有见过杨明。
“哦？原来是杨明，快请进！”这两个人显然是听说过杨明的事情，但是却并没有见过，一听来人是杨明，连忙让开身子让杨明进屋内说话。
“陈叔在吗？”杨明心里紧张陈梦妍的安危，也没有心思和这两人寒暄什么，而是直接问道。
“陈局在局里坐镇，没法过来，不过刑侦队的夏队在里面，陈局的爱人也在。”那名警察连忙回答道。
杨明点了点头，快速地走进了客厅，就看到陈母、夏雪、林芷韵和周佳佳还有几名警察都面色焦急的坐在沙发的电话旁边，似乎在等待着什么。
“陈阿姨，梦妍怎么样了？到底怎么回事？”杨明坐在了陈母对面的沙发上，急促地问道。
“杨明，你来了。”陈母看见杨明过来，勉强地笑了笑，然后仍然一筹莫展满脸的担忧之色：“小妍被绑架了……”
“绑架。”杨明扫视了客厅里面一圈，却没有发现维多利亚的身影，于是看向了林芷韵和周佳佳：“陈梦曦呢？”
“她和梦妍姐，一起被歹徒抓走了……”林芷韵小声地说道。
想来，林芷韵和周佳佳的身份，陈母心知肚明，夏雪估计也是很清楚，但是在场的其他人，都将她们当成了是陈梦妍的好朋友，也没有多想什么。
“陈阿姨，事情到底怎么回事？为什么要绑架梦妍？”杨明听到连维多利亚也被一起抓走了，心里面顿时咯噔一下子。
维多利亚的身手杨明很是清楚，虽说没有王笑嫣厉害，但是决计也差不多了，而对方能将她和陈梦妍一起抓走，要么对方的高手众多，就算没有维多利亚厉害，但是在数量上也占了绝对的优势。
或者，就是对方有枪支火器，维多利亚无法与之抗衡。
“还是让夏雪给你说说吧。”陈母眼角一酸，又忍不住落下泪来：“还不是我家老陈，没事非做什么局长，谁做不好啊？他去做，还去招惹什么大毒枭，这下好了，女儿都被人家抓去了当作要挟……”
大毒枭？杨明原本还隐隐的猜测，陈梦妍被绑架是否和幕后老板或者刚刚结仇的那个中心有没有联系，毕竟自己刚刚招惹中心不久，陈梦妍就被绑架了，这也太巧合点了吧？
但是，仔细想来却又不太可能，中心能够远赴华夏绑架一个陈梦妍？倒不如直接对蝴蝶家族动手。现在听到陈母一说，绑架陈梦妍的人和幕后老板与中心的联系都不大，才放下了心来。
毒枭，在一般人眼中，应该是超级恐怖的存在了，但是在杨明眼里，还真不算什么。军火大家族兰瑟家族，杨明说灭都灭了，难道还怕一个毒贩子？
只是，现在必须弄清楚事情的缘由来。
“杨明，你和我来一下，有些话，我要单独问你。”夏雪也正有些事情想要询问杨明，既然陈母让她和杨明说陈梦妍被绑架的缘由，夏雪也就毫不推辞的起身请杨明进里屋细谈。
杨明点了点头，隐约的也猜到了，或许夏雪想问自己关于陈梦曦的事情。
进入了里间后，夏雪就随手将房门锁好，然后神色一正：“杨明，这件事情是谁也不想看到的，我们当务之急是想办法将梦妍救出来，至于这件事情是如何造成的，就不要追究了，可以吗？”
夏雪的话，倒是让杨明微微一愣，他原本以为夏雪一进门就会追问陈梦曦的事情，却没想到会说出这么一番话来。
“夏雪，你我认识的时间也不短了，关系一直也不错，你这没头没尾的话，到底是什么意思？”杨明真的有些莫名其妙了：“有什么话，你直说不就行了？”
“其实，梦妍之所以被那些毒枭当作目标，也是因为我们警局禁毒大队的王队长一意孤行有关。”夏雪叹了口气，说道。
“一意孤行？什么意思？”杨明皱了皱眉头，问道。
“王队长这次抓住了四个俄国毒贩，并且查扣了一批相当数量的海洛因。”夏雪解释道：“不过，其中一个毒贩，却是俄国靠近我国边境的第一大帮派黑鹰帮的独子尼古拉斯谢维奇，对方的人居然明目张胆的打来电话对我们松江警方施压，让我们将尼古拉斯谢维奇放回去，不要做出什么后悔莫及的事情来，但是王队长哪里会受他们的威胁，于是一口拒绝了对方的提议。却没想到，王队长的做法却触怒了黑鹰帮，于是黑鹰帮放出话来，如果三天内不将他们的大少爷平安放回去，就要我们好看……”
“你的意思是，陈梦妍的绑架，和黑鹰帮有关？”杨明听了夏雪的话后，深深地皱起了眉头。
“是的，就在今天早上，黑鹰帮又给我们发来了传真，让我们必须将尼古拉斯谢维奇放回去，不然的话，就撕票。”夏雪道：“所以，我不希望你迁怒于王队长，毕竟他也是一心为公……” 

 

第1508章 陈梦曦的身份
“你怕我对他不利？”杨明听了夏雪的话后淡淡的叹了口气：“他做得没有错，我怎么会怪到他的头上呢？只是这个黑鹰帮，倒是很嚣张啊？”
杨明知道，夏雪是顾忌自己的特殊身份以及特殊能力，如果真的将神秘调查局参与进来，那王队长十有八九就会成为神秘调查局为了平息杨明愤怒之下的牺牲品，所以夏雪才对杨明如此说的。
但是杨明哪里是那种是非不分不明事理的人？这件事情，那个王队长做得也没有错，而就算是陈飞，也不可能因为女儿去做出将毒贩放掉的命令。
所以杨明对于那个王队长还真没有什么怨念，倒是对那个所谓的黑鹰帮，心里面已经给他们安上了死亡的烙印，杨明杀机已起，既然这个黑帮敢打杀手之王的老婆主意，那么不管他在当地势力如何强大，都要做好承受杨明怒火的准备。
“只要你不做出什么不理智的举动就可以了。”夏雪松了口气：“这件事情，我已经联系了我哥哥，必要的时候，他们也会介入的。”
“之前那些话，恐怕是夏冰雹让你转达给我的吧？”杨明微微一愣，随即就猜到了个大概，以夏雪的如今所处的地位，很难说出之前的话来，毕竟夏雪也不是警局局长，刑侦队和禁毒队本来就是两个独立的体系。所以，唯一能说这些话的，恐怕就是夏冰雹了。
“你猜到了？”夏雪有些惊讶，没想到杨明在她的三言两语中就猜出了真相来。
“听到你提起你哥，我就想到了。”杨明淡淡地一笑：“说说你找我的其他事情吧。”
“你知道我找你还有其他事情？”这回夏雪更加惊讶了，没想到杨明会说出她还另有目的。
“大概是关于陈梦曦的吧？”杨明叹了口气，知道这个人的身份终究是瞒不住了，拿起桌边的一次性纸杯，给自己倒了一杯水，打算和夏雪说说陈梦曦的来历。
“没错，就是这个人……”夏雪点了点头：“我怀疑，这个人有问题，可能和黑鹰帮有着某种联系！”
“噗……”杨明刚喝进去的一口水就这么直接的喷了出来，差点射到夏雪的脸上，弄得满地都是，然后不停地咳嗽了起来……“杨明，你怎么了？”夏雪吓了一大跳，不明白杨明因何有如此大的反应，简直有些太强烈了吧？
“陈梦曦……有问题？和黑鹰帮有联系？”杨明喘了几口气后，才有些哭笑不得地说道：“这怎么可能？”
“我问过周佳佳和林芷韵了，这个陈梦曦自称是陈梦妍的远亲，但是据我调查，陈梦妍根本就没有这样一个远亲，而且我也向陈局求证了，他也根本不知道有这么一个亲戚存在。这样一来，这个陈梦曦的身份就很是可疑了，她的名字和陈梦妍如此相似，而陈家确实又没有这样一个亲戚存在，她接近陈梦妍的目的就有待怀疑了，虽然我不知道她是如何取信于陈梦妍的，但是这个人的身份绝对是假的！”夏雪却正色说道：“而我也通过内网核查了这个陈梦曦的身份，也发现了可疑之处！那就是陈梦曦的档案，从小到现在，都是很模糊的成长经历，几乎没有提她以前的事情，而她的身份证号码，也是最近几个月刚在静山那边生成的，之前我也询问过静山警局关于陈梦曦的事情了，不过不知道出于什么原因，静山警局居然拒绝回答关于陈梦曦的问题，我怀疑静山警局的某些人也和黑鹰帮的人勾结在了一起！我准备将这件事情告诉我哥，让他从上面对静山警局给陈梦曦落户的事情进行调查……”
夏雪一口气将自己的想法说了出来，杨明也没有打断她，而是听她说完之后，才苦笑道：“夏雪，关于陈梦曦的事情，你也不用再去调查，这个人没有问题，而她的身份，也是我通过静山警方办理的，用的是调查局的名义，所以静山警方拒绝回复你关于陈梦曦的任何事情也是正常的……”
“什么？原来这个陈梦曦是你安排在陈梦妍身边的？”夏雪听了杨明的话顿时愕然，随即不可置信的道：“这个人到底是什么人？”
“她其实是我给陈梦妍请来的一个保镖……”杨明亦真亦假地说道：“你也知道，我因为调查局的事情，将当初那个右长老得罪得死死的，而我又不可能时时陪在陈梦妍的身边，尤其是过一阵子我还要和你去一趟云南苗疆，所以我必须要毫无牵挂才行，所以就请来了一个人负责保护陈梦妍，却没想到连她也一起被抓走了。”
“原来她是你请来的保镖！”夏雪听后顿时现出了沮丧的神色来：“原本我还想将这个陈梦曦当作整件事情的突破口，但是现在看来，我弄错了方向了……”
“你详细说说，事情的始末经过吧？”杨明心里虽然十分担心陈梦妍的安危，但是现在看来，如果对方以此当作人质来要挟陈飞，并且换取尼古拉斯谢维奇的安全回国，倒是也不会真的对陈梦妍下手。
不过，夜长梦多，谁知道在这边屡次拒绝黑鹰帮的提议之后，对方会不会恼羞成怒做出一些不理智的事情来？到时候，就算杨明将黑鹰帮整个都送进地狱，也无法补偿整件事情带来的遗憾了。
所以杨明必须第一时间弄清楚事情的始末经过，然后做出下一步计划的打算，说不定，这一次又要只身前往俄国边境，亲自解决掉那个黑鹰帮了。
“正如我之前说的那样，王队长带人抓获了尼古拉斯谢维奇一干贩毒团伙成员，并且缴获了大量的海洛因，不过谁也没有想到，这尼古拉斯谢维奇居然是俄国一个大帮派黑鹰帮的少帮主，而且黑鹰帮在俄国边境那边有着不小的势力，当地政府都奈何不了他们，这也是他们有恃无恐的原因。”夏雪开始详细的介绍起黑鹰帮来：“虽然，知道这件事情以后，我们也预料到对方或许因为恼羞成怒会做出一些不利于我们的事情来，但是却没有想到的是，他们会把目标放在陈梦妍的身上，这让我们有些措手不及的感觉。”
“当时的具体情况是什么样的？”杨明问道。
“当时，陈梦妍、陈梦曦、林芷韵和周佳佳刚刚放学，走出学校，就被迎面来的几个黑衣人拦住了，据林芷韵和周佳佳说，对方虽然戴着墨镜和鸭舌帽，但是从肤色上来看，应该是黄种人，而不是白种人，所以我们怀疑，这应该是黑鹰帮收的华人手下。”夏雪说道：“对方既然在境内贩毒，不可避免地会收一些当地人的手下，这也是对方能够如此顺利的带走陈梦妍的原因，在我们这边，有对方势力的内应。”
“嗯，这是肯定的。”杨明听后没有多少意外：“陈梦妍和陈梦曦当时就直接被抓走了？”
杨明唯一的疑虑就是，陈梦曦的身手丝毫不逊于王笑嫣，在这种情况之下，对方如何带走陈梦妍的？
“据林芷韵和周佳佳事后回忆，当时只来了四个人，说有事要找陈梦妍谈谈，而陈梦曦当时立刻就警觉了起来，好像正要出手，但是却猛然间又停止住了。”夏雪说道：“后来我们分析，当时陈梦曦或者陈梦妍应该发现了对方持有枪支，在没有能力保全陈梦妍三人全部安危的情况下，陈梦曦选择了妥协。不过，当初我们分析最多的还是认为陈梦曦就是对方的内应之一，只是现在看来是不可能了……”
夏雪讪笑了两声，想来是因为她之前的思路错误而有些自嘲。
杨明点了点头，也只有这种可能，才会让维多利亚也就是陈梦曦没有轻举妄动，维多利亚是个有分寸的女人，在没有绝对把握之下，宁可暂时妥协再另外寻找机会。
而当时的情况来看，如果四个人都带有枪支，维多利亚又不能一下子干掉全部四人，那么必然会造成其中有人开枪而伤及陈梦妍或者林芷韵、周佳佳等人，所以说暂时的妥协才是明智的选择。 

 

第1509章 我来托运
“他们的目标是陈梦妍吧？陈梦曦怎么也一起跟去的？”杨明倒是有些意外，对方的人为什么会连陈梦曦也一起带走。
“陈梦曦说她是陈梦妍的堂姐，对方的人大概觉得，抓住陈梦曦，算是多了一个筹码，没准到时候还能多交换一个人回来吧？”夏雪猜测道。之前她判断的是陈梦曦就是对方的人，所以对于陈梦曦跟着对方一起离去没有表现出丝毫的意外，但是现在，重新考虑此事，陈梦曦的目的就很明显了，恐怕是不放心陈梦妍自己，而她一同前往的话，也有个照应，关键时刻，或许能逃脱也说不定了。
杨明点了点头：“看来，陈梦曦是有意而为之了，或许，这一次能否救出陈梦妍，就全靠她了……不知道她是否给我留下了一些线索呢？”
“你打算参与到这件事情里来？”夏雪顿时就察觉到了杨明的意图，似乎杨明准备对黑鹰帮出手了，不然的话杨明不能如此说。
“没有错，我的确准备动手。”杨明却没有丝毫的隐瞒，冷然道：“既然敢动我的女人，他们就应该想清楚如此做的后果。”
夏雪听到杨明坚定的语气，叹了口气：“我也无法阻止你什么，我哥也预料到你会如此，他让我告诉你，小心一些，如果真的不是你自己的力量就能办到的事情，及时和他联系，他会派人介入的。”
“放心吧，我明白。”杨明淡淡一笑。
华夏与俄罗斯边境的一个小镇上，一个身穿运动服，头戴滑雪帽，身后还背着一个旅行包的学生模样打扮的青年出现在了这里。
青年一副人畜无害的和蔼的大学生模样，自然没有人对他有什么特别的关注。虽然这个季节来此旅游的学生很少，但是也不是没有。
青年来到了一处港口的码头上，目光落在了不远处，一家悬挂“金鹰物流”牌匾的二层洋楼之上，嘴角划过一丝讥讽的表情。
金鹰，黑鹰，倒是有些联系，以为换了一个字，就可以瞒天过海了吗？
这个青年，自然就是来到这里的杨明。在杨明出发之前，黑鹰帮给出了松江警方三天考虑的时间，不过三天的时间，足够杨明做一些事情了。
在与陈飞秘密见了一面之后，杨明就直接去了不夜天，杨明势力的总部，直接找到暴三立，让他明察暗访俄罗斯黑鹰帮在国内的势力范围，除此之外，还个东海的孙三叔去了电话，也让他帮忙一起调查这件事情。
这些事情，对于那些普通人来说或许是什么隐秘，但是对于道上的人来说，却并不怎么困难，甚至比警方的情报来的还要迅速准确，这也是很多警方找线人作为自己的情报来源的原因。
道上的人，总有一些自己特殊的情报渠道不为他人所知，以暴三立今时今日的地位，很快地就打听出了黑鹰帮在国内的势力。
虽然暴三立已经漂白，并且不沾染毒品一类的东西，但是不代表外市县那些小帮派不沾染这些东西，而暴三立强势地一开口，这些小帮派哪个敢不老实地回答？
结果，黑鹰帮在国内的势力就这么浮出了水面，在边海市码头，一家负责进出口运输的物流金鹰物流就是黑鹰帮在国内的据点！而金鹰物流的背后，则是边海市的最大帮派金鹰帮所控制的。
这个金鹰帮其实就是黑鹰帮的一个分支，原来的负责人就是黑鹰帮的魁首独子尼古拉斯谢维奇。
物流？倒是个很好的掩饰幌子啊！杨明撇了撇嘴，不知道陈梦妍此刻现在是在这附近被关押着，还是已经过境了，被带去了俄罗斯，如果到了俄罗斯的话，还真有些不好办了。
杨明走进了金鹰物流，就看到几个男子正围在一圈赌钱，其中几人的面部还有很深的疤痕印记，让人一看就不像是什么好人的样子。
见到杨明进来，几人抬头看了杨明一眼，就又低下头去继续打牌，只有一个光头汉子开口对杨明说道：“你要托运东西？”
“是的，我托运一些东西。”杨明淡淡地说道，说话间，眼睛已经将这二层楼内的情形打探一遍了。在一楼，就只有这五个围坐在桌前赌钱的汉子，而在二楼，却有一个白人男子正搂着两个黄种人女子正在调笑着什么，想来这人应该是金鹰帮的头目了。虽然地位可能在尼古拉斯谢维奇之下，但是现在看来，这里应该暂时是由他负责的。
如此一来，这五个人也没有什么留下的必要了，自己想要知道的事情，直接问那个白人男子就可以了。
“托运什么？在那个桌子上拿个单子填写一下，然后把东西拿来我看看。”那光头汉子听了杨明的来意后，再次低下头去，随手往旁边的桌子一指说道，就继续玩起牌来。
“单子就不用填了，填了也没有用。”杨明淡淡地说道：“而东西，就在这里了。”
“什么意思？”那光头汉子有些莫名其妙地再次抬起头来，往杨明身前扫了两眼，也没见到什么东西，顿时疑惑道：“什么东西？东西在哪里呢？”
“东西还不就在你的身上？”杨明笑了笑，似笑非笑地看着光头大汉。
“我身上？你到底在说什么？”光头大汉皱了皱眉，要不是看杨明一副大学生的文弱打扮，早就动怒了。
“是啊，我要托运的东西，就是你们的命，你们负责帮我把它托运到地狱里面去吧。”杨明嘿然一笑，随手将物流的大门给关上了。
“你他妈的是来找事的？”光头汉子听了杨明的话后，要是再不知道杨明是来闹事的，那就是脑子有问题了，不过在他看来，是杨明的脑子出现问题了，一个大学生孤身一人居然敢来找事，简直是找死。
“你看出来了？”杨明嘿然一笑，毫不在意汉子动怒了的表情。
“操你妈的，我看你是活腻了吧？敢来这里调戏哥几个，你也不打听打听这里是什么地方，这里是金鹰帮的总部！”另一个刀疤汉子也将手中的纸牌一仍，站起了身来指着杨明大骂道。
“这里就是金鹰帮的总部？”杨明有些无语了，自己还想在他们死之前问问这里是不是金鹰帮的总部呢，结果没等自己开口询问呢，这家伙就自己说出来了，真是省了不少的口舌了：“太好了，既然确定了，就让我送你们上路吧！”
“哥几个，这小子估计是傻了吧？”那之前的光头汉子一副看傻子一样的表情看着杨明，自己这边五个人呢，对方就一个，也敢于在这里嚣张，那不是脑袋有病是什么？ 

 

第1510章 瞬间秒杀
杨明看着那叫嚣的光头汉子淡然一笑，双手抱在一起，站立在原地，不过讥讽的笑容却是不用说话也能将他的意思表达出来。
“等等……”一个始终没有开口说话，却好似这些人的头目的一名戴眼镜男子一挥手，制止了光头汉子的举动。
“尻哥，这小子……”那光头大汉似乎有些不服气，就要动手，突然被眼镜男子制止了，心中很是不爽，但是却又不能不听命于眼镜男子。
“光头，你先不要说话！”那叫尻哥的眼镜男子不容置疑的声音让光头大汉立刻闭上了嘴巴，看来，这个尻哥是这几个人中的小头目了。
杨明心中也迅速的作出了打算，其他人都干掉，这个“尻哥”暂且留下来，没准他知道的东西不比楼上那个白人男子少。杨明之所以如此打算，也是因为怕万一那个白人男子不会说华语，交流起来可就费劲了，虽然杨明的异能可以不分国籍的看穿别人的想法，但是他却也不能保证白人男子会正好想陈梦妍的事情被他看见。
“你到底是什么人？来这里有什么目的？”尻哥扶了扶脸上的眼镜，上下仔细打量了杨明一眼，声音冷淡地问道，不过虽然他阻止了光头大汉动手，但是他对杨明的姿态却是居高临下的，一副胜券在握的样子。
杨明心中觉得这个尻哥倒是一个人物，动手之前还知道探听对方的底细，只是就是太不醒目了，都要死了居然还敢用这样的态度和自己说话，真是嫌命太长了。
“我是什么人，你不用知道。”杨明淡淡地说道：“至于我来这里的目的，本来是送你们五个上路的，不过看样子你是个小头目，或许还有些用处，那么我就暂且饶你一命，先送他们四个上路吧。”
“操你妈的，小崽子，你是什么玩意？你说大话也不怕闪了舌头？老子出来混的时候，你他妈还上幼儿园呢！”光头大汉听了杨明嚣张的话语后，顿时就勃然大怒，也不顾之前尻哥的话了，再次跳了出来，抡起膀子就要与杨明动手。
尻哥却摆了摆手，示意光头大汉少安勿躁，然后眯起眼睛看向杨明，道：“我再最后问你一遍，你是什么人，来这里，究竟什么目的！如果你不想说的话，那么对不起了，不管你有什么背景，也不管你身后是什么人，不知者不怪，你今天只能留下来了。”
尻哥是个醒目的人，不是光头大汉那种莽夫，看到杨明面生得很，不像是边海市混社会的人，也没有听说过哪个帮派有杨明这么一号人物！而看杨明的穿戴打扮，倒是像那些官二代或者富二代，穿得文文静静，却口气嚣张，金鹰帮虽然是边海市最大的帮派，但是却也不想平白得罪这种有背景的公子哥，所以，最初他认为是杨明是某家的少爷，在家里面电影看多了，而且仗着父辈的背景，不知道天高地厚，闯到金鹰帮总部来装装逼，满足一下自己的虚荣心。
如果真是如此的话，那么尻哥虽然很不爽，但是却也不敢过于得罪这些人，这些公子哥的家族都不是能够小觑的！所以尻哥想的是，到时候问清楚了杨明的背景，然后给他的家里打个电话，将人接回去，还能卖人家一个面子，说不定以后还有什么好处也说不定。
但是，现在看来，杨明是不打算说他有什么背景了，这种情况下，尻哥也发了狠，既然你不说，那我也就装糊涂了，直接将你留在这里，到时候尸体往海里一丢，被鲨鱼吃了也没有人能够查到你是怎么没的，也就一了百了了。
“你是想摸清楚我的背景吧？”杨明当初也在社会上混过，怎么会不清楚尻哥的所想呢？不过杨明也没有将他放在眼里，淡然的一笑道：“不过，让你失望了，我家并不是边海市的，在这边海市，也没有什么厉害的亲戚朋友，而且，我是一个人来这里的。”
“嗯？”听了杨明的话后，这回倒是轮到尻哥惊疑不定了，他有点摸不透杨明的意思了！杨明这话明明白白的表明了，他在边海市没有背景而且还是一个人前来的，没有什么奥援，这样一来，岂不是告诉自己，你将我灭了吧，也没有人会找你麻烦！
那这家伙是不是傻啊？还是怎么的？不然怎么能说出这样的话来呢？还是这小子故意这么说的，却留有什么后手？
“怎么，这就害怕了？怕我有什么阴谋？”杨明看出了尻哥的迟疑，面上露出了讽刺的笑容来：“不过，恐怕让你失望了，我这个人虽然说的每句话不一定是实话，但是对于你这样的蝼蚁一般存在的人物，我还真没有闲心骗你，那简直是浪费脑细胞的行为。”
尻哥的表情顿时有些阴晴不定起来，而杨明也不着急，面露讥讽的看着他。
尻哥犹豫了再三，终于下定了决心，一挥手，狠狠地说道：“动手，做掉他。”
“好嘞，尻哥！”那光头大汉早就忍无可忍了，在尻哥的一声令下，顿时一马当先的跳了出去，抡起拳头就向杨明的太阳穴砸来：“小兔崽子，让你和老子装犊子，老子今天就让你知道什么叫装逼遭雷劈！”
“是吗？”杨明对于光头大汉砸来的拳头丝毫不在意，淡然一笑：“雷在哪里？我怎么没看见？”
“你他妈的……”光头大汉被杨明这么一说，更加恼怒，不自觉的加快了拳头上的力量和速度，并且破口大骂起来，但是，他一句话还没有骂完，声音却戛然而止，眼珠凸起，连哼都没有多哼一声，整个身躯就轰然倒在了地上，转眼间失去了呼吸，成为了一具尸体，不过一只手，却还保持着出拳状态，从地上竖起来，就像诈尸了一般煞是恐怖。
“你们几个一起上！”尻哥倒是没有想到光头大汉已经丧命了，毕竟这也太不可思议了，他也只是看到杨明随便的动了动手，光头大汉就倒在了地上，所以，他想当然的就认为杨明使用了什么手段，将光头大汉弄晕了过去，“这小子有些邪门，你们注意点，光头就吃了个暗亏了！”
其他几人，也压根就没有想到光头大汉此刻依然死翘翘了，所以心中虽然奇怪杨明如何弄倒的光头大汉，却也没有多想什么，依然奸笑着向杨明围了过来，只是经过了尻哥的提醒，这三人比之谨慎了一些，提放着杨明再耍什么手段出来。
“小子，识相的，就乖乖束手就擒，我们虽然不知道你用了什么手段，将光头弄昏了过去，但是不要以为同样的手段还能用在我们的身上！”刀疤脸警告道：“而且，我们这么多人呢，你就算再弄晕了一个，你也不可能同时将我们三人都弄晕，所以还是不要逼我们对你不客气了！”
“是吗？你们还是不客气吧。”杨明淡淡地说道：“束手就擒，我倒是想，只不过在我看来，送你们三人上路比束手就擒还要简单一些。”
“既然你自己找死，那就别怪我们——嘎？”刀疤脸话还没有说完，就觉得喉头一痒，紧接着，嗓子里就发出了一声怪叫，然后整个人的身体就倒了下去，与之前的光头大汉一模一样，倒地之后，就不再动弹了！
剩余的两个人，见到刀疤脸倒地了，顿时脸色一变，正要做出应对的举动来，却猛然间感觉到身子一麻，紧接着整个人就失去了知觉，在无痛苦中，就迈进了死亡的殿堂…… 

 

第1511章 太好彩了
“别动，再动一下，我就开枪了！”就在杨明放倒最后两个人之后，尻哥也举起了一支乌黑的手枪对准了杨明。
“怎么，终于准备动枪了？我还以为，你会继续的托大。”杨明嘴角划过一丝不屑的冷笑，之前他放倒其他几人的同时，眼睛的余光根本就没有离开过尻哥，所以尻哥的一举一动，尽在杨明的眼中，见他掏出了手枪，倒是也没有制止，因为以现在杨明的眼力和身手，根本无需为惧。
“你把他们怎么了？你是如何做到的？”尻哥显然终于对杨明产生了忌惮，也一改之前那种一切尽在掌握的口气，开始小心翼翼起来：“他们没有什么事吧？”
“怎么了？自然是送他们上路了！”杨明不咸不淡地说道：“之前我都已经说过了，难道你没有听明白吗？至于怎么做到的，你自己没长眼睛，不会看吗？”
“你到了现在，还敢如此嚣张，你知不知道，我现在随时都能要了你的命？”尻哥自然不相信自己那四个手下已经死亡了，因为这简直太不可思议了，根本也没怎么见到杨明出手，而地上这四个人身上也没有什么伤，倒是像中了什么迷药昏了过去一般，所以尻哥倒是没有过多的担心他们这四人的安危，只是有些忌惮杨明诡异的身手。
而让他疑惑的是，在手枪的威逼之下，杨明居然还是如此有恃无恐，难道杨明真的有什么了不起的靠山和背景？不过就算是有，现在不说出来的话，就以为自己真的不敢开枪了吗？
“我现在最后给你一次机会，说出你的背景和你来这里的目的，不然的话，那你只好留在这里了！”尻哥威胁道：“你也知道，这里靠近大海，弄死你之后，随便在出海的时候扔进鲨鱼群里，你就连骨头渣子也荡然无存了，自然不会有人查到你是如何失踪的！”
“好吧，既然你这么想知道，我也不妨和你多说两句。”杨明毫不在意的微微一笑：“反正处理掉他们四个之后，我也有话要问你的。”
“哼，希望你的答案能让我改变主意。”尻哥见杨明终于肯开口了，顿时冷哼了一声，他要不是忌惮杨明身后有什么大背景，早就爆发了，这次的亏可是吃得不小啊！
“昨天中午，你们是不是在松江绑架了两名女孩子？一个叫陈梦妍，一个叫陈梦曦？”杨明问道。
“你是为了她们来的？”尻哥一愣，然后目中顿时划过一丝厉色：“你是松江来的？”
“不错，我来这里的目的，就是为了她们，现在你知道了？”杨明嘿然一笑，不过却还不等尻哥说话，一柄飞刀就诡异的从杨明的袖口猛然飞了出去。
“嗷呜啊……”尻哥猛地一声哀嚎，原本握住手枪的右手，却不知道什么时候已经没有了，只剩下了一个断臂“咕嘟嘟”地往外冒着血泡。
“没想到，与芷韵一起艺术节表演节目的飞刀，这个时候倒是派上了用场了！这小刀倒是挺锋利啊，怪不得当时那个任建仁那么凄惨。”杨明自言自语地摇了摇头。
杨明的飞刀“夺”的一声，插在了尻哥身后的一张办公桌上，而尻哥的右手，却掉在了地上，手里面还握着一把手枪！
“我怕你枪走火了，逼我杀了你，所以你不介意我把你的枪下掉吧？”杨明好似做了一件无关紧要的事情一样，笑眯眯地看着尻哥，人畜无害地说道。
“你——算你狠！”尻哥也是个狠角色，虽然右手被切掉了，但是此刻却猛咬着牙，满眼恨意的看着杨明，似乎要吃了杨明一般，不过却也没有再做什么不智的举动！
因为直到此刻，尻哥才算明白了，他面前的这个大学生模样的青年男子，是何等恐怖的存在！而对他之前所说的，将四个手下干掉的事情，尻哥也相信了大半！
有着如此凌厉身手的人，干掉他四个手下，也不是什么难事！至少尻哥自己就没有看清楚，杨明的飞刀是怎么将他的手掌切掉的，好似一切都发生在呼吸间，连一点征兆都没有，这让尻哥很是心悸，如果杨明的飞刀所丢的方向是他的心脏或者脖颈等致命的要害，那么他已经死了。
“狠不狠，不是你说的。”杨明皱了皱眉：“不过，我对于敢动我女人的人，都会比较狠。”
“那两个妞是你的女人？你到底是什么人？你不是松江警方的人？”尻哥有些骇然地看着杨明，失声惊呼道！
之前，尻哥还以为杨明是松江警方的人，虽然对于杨明的狠辣，感觉有些不妥，但是如果杨明是那些特工的话，狠辣一些倒是也有可能。但是现在听杨明的口气，他似乎并不是官方的人，而是昨天抓的那两个女的其中一个的男朋友！
“嘿，我当然不是松江警方的人了！”杨明撇了撇嘴：“你的智商倒是够低的，我如果是警方的人，能一个人孤身来这里吗？你见过哪国警方抓人的时候独身前往的？你以为我是孤单英雄啊？”
“那你的身手为何……”尻哥心中暗道不妙，金鹰帮这一次似乎碰上硬茬子了！面前这人居然不是警方的人，还如此的狠辣，那么这一次可真是在劫难逃了！
既然杨明不是警方的人，那么出手肯定不会有所顾忌，全都死了才好呢，所以对于之前光头大汉等人的状况，尻哥也彻底的不抱有希望了，十有八九是真的让面前这人给做掉了。
而自己，似乎也难逃被这人干掉的命运了。不过，这一次怎么搞的？不是说那小妞是松江警局局长的女儿吗？怎么她的男朋友看起来跟个杀人魔王似的？
看他的样子，根本就不是第一次杀人了，根本就是拿杀人当家常便饭一般，眼睛都不眨一下的，这到底是怎么回事？
“我既然来了，也不怕你能再走出这间屋子去，告诉你也无妨，我的身份是一名杀手。”杨明也不怕告诉尻哥真相：“我不管你金鹰帮也好，还是背后的黑鹰帮也好，动了我的女人，那么只有一个结局，就是你们都得死。”
“杀手？”尻哥作为道上的老资历的人，自然知道杀手这两个字代表什么，也明白这是一种何等恐怖的存在，面前这个看起来很年轻阳光的男子，居然是传说中的杀手！
尻哥真有一种想哭的冲动了，自己简直太好彩了，这种牛逼的存在都能被自己遇上，而自己昨天还参与了绑架人家女人的行动，尻哥要是早知道会得罪如此恐怖的一个存在，昨天就算抗命跑路，也不会给黑鹰帮的几个鬼佬卖命了！
大不了以后隐姓埋名，不再混社会了，也比现在连命都快没了强啊！尻哥真是彻底打消了与杨明对抗的念头了，人家随随便便抬下手，都能要了自己的小命！
“杀手大爷啊！在下只是给黑鹰帮卖命的狗腿子，绑架您女人的命令也是上面下的啊，我只是奉命行事，和我们没有关系啊！”尻哥想到自己的命运，差点没哭出来，早知道一早去买彩票去了。 

 

第1512章 得到消息
“是吗？”杨明撇了撇嘴，自然不会相信尻哥的话，纵然他说的是真的，又能如何？没遇见自己之前，尻哥为虎作伥，为鬼佬卖命，而遇见自己之后，却一副可怜被逼无奈的样子，杨明怎么可能对他有任何同情呢？这典型的属于欺软怕硬。
“是啊，杀手大爷，我们也是被逼无奈啊，这里靠近港口，黑鹰帮的势力早已经渗透过来，我们要不为黑鹰帮服务，就没有活路了。”尻哥见到杨明没有立下杀手，顿时还以为看到了些希望呢，连忙解释道。
“被逼无奈？”杨明冷笑了一声：“你如果不做黑鹰帮的狗腿子，还有人逼你去做？按照你这么说来，边海市那么多人口呢，不效力于黑鹰帮，就都死无葬身之地了？”
“这……”尻哥哑然，杨明说的的确不是没有道理，但是那只是相对于普通人来说，对于他这种混社会的，要是不投靠黑鹰帮，哪里还有什么活路了？但是却又不好解释什么，毕竟就算他解释了，杨明也得相信啊。
“现在我问你几个问题，如果回答的让我不满意的话，哼哼……后果你知道。”杨明也没心思与尻哥多废话，现在还没有惊动楼上那个白人鬼佬，不知道那家伙的警惕性怎么那么差，下面四个手下已经被自己干掉了，他还有心思在上面调戏女人，这心也够大的了！
杨明的眼睛微微向天花板处瞄过，楼上的情形自然一清二楚，那白人男子似乎丝毫没有察觉到楼下面的动静，依然和两个黄种人女子调笑，不过，看那两个女人说话的口型，倒不像是说的华语，好像是俄语之类的言语。
对于这些女子，杨明多少还是存有一丝同情心的，毕竟杨明不是什么铁石心肠，这些女人也属于那种可怜人，不过为了虚荣趋炎附势，倒是也算是咎由自取，尤其杨明发现这两人并非同胞之后，心中那点怜悯也荡然无存了，做鸡都做到外国来了，这种不要脸的女人，灭了也就灭了。
“杀手大爷，我知道什么一定如实回答，您放心吧，我也不是黑鹰帮的核心分子，欺瞒您对我一点好处都没有，而且我也没有给他们保密的义务！”尻哥连忙表决心的回答道。
“嗯，我问你，昨天抓那两个女孩子的，都有谁参与了？”杨明对于尻哥的态度还算比较满意，如果这家伙唧唧歪歪的，杨明不介意用点穴等手段让他爽过一阵儿再如实回答。
“由我带队，还有他们几个……”尻哥用仅存的一只手指了指地上躺着的几人说道。
“哦？不是说只有四个人吗？”杨明皱了皱眉，看向尻哥的目光变得凌厉起来。
“杀手大爷，我没骗您啊，当时光头开车来的，没有下车，下车的是我们其他几个！”尻哥怕杨明不信，连忙解释道。
“哦，原来是这样，那你继续说吧。”杨明问道：“你们把她们两人带到了什么地方？”
“就带到这里了……”尻哥小心地说道：“人我们交给了洛克夫斯基……接下来，就是他的事情了，我们只是他手下的打手和狗腿子而已……”
“洛克夫斯基是谁？”杨明隐约的也猜到了，恐怕这个什么洛科夫斯基就是楼上那个白人男子。
“他在楼上，是金鹰帮的副帮主。”尻哥连忙说道。
“副帮主？那么这么说来，帮主是那个什么尼古拉斯谢维奇了？”杨明点了点头，继续问道。
“是的，他是黑鹰帮魁首的独子，也是金鹰帮的帮主！”尻哥不敢隐瞒，小心地说道。
“原来如此，你们没有对那两个女人怎么样吧？”杨明目光一凝，问到了事情的关键之处。
“没有，没有！”尻哥的脑袋摇的跟碧浪鼓一般，连连否认道：“我们怎么敢随便动手呢，那两个女人据我们副帮主说，是有大用处的，用来交换人质的，我们哪里敢动手动脚的！”
杨明听了尻哥的话后，顿时松了一口气，杨明最怕的就是陈梦妍被抓住之后，受到什么侮辱，至于维多利亚，杨明倒是没在意，如果有人敢对维多利亚有什么不轨的举动，估摸着也被那个小妞干掉了。
“你还知道什么？”杨明问道。
“杀手大爷，我知道的都和你说了，真的没有了，我们只是小喽啰，根本不是核心人物啊，您就不要为难我了……”尻哥连连乞求道，他是不敢有丝毫反抗的，地下已经躺了四具尸体了，都是杨明不费吹灰之力就干掉的，尻哥就算有再大的胆子也不敢轻举妄动，他不认为他能是杨明的对手。
“好，既然这样，那么我也送你上路吧。”杨明见到这个尻哥没有什么存留价值了，于是一抬手，就准备解决掉他。
“杀手大爷！您不是答应我不杀我的吗？”尻哥顿时大惊失色，惊叫道：“杀手大爷，我可是有什么说什么了，您可不能反悔啊，您大人大量，一言九鼎，怎么能骗我这一个小人物呢？”
“骗你？我什么时候骗过你了？”杨明有些不屑地说道：“你值得我去骗吗？”
“那你之前，不是说过只要我说实话了，就不杀我吗？”尻哥连忙说道。
“我有说过吗？”杨明冷笑了一声道：“我说的是，如果回答的让我不满意的话，后果你知道。”
“那不是差不多么……”尻哥没想到杨明居然和他玩起了文字游戏。
“差不多？差多了。”杨明淡淡地说道：“你的回答如果让我不满意，我会慢慢的折磨你，直到你说了实话为止。如果你说的话让我满意了，那么我就给你个痛快，让你少受一些痛苦。”
尻哥听了杨明的话后神色顿时一黯，脸上现出了绝望的表情来，不过突然之间，却睁大了双眼，大叫了起来：“洛克夫斯基副帮主，有人找上门来了，快跑啊……”
杨明飞快的一掌拍在了尻哥的天灵盖上，尻哥整个人顿时抽搐了一下，随即就七窍流血的躺在了地上，一命呜呼。
“你死得真是不冤啊，汉奸居然做到了这种地步，临死前还为主子出言预警，这哪里是一般的狗腿子能做出来的？”杨明嘲讽地看着尻哥的尸体，蔑视地说道。
至于楼上的那个洛克夫斯基是否能够听到尻哥的预警，就不是杨明关心的了，杨明也不在乎，听见了也就听见了，杨明根本不怕洛克夫斯基会逃跑或者做出什么准备。
不过，让杨明无语的是，洛克夫斯基依然在楼上和两个艳女调笑，对楼下发生的事情置若罔闻。杨明摇了摇头，这人也算得上是死得其所了。
不理脚下的几具尸体，杨明迈开脚步上了楼去，这个阁楼的举架很高，一楼后面连着货场，所以楼上的洛克夫斯基听不到楼下的声音也是正常的，倒是让杨明纳闷的是，这个洛克夫斯基的警惕性也实在是太差了些了。
之前尼古拉斯谢维奇已经被警方抓住了，他就不怕尼古拉斯谢维奇说出些什么来，然后警方顺着线索一锅粥的将他的地盘给端了？
还是他自信尼古拉斯谢维奇不会泄露出什么来？
不过，这些都不是杨明所关心的了，杨明顺着阁楼里的扶梯上了去，丝毫没有掩饰脚步声地走到了一扇紧闭的房门跟前，杨明皱了皱眉，伸手敲了敲门。 

 

第1513章 我不知道我知道
“吵什么！不是和你们说了吗？没有大事的话，不要上来烦我！”房间里传来了一个男子不耐烦的生硬的声音，显然就是洛克夫斯基了，不过让杨明意外的是，他居然会说华语，虽然有些生硬，但是却如此流利！
这下子，倒是省下了杨明许多事情了，既然交流起来没有困难，杨明也不用刻意地去用看穿想法的异能了。
不过想来，尻哥几个人肯定不会说俄语，让他们几个学会说俄语，倒是不如洛克夫斯基学会华语来得简单，况且他们现在是在华夏发展势力，学会说华语也比较方便。
杨明见洛克夫斯基不来开门，也没有耐心再和他废话，抬起腿，一脚将房门给踢的飞了起来，直接顺着房间飞了进去，砸在了一个艳女的脖颈处，那艳女正俯身于洛克夫斯基的胯下呢，还没明白怎么回事呢，就被一扇门给砸死了，而临死之前由于条件反射，牙关一咬，洛克夫斯基就悲剧了，“嗷”的一声惨叫，变成了一名国际太监。
而另一名艳女见到如此惊变，顿时也傻了眼，下意识地惊叫了起来，不过还没等她的叫声持续多久，就被杨明一抬手，一柄飞刀就没入了她的喉头，直挺挺地倒在了洛克夫斯基的身上。
“什么人！你是什么人！！@#￥%……”洛克夫斯基此刻也顾不得下半身的疼痛了，从床上一跃而起，喝问声中还夹杂着几句杨明听不懂的俄语词汇，显然是危急中的下意识地反应。
“你在找手枪？”杨明看到洛克夫斯基手忙脚乱来回摸索的样子，无奈地摇了摇头，这人也太二了，就这素质的还能做副帮主，那几个叫尻哥的手下都比他强多了，最起码尻哥还能及时的拔出枪来，而这个洛克夫斯基连枪放在了什么地方都找不到了。
不过也难怪，这家伙成天骄奢淫逸，下面有一群手下把守看门，他自然没有什么好忌惮的，而且好不容易被派到华夏来变成一帮的封疆大吏，他自然想要拼命的享受了，不然哪天回到总部去，想享受也不能了，所以每天的吃喝玩乐，早就让他忘记了警惕是什么。
甚至，连防身的手枪一时之间都找不到在什么地方了，杨明看着他来回摸索，就找了不下三个地方了，结果还没有找到，连枪的影子都没看到。
“你……你怎么知道？”听到杨明说出了自己的目的，洛克夫斯基的动作顿时一僵，停在了那里，惊异不定的看着杨明。
杨明真的有些无语了，就这种安全防范意识的，也能做副帮主？原本杨明还以为上楼之后要花些心思瞬间制住这个洛克夫斯基呢，但是现在看来，这家伙让自己出手对付他，都是侮辱自己的身手。
“你的枪在你床头柜和床之间的缝隙那里，我不知道你是故意藏在那里，然后忘记了，还是不小心掉进去了自己根本都不知道……”杨明耸了耸肩，对洛克夫斯基提醒道。
“啊！”洛克夫斯基一惊，才猛然想起来，的确前一阵子自己和几个小妞玩情趣的时候，用手枪做道具，然后完事之后，就不知道手枪跑到哪里去了，当时也没有在意，后来也渐渐淡忘了。现在被杨明这么一提醒，才知道原来是不小心掉进床缝里面了。
不过，杨明是如何知道的呢？洛科夫斯基伸向床边的手下意识地又停了下来，杨明既然能够告诉他枪的位置，并且毫无顾忌，如此有恃无恐的姿态，让洛克夫斯基倒是疑惑了，也不敢再去拿枪。
“你是什么人？你怎么知道的？”洛克夫斯基惊恐地看着杨明，这时候才清醒过来，对方能够在举手投足间，就干掉了两个人，那么自己就算去拿枪，拿到枪了还没等开枪呢，恐怕已经被对方做掉了。
“你倒是还没有蠢到家，如果你继续找枪的话，恐怕你的胳膊就要与你的身体分家了。”杨明笑呵呵的走上前去，伸手从床和床头柜的缝隙间将一把手枪拿了出来，不过枪上那种特有的女人体液的味道，让杨明顿时有些反胃，随即就想到了这把枪曾经的用途，恶心得差点没吐了，对洛克夫斯基这种变态恼怒之极，狠狠的将手枪插到了洛克夫斯基的嘴里面，在他的嘴里里面来回插了几下，才解了心头之恨，然后随手将手枪扔到了身后。
杨明根本也不怕留下指纹什么的东西，本来这一次来，也告诉了陈飞等人，以杨明现在特殊的身份，倒是也不用惧怕什么，后续那些善后工作，如何与警方协调，自然就落在了夏冰雹的身上，想来他处理这种事情很是轻松，根本不用自己费心。
被杨明一顿侮辱，洛克夫斯基也不敢声张，虽然下半身疼痛难耐，但是却也不敢大声呼叫，怕杨明一急眼，他连命都没有了。
“你到底是什么人？为什么来这里？”洛克夫斯基都要急疯了，杨明到现在，还没有说一句关于他来这里的目的，不知道杨明来的目的，洛克夫斯基的心里七上八下的，根本无法平静。
“陈梦妍，现在人在哪里？”杨明从桌子上找到了一包湿巾，拿出来一张擦了擦手，然后问道。
“陈梦妍！”洛克夫斯基先是一愣，随即就想起来这个陈梦妍是何许人也了！不过也难怪他会先愣一下，毕竟华夏人名和俄国人名不同，区别很大，而洛克夫斯基应该也没有太注意陈梦妍的名字，只是知道这个女孩子是用来交换尼古拉斯谢维奇的人，所以反应了半晌，才明白过味儿来：“我知道了，你是松江警方的人！你怎么能如此的残忍？就算你怀疑我是嫌疑犯，也不能如此对我，我要向你的上级投诉你！”
洛克夫斯基下意识地就和当初的尻哥一样，认为杨明是警方的人了！倒是也不怪他，陈梦妍身为松江警局局长的女儿，这件事情又因为警方缉毒而起，所以洛克夫斯基就想当然的认为，来这里找陈梦妍的人肯定是警方的人了。
一想到这里，洛克夫斯基的底气又足了，你既然是警方的人，那么你怎么能如此对待嫌疑犯？你就不怕引起国际纠纷吗？
“不好意思，我不是松江警方的，老子是陈梦妍的男朋友！”杨明冷冷的一句话，直接将洛科夫斯基的幻想给浇灭了。
“你……你是那个女孩的男朋友？”洛克夫斯基的眼中现出了不可置信的神色来：“我不信，这怎么可能？”
“信不信随你，与我没有什么关系。”杨明撇了撇嘴：“我现在想知道的是，陈梦妍现在在哪里，我希望你想清楚了再回答！”
“我——我不知道！”洛克夫斯基犹豫了一下，却说出了一个让杨明有些意外的答案来。
杨明没想到这洛科夫斯基倒是硬气，居然说不知道！杨明仔细看了看洛克夫斯基，恐怕，这是这家伙的唯一长处了，相比较之前的尻哥而言了。
“你应该知道我是个什么样的人，不要以为我不敢杀你。”杨明冷言道：“之前我在你面前已经杀了两个人了，不介意再多你一个！”
“我……我知道！”洛克夫斯基连忙说道。
杨明哑然，自己一吓唬他，他居然就知道了？这家伙也太怂包了点吧？
这倒是有些出乎杨明的意料之外了，原本杨明还打算使出一些手段来的。 

 

第1514章 问话
“既然你知道，那就赶紧说吧。”不过，洛克夫斯基怂包与否，也与杨明没什么关系，他能尽快地说出自己想到知道的消息就好了。
“不是……我的意思是说，我知道你敢杀我……”洛克夫斯基苦着脸说道：“不过，我真的不知道那两个小姑娘哪里去了……”
杨明顿时有些无语了，这洛克夫斯基也够直白的了，让杨明哭笑不得：“你不知道？那个什么叫尻哥的家伙可是告诉我了，他们将人交给你了！”
“交给我了的确没有错，可是我昨晚，就又将人交给黑鹰帮那边的人了啊！”洛克夫斯基都快哭了：“他们派人来这边的码头接的人，我是真不知道啊！”
“人已经被黑鹰帮的人接走了？”杨明顿时陷入了沉思，如此看来，这洛克夫斯基也没有欺骗自己的必要，而陈梦妍说不定真不在华夏了也说不定。
“没有错，我也是按照上面的意思行事，昨天晚上，人交到我的手中，立刻就被黑鹰帮那边派来的船接走了。”洛克夫斯基小心地说道：“我现在已经把我所知的全部告诉你了，你能送我去医院救治吗？我的下半身要是再不及时治疗，恐怕就要废掉了。”
杨明看着洛克夫斯基，表情微微变了变，这家伙的思维还真和正常人不一样，都这种情况了，居然还认为自己能够送他去医院救治？他也太乐天派了吧？
“把你知道的关于黑鹰帮的消息都告诉我，黑鹰帮总部的所在以及势力范围，都不要落下了。”杨明没有搭理洛克夫斯基的请求，而是自顾自地问道。
“你能先送我去医院吗？这些我在医院，会详细告诉你的！”洛克夫斯基在知道杨明不是警方的人之后，就彻底的放弃了与杨明作对的念头，正如杨明所说的，他已经杀了好几个人，不差这么一个了，所以目前唯一的路就是与杨明合作。
“你认为，你有资格与我讨价还价吗？”杨明哼了一声，似笑非笑地看着洛克夫斯基：“你现在还没有弄清楚状况吧？我不是你的手下，我凭什么送你去医院？”
“好吧！那你问吧！”洛克夫斯基可不想触怒杨明这个杀人魔王，虽然身体的剧痛让他有些受不了，但是怕杨明一不高兴直接将他灭杀了，那还不如先忍痛呢。
“黑鹰帮的事情，都告诉我。”杨明说道。
“黑鹰帮是俄罗斯靠近华夏边境的一个帮派，以贩毒为主，我以前只是帮派的中层骨干，所以对核心的机密知道得不是很多，也是后来被委派到这里来，辅佐少帮主尼古拉斯谢维奇，才渐渐的知道了一些帮派的事情的。”洛克夫斯基小心地说道：“不过，我知道的也只是一些皮毛而已，毕竟我人在这里已经很多年了，黑鹰帮那边现如今发展到如何程度，我也不太清楚。”
“说你知道的，别废话！”杨明瞪了洛克夫斯基一眼，示意他不要啰里啰唆说一些没有用的东西。
“是……”洛克夫斯基吓了一跳，连忙道：“黑鹰帮的总部，位于梅铁拿镇，我走的时候，帮派的规模并不大，只能算是中等规模吧，有一百多个固定帮众，其中有五个核心成员，外围成员却很多，不过都不固定，只是吸纳的一些街头的小混混装门面而已，真正贩毒的事情，都不会让他们去做。至于现在规模是否扩张了，我也不清楚了，因为我已经有十年没有回去了。”
杨明点了点头：“你们黑鹰帮的总部在哪里？”
“在梅铁拿镇北部的码头上，是一家贸易公司，叫做北海岸国际贸易公司，表面上是做一些国际进出口生意，不过实际上，却暗中买卖违禁医药品和毒品。”洛克夫斯基说道：“不过，我们魁首，也就是尼古拉斯谢维奇的父亲维佟拉吉夫却另有一个身份，是梅铁拿镇的议员，平时办公地点在克拉特大街的政务公署。”
“黑鹰帮的魁首居然是梅铁拿镇的议员？”杨明耸了耸肩，虽然有些奇怪，倒是也没有表现出来什么，毕竟很多黑道教父有一个政治身份，也不是什么稀罕事。
“是的，以前是的，不过现在是不是了，我也不清楚，毕竟这不是我该关心的问题。”洛克夫斯基说道。
“好吧，说说昨天和你接头的，带走陈梦妍的是什么人？”杨明大致的了解了一下黑鹰帮的大概资料，不过根据洛克夫斯基所说，他已经多年没有回到梅铁拿镇了，这些资料是否还准确就不一定了。
“这个我知道的，和我接头的人，是我的老相识了，这些年，从那边过来的货都是由他负责的。”洛克夫斯基说道：“这个人的真实姓名我也不清楚，我们帮派里的人都喊他老吉斯。”
“老吉斯？”杨明重复了一遍这个名字，显然这个老吉斯是个外号，虽然杨明对于俄罗斯的名字不怎么了解，但是也知道他们不可能起名叫什么老吉斯。
“是的，他是一位四十多岁的胖子，一只眼睛早年受过伤，有些睁不开的样子，在眼皮和眼睑处，有一道长长的刀疤。”洛克夫斯基详细的介绍道：“听说他以前是个海盗，后来被魁首收服之后，就担当起了海上运货的任务，一直这十年来，都是他与我打交道的。”
“有没有他的照片？”杨明问道。
“这个……倒是没有。”洛克夫斯基摇了摇头：“你也知道，做我们这一行的，很避讳留下证据之类的把柄，万一他被抓了或者我被抓了，如果有照片的话很容易给人提供线索了，所以我们都是彼此认识，但是也从来不探听对方的底细，就像他只知道我叫洛克夫斯基，却不知道我的姓氏一样。”
“你们倒是小心。”杨明有些诧异地看了洛克夫斯基一眼，以他之前的所作所为，很难与小心谨慎联系在一起。
“这是我们魁首定下的规矩，大家都会遵守的。”洛克夫斯基有些不好意思地说道。
“最后一个问题，那个老吉斯的联系方式你有没有？他下一次来这里是什么时间？”杨明问道。
“联系方式我没有，都是我联系黑鹰帮那边，然后黑鹰帮再找到老吉斯，让老吉斯联系我。”洛克夫斯基摇了摇头：“老吉斯联系我的电话号码每一次都是临时使用的，下一次就换掉，也是为了小心行事，防止一方出事了，牵连其他人。”
“既然你知道黑鹰帮的联系方式，他们就不怕你泄露出去？”杨明有些奇怪地问道。
“这个倒是不怕，毕竟黑鹰帮是在梅铁拿镇，这边就算查到了联系方式的注册人和注册地点，也无可奈何，这也是黑鹰帮对付松江警方有恃无恐的原因。”洛克夫斯基解释道。
“好，我还要校验一下，你说的话是不是真的，那么就先委屈你一下了。”杨明说着，就抬起手来，在洛克夫斯基的身上飞快的点了几个穴道。
“你——你对我做了什么？我的天呐，我的身上怎么了？好像有虫子在咬我——难受死了，快停下来，你到底对我做了什么？”洛克夫斯基顿时浑身抽搐起来，都顾不得下半身的疼痛了，开始大呼小叫的直呼救命。
“我再问你一遍，你之前说的，是不是实话？”杨明心里面，虽然也已经基本相信了洛克夫斯基之前所说的话，但是凡事还是小心无大错，再最后确定一遍，杨明也比较安心。
“我说的，句句都是实话啊，大侠，你快给我解除禁制吧，我太痛苦了……”洛克夫斯基在床上打起滚来：“我真没骗你，我……要不你杀了我吧，这太难受了，受不了了……” 

 

第1515章 幻化之术
看着洛克夫斯基的样子，杨明微微点了点头，但是却也没有马上的给他解开穴道。不过洛克夫斯基的话倒是让杨明有些好笑，还“大侠”、“禁制”，这家伙知道的东西还挺多，是不是平时仙侠小说看多了？
“我要死了，杀了我吧……求你了！@#￥%……&*”洛克夫斯基面色惨白，最里面还叫着一些杨明听不懂的俄语，看样子的确是有些熬不过了。
“好吧，如你所愿。”杨明伸手向洛克夫斯基的脖颈处点去，洛克夫斯基抽搐的身体顿时一滞，然后就直挺挺地躺在了床上再也不动了。
杨明虽然没有亲自品尝过这种被点穴的滋味，但是经过多次反复使用，杨明也知道，还没有人能够在这点穴方法之下保存什么秘密，被点穴的人简直生不如死。
看着满屋的尸体，杨明微微叹了口气，拿出手机，拨通了夏冰雹的电话。
“杨明，怎么样了？”夏冰雹对于陈梦妍的事情也很上心，主要是因为杨明对于他来说，是一个相当有用处的人才，他不容许杨明出现任何闪失，所以在听到杨明的女朋友被黑鹰帮绑架的消息之后，夏冰雹勃然大怒，就要亲自带队远赴俄罗斯将黑鹰帮给剿灭掉。
不过却被杨明给一口回绝了，理由很简单，这个仇，他要自己报。夏冰雹听了杨明的话后，犹豫了一下居然真的同意了下来，没有再插手，不过却嘱咐杨明要量力而为，实在是一己之力不敌的情况下，也不要蛮干，一定要联系他出面解决。杨明则是笑着答应了下来。
“我在边海市，金鹰物流，这里是黑鹰帮在国内的一个据点分支，里面的人都已经让我干掉了，我准备去俄罗斯的梅铁拿镇，黑鹰帮的总部。”杨明简短的与夏冰雹汇报了一下自己的行程：“这里的善后工作，就交给你了。”
“善后工作……好吧，不过你去俄罗斯，要注意安全。”夏冰雹嘱咐道：“其他的事情，就交给我处理吧。”
“好，那就这样吧，有事情再和你联系。”杨明说完就挂断了电话。
下了楼去，就看到在一楼大厅的一脚有一桶汽油，杨明快速地将汽油打开，将这个二层阁楼洒满之后，然后出了阁楼，点了一把火，远远地离开了这里。
大概是夏冰雹那边打了招呼，消防车一直没有来，直到烧得差不多了，才听到了消防车远远的声音，想来夏冰雹的人也一起过来善后了，杨明转身大踏步地离开了这里。
在一处隐蔽的地方，杨明停下了脚步，面部的肌肉忽然一阵收缩，原本少年人的模样，顿时变成了一副中年人的相貌。
这是杨明从苏雅那里得知的，关于那副神奇的眼镜与自己身体融合后获得的另外一个异能，就是易容幻化术。
杨明可以将面目幻化成任何人的模样，这听起来虽然诡异，但是却实实在在的发生在杨明的身上。不过，这个能力杨明轻易不会使用，毕竟这么隐秘的东西，杨明不想给任何人留下把柄，要不是这一次事出紧急，杨明也不会这么做了。
在国内，杨明因为自己特殊的身份使然，并不需要避讳什么，即使出了事情，也有夏冰雹帮助善后。但是出境之后，却没有了这层保护色，杨明可不想自己的头像出现在什么国际通缉令上面，所以还是小心行事为妙。
幻化之后，杨明满意地看了看镜中自己的相貌，然后加快了脚步，向一个事先与人约定好的地方行去。
在码头西侧，一间杂货铺内，一个三十多岁的男子正在看着报纸，杨明推门走了进来，那男子看了杨明一眼，也没吱声，依然自顾自地看着报纸。
“朴蛇头在吗？”杨明看了看店里没有其他人，于是轻声询问道。
那男子听了杨明的话后，突然的将手中的报纸放了下来，快速地抬起了头来：“谁介绍你来的？”
“东海孙三叔。”杨明淡淡地说道。
那男子点了点头，然后上下打量了杨明几眼，道：“厉先生？”
“正是厉木易。”杨明点了点头，身手从怀里拿出了一张标签出来，交给了那名男子。
男子接了过来，仔细地查看了上面与孙三约定好的几个记号标志，然后满意地点了点头：“既然是孙三叔介绍的人，那就是自己人了，不用客气！我们老大牛哥早年承过孙三叔的恩情，既然是孙三叔的吩咐，那么就是我们自己的事情！”
“多谢了！”杨明松了口气。这是杨明留下的一个后招，如果陈梦妍没有在边海市的话，就尽快偷渡到俄罗斯去。而这个男子所在的帮派就是边海市专门组织偷渡的小帮派。他口中的牛哥，自然是那位朴蛇头——朴大牛。
暴三立毕竟根基太浅，并不认识边海市的这些小帮派的人，不过孙三叔那边，却因为是省会城市的缘故，尤其当初孙洪军发迹比较早，所以这些三教九流的人都有结识，而且最关键的是，孙三早年曾经帮助过朴大牛一次，这一次有事情求到朴大牛头上，朴大牛自然义不容辞。
“厉先生，请跟我来，一起见一下牛哥。”男子确定了杨明的身份之后，变得恭敬异常起来。而厉木易，则是杨明随便编造的一个名字，孙三叔也没有多问为什么，直接将这个名字告诉了朴大牛。
在杂货店的后堂，杨明见到了一个络腮胡子的男子，长得五大三粗，一看就是草莽出身，杨明根据孙三叔的形容来看，这个人应该就是朴大牛了。
“牛哥！”杨明入乡随俗的跟着男子喊朴大牛一声牛哥。
“这位就是厉先生吧！”朴大牛一摆手笑道：“什么牛哥，您是孙三叔介绍来的人，我可不敢托大，叫我一声大牛就好了！”
“那好吧，我就叫你大牛。”杨明沉吟了一下就应了下来，“那您也别叫我厉先生，叫我老厉好了！”
看得出来，这个朴大牛是一个不拘小节的人，没有什么花花心思，所以杨明如此爽快，反倒是能博得朴大牛的好感。
“好，我就叫你老厉好了！”朴大牛哈哈一笑，道：“看来你老厉也是个爽快人，听孙三叔说，你要去俄罗斯？”
“是的，这次我打算去梅铁拿镇。”杨明说道：“不知道有没有直接到那里的船？”
“船倒是小问题，既然是孙三叔介绍的，我单独给你开一条船也行。”朴大牛犹豫了一下，说道：“关键问题是，老厉你要去的是梅铁拿镇，这个就有些不太好办了！”
“哦？这是因为什么呢？”杨明有些疑惑了：“梅铁拿镇不也是港口城市吗？难道那边盘查的比较严？”
“这个倒不是！”朴大牛摆了摆手道：“虽然我做偷渡生意，但是做这个生意的，在这边海市不止我一家……尤其是这个梅铁拿镇，是本市最大的帮派金鹰帮一直控制的，不允许其他帮派染指……” 

 

第1516章 火是我放的
“金鹰帮吗？”杨明的嘴角划过一丝讥讽的笑意来：“如果是金鹰帮的话，那么已经没有问题了。”
“哦？对了，我怎么忘了，老厉你是孙三叔的朋友，应该也早就和金鹰帮打好招呼了才是。”朴大牛恍然大悟道：“想来，以孙三叔的面子，金鹰帮也不会在这点小事上为难的。”
“打招呼？”杨明微微一笑：“招呼倒是打过了，不过，他们的人却已经死得差不多了。”
杨明倒是也无需隐瞒这些事情，毕竟，这件事情能瞒住一时，绝对也瞒不了多久，所以杨明索性将事情的经过告诉朴大牛，一来也算卖他个人情，看得出来，有金鹰帮存在的边海市，朴大牛并不是很舒服，被限制的地方很多，所以想来朴大牛很希望看到金鹰帮覆灭的结果。
而二来呢，也是杨明打算震慑一下朴大牛，或者说是朴大牛手下的人，虽然自己是孙三介绍来的人，现在看来与朴大牛相处的还算融洽，但是谁又能保证以后没有什么利益的驱使下，让朴大牛改变主意呢？这也是杨明担心这个朴大牛万一在不智之下，做出一些麻烦事情来。
虽然，杨明并不介意这些麻烦事，但是自己这一次往返俄罗斯，还是需要朴大牛帮忙的。
“死的差不多？”朴大牛微微一愣，忽然有些惊疑不定的看向了杨明，杨明的话，朴大牛虽然是个粗人，但是却也隐约的明白了点什么，却又不敢确定，不知道杨明究竟是什么意思。毕竟，杨明只是孙三叔介绍的人，虽然孙三叔是自己的救命恩人，但是朴大牛和杨明终究只是第一次见面，他着实弄不清楚，杨明这个他们的人已经死得差不多了，是想表达什么。
“大牛，你我都是自己人，那么我也不瞒你什么。”杨明神色一正，正色说道：“这一次我去梅铁拿镇的目的，你知道是什么吗？”
“这个老厉你倒是说笑了，这个目的，我怎么能够猜测得到呢？”朴大牛的表情一凛，他知道杨明要说一些机密性的事情了，但是却也没有拒绝去听，而是一挥手，暗示之前那个带杨明进来的眼镜男子先离开一下。
眼镜男子是朴大牛的心腹，怎么会不明白朴大牛的意思？微微一笑，道：“牛哥，厉先生，你们先聊，我还要先出去照看生意！不好意思，失陪了！”
“嗯，你先去吧，这里暂时也用不上你了，有事情的话我在叫你。”朴大牛点了点头不动声色地说道：“老厉，不瞒你说，我们的杂货铺，就是一个下面小蛇头带人来接头的地方，不能没人看守的，所以你不介意吧？”
“怎么会？这么兄弟先忙自己的事情吧，我们先聊一会儿。”杨明随便打了个哈哈，给朴大牛一个台阶。
等眼镜男子走了之后，朴大牛才神色一凛，道：“老厉，现在有什么事情，可以说了。”
“呵呵，其实，让之前那位兄弟听到也无妨，反正我这次的目的也不是什么隐秘的事。”杨明不在乎的和善笑道：“大牛，我这一次去梅铁拿镇，最主要的目的，其实就是去找黑鹰帮的麻烦！”
“你……要去找黑鹰帮的麻烦？”朴大牛一听杨明的话，顿时失声惊叫道！虽然他之前提起金鹰帮后，杨明的态度有些暧昧了，而之后，杨明紧接着却又提起了去梅铁拿镇的目的，朴大牛就是再粗线条，也大概的可以猜到，这两者之间应该有什么联系！
不过，在他眼中，金鹰帮已经是很厉害的存在了，毕竟人家是沾毒的国际帮派分支，而且手中还有枪支，所以他也干脆就没有往杨明敢去找黑鹰帮的麻烦上面去想。
现在杨明陡然间说出了目的来，朴大牛顿时有些不知所措了！虽然他觉得杨明没有骗他的必要，但是却也不太相信，杨明孤身一人就敢去找黑鹰帮的麻烦。
“怎么，大牛兄弟不看好在下？”杨明淡然一笑，无所谓地问道。
“那倒不是！”朴大牛又怎么可能说这种得罪人的话呢？摇了摇头道：“只是一时间觉得实在是有些震惊了，有点不能接受。”
“呵呵，至于大牛兄弟你之前所说的金鹰帮，我已经去过了，不就是码头上那家金鹰国际物流公司吗？”杨明笑了笑：“现在，我要恭喜大牛兄弟了，在这码头上，以后就是你的天下了。那个金鹰帮，此刻已经完蛋了。”
“完蛋了？”朴大牛之前也隐隐的猜到了些真相，杨明说要去找黑鹰帮的麻烦，不可能是无的放矢的乱说话，如此的话，作为黑鹰帮的分支金鹰帮，杨明又怎么能够轻易放过呢？不过在没有确定之前，朴大牛就算猜测，也不敢确信，但是现在杨明口中肯定地说出来，朴大牛才敢确定，金鹰帮已经被杨明找了麻烦了。
杨明微微一笑：“估计，很快大牛兄弟你就能收到消息了吧？”
杨明的话音刚落，房间外面就传来了急促的脚步声，而且，伴随着脚步声，响起了眼镜男子的声音：“牛哥，出事了！”
听了眼镜男子的声音，朴大牛的神色一变，虽然对于眼镜男子如此的没规矩有些恼怒，但也知道如果没有大事的话，眼镜男子不可能如此惊慌失措的跑过来。
“什么事？大呼小叫的？”朴大牛神色一板，心里面隐约觉得有些不对头，好像这件事情，似乎与眼前的杨明有关系，再看到杨明高深莫测的笑容，朴大牛更是确信了七八分。
“牛哥，出大事了！金鹰物流那边着火了！”眼镜男子飞快地跑进了屋里来，神色紧张却又带着一丝幸灾乐祸的表情：“消防车已经赶过去了，不过据码头上的兄弟们看后回报，金鹰物流已经烧得不像样子了……里面的人，如果在的话，恐怕……”
“哦？真的假的？”朴大牛惊疑不定的看着眼镜男子，这个消息对于他来说，简直太大了，金鹰帮能够出问题，是天大的好事了。
“应该不会有错，虽然我没有亲自去查看，但是消防车的声音在门外还是可以听得一清二楚的！”眼镜男子说道：“这次，金鹰帮算是倒霉了，嘿嘿，不死也要脱层皮！”
“怎么会着火呢？”朴大牛看了杨明一眼，但是却也不太相信，要说火是杨明放的，那么对方的人也不是傻子，就看着杨明任由他放火？而且放火之后也不扑灭，任由火势越来越大？好像怎么说都有些说不过去吧？
“不用猜了，火，就是我放的。”杨明表情无恙的淡淡说道：“就在来这里之前。”
“不会吧？老厉，真的是你做的？”朴大牛听到杨明亲口承认，才终于相信了金鹰物流的起火和杨明有关系。
杨明点了点头：“我去问了一些我想知道的讯息之后，就将里面的人全都干掉了，然后一把火将房子烧掉了。”
“都干掉了！”朴大牛瞪大了眼睛，不可置信地看着杨明：“老厉，你到底是什么人？全部都干掉了？金鹰帮可是都是好手啊，而且还有枪……”
“枪吗？我倒是收集了几把，你一说正好都送给你吧。”杨明随手将一只塑料口袋交给了朴大牛，里面是杨明从金鹰物流里面缴获的枪支。
“送给我？”朴大牛一听杨明的话后顿时双目放光，瞪大了眼睛：“老厉，你说的可当真？”
“这有什么真的假的。”杨明耸了耸肩：“这东西对我一点用处都没有，你要是不要，我还打算一会儿直接丢到海里呢。”
杨明说的倒是实话，这些粗制滥造的枪支对他来说，根本不算什么。老布冯那边的军火可是比这些都先进多了，杨明也不甚在意。
但是，杨明倒是低估了这些东西对于朴大牛等人的吸引力！此刻不光是朴大牛，就是一旁的眼镜男子的目中也都流露出了羡慕惊喜的表情来。 

 

第1517章 眼镜男子
“老厉，你太够意思了！”朴大牛激动地接过杨明手中的袋子，说话的语调都有些变了：“孙三叔介绍的人，果然和他一般大方，都是大好人啊！”
杨明有些无语，这朴大牛也实在是太情绪化了！不过，这样的人倒是容易打交道，没什么太多的花花肠子和坏心眼，有一说一有二说二的，倒是可以让杨明放心。
朴大牛伸手打开袋子，看了一圈，从里面将洛克夫斯基的那把手枪给拿了出来：“居然还有一把这么先进的，真是好东西啊！”
说着，朴大牛十分享受的将手枪放在眼前欣赏着，甚至还情不自禁地亲了一口！
看着朴大牛的举动，杨明的脸顿时抽搐了两下，这枪曾经的用途，杨明可是一清二楚，当时就差点反胃，现在这朴大牛居然用嘴亲着……杨明实在是佩服之极了，不愧叫朴大牛啊，真是大牛啊！牛死了！
杨明犹豫了一下，还是没将这枪的来历说出来，只是道：“好了，大牛，这些东西先收起来吧，近期内还是不要拿出来了，不然的话，难保不会有些有心人认出来，将之与金鹰帮的覆灭联系到一起。”
“我明白，我明白！老厉兄弟，你放心吧，我绝对不会给你添麻烦的，就算真有人认出来，我也肯定不会牵扯到你那里！”朴大牛一拍胸脯保证了下来，然后对眼镜男子道：“听到了没有？”
“牛哥，厉先生，我什么都不知道！”眼镜男子赶紧保证道。
杨明微微一笑，他倒是不怕朴大牛和眼镜男子会乱说什么，只是看着朴大牛拿着洛克夫斯基当作情趣玩具的那把枪手舞足蹈又亲又抱的，实在是有些不舒服，所以才随便找个理由让他将枪赶紧先收起来的。
朴大牛依依不舍的将枪放回了袋子里，然后交给了眼镜男子，示意他去收好。
眼镜男子接过了袋子，屁颠屁颠地跑了出去。至于眼镜男子之后会不会也像朴大牛一样那把手枪放在嘴上又亲又抱，那就不是杨明的事情了，至少眼不见心不烦。
等眼镜男子走了之后，朴大牛才小心的压低了声音：“厉先生，据说你是从松江过来的，难道，和黑鹰帮要挟松江警方的那宗绑架案有关系？”
“你怀疑我是松江警方的人？”杨明似笑非笑地看着朴大牛。
“这——厉先生，您别生气，就当我什么都没说好了！”朴大牛见到杨明的表情，忽然心中一凛，吓了一跳，心里面猜测，自己是不是不小心问了不该问的事情！
想到杨明的手段如此狠辣，整个金鹰物流的人，顷刻间都变成了死鬼，物流所在的房屋也变成了灰烬，朴大牛心中更是忐忑！
杨明如果是警方的人，如此手段让他一个外人知道了，岂不是有所不妥？而杨明要不是警方的人，一次干掉了这么多的人，万一自己真说漏了出去，那么岂不是给人家制造麻烦？
所以，朴大牛就开始害怕了，他怕杨明一怒之下杀人灭口。
杨明有些哭笑不得的摇了摇头：“厉先生？大牛兄弟不是一直叫我老厉吗？怎么如此生疏了呢？”
“这——老厉兄弟，您就别耍在下了，如果这件事情是隐秘的话，就不要对我说了，我也当作什么都没发生过。”朴大牛连忙解释道。
“这有何隐秘的？”杨明笑了笑：“大牛，我不是松江警方的人，你要说，这绑架案和我有关系，我也不否认，被绑架的人的确和我有些渊源，所以我这一次，就是要去救她们回来的。”
回来的时候，依然要靠朴大牛的势力，到时候平白带回来两个人，是怎么也瞒不住的，所以杨明倒是也不能骗朴大牛什么，索性直接说出来了。
“原来如此，倒是我多心了。”朴大牛顿时松了一口气，心有余悸的道：“不过不管怎么说，老厉兄弟你都帮了我们个大忙了！不瞒你说，我们和金鹰帮的人一直都不对付，不过金鹰帮势力大靠山硬，我们也不敢得罪他们，很多事情上只能忍气吞声，这一次，老厉兄弟虽然是与金鹰帮有仇，但是出手也算是间接的帮助了我们，我大牛承你的情了，你放心，这一次我会鼎力相助的。”
※※※
当晚，一只渔船静静地驶出了边海市码头，进入了俄罗斯境内。
“厉哥，前面就是梅铁拿镇的码头了，不过我们不熟悉，从来没有停靠过去，不敢贸然行动啊！”说话的是眼镜男子，这一次的行动，就由眼镜男子亲自护送杨明过境。
要不是朴大牛事情太多走不开，需要有人在家里坐镇，朴大牛都要亲自送杨明过来了。不过临走的时候嘱咐，这个眼镜男子是绝对信得过的人，让杨明有事请尽管吩咐就好了。
“前面就是了？”杨明看着远处的点点灯火，若有所思地点了点头，这梅铁拿镇距离边海市倒是很近，坐船的话，不到一个小时就到了，怪不得黑鹰帮对边海市的势力如此看重，只要控制好了这条路线渠道，运送毒品显然不是什么大问题。
“是的，前面就是梅铁拿镇的港口了。”眼镜男子恭敬地说道：“厉哥，您看我们是绕过去，停靠在梅铁拿镇附近的其他小镇，还是强行的靠岸碰碰运气？”
“都不用了！”杨明摆了摆手，然后快速的从背包里拿出一套防水服，穿在了身上，对眼镜男子道：“眼镜，我游泳过去就好了，你先回去吧。”
通过交谈，杨明已经得知，这眼镜男子的外号就叫做“眼镜”，所以杨明也和朴大牛一样，称呼他为“眼镜”。
“游泳？这大冷天的……”眼镜男子吓了一跳：“厉哥，要不我们将船往前开一开？”
“不必了，再往前的话，我怕会引起那边的人注意。”杨明摇头道：“这梅铁拿镇，应该已经完全控制在黑鹰帮的手中了，我们强行靠过去，等于打草惊蛇。”
“好吧。”眼镜男子见杨明坚持，也就不再多说什么：“既然如此，那我就先回去了，厉哥，你这边只要事成，就联系我，我再来接您。”
“好！”杨明拍了拍眼镜男子的肩膀，转身跳入了水中，转眼间就消失在了漆黑的夜色当中。
眼镜男子叹了口气，神色复杂的犹豫了一会儿，最终还是掏出了手机，拨通了一个号码，半晌，对电话那边说道：“维斯德鲁夫，是我，姓厉地拒绝了我的两个提议，选择游泳过去，你那边注意一点。”
电话那边，不知道说了什么，眼镜男子道了几声“知道了”之后，就匆匆挂断了电话。 

 

第1518章 棋子
“你在给谁打电话？”一个冷冷的声音在眼镜男子的身后响起，让刚刚挂断电话的眼镜男顿时一惊，手中的电话一个不稳，就掉在了船舱的甲板上。
“谁？什么人？”眼镜男骇了一大跳，这条船上，可就他一个人了，怎么还能有人说话呢？之前朴大牛将这件任务交给他，就他和杨明两个人上路的，而现在杨明已经走了，船舱明明就剩下了他一个了，这说话的声音是从何而来？
“看来你还真是挺健忘，怎么我们刚刚分别，你就忘记了厉某了？”说话的人，正是去而复返的杨明，此刻正站在眼镜男子的身后，冷然说道。
“厉……厉先生？”眼镜男子心中顿时一惊，转过头来仔细一看，身后的人不是杨明又是哪个？脸色一白，不过随即不自然的赔笑道：“厉先生，您怎么又回来了？有什么吩咐吗？”
眼镜男子现在心里面就希望杨明没有听到他刚才说的那一番话，要是那样的话，纵然杨明心中有所怀疑，也没有什么真凭实据，相信自己随便糊弄几句，也就可以蒙混过关了。
“吩咐？我怎么敢吩咐你呢？”杨明暗叹了一口气，他怎么也没想到，眼镜男子居然是一名奸细，这让杨明惊怒之余，也为朴大牛感到深深的惋惜，一直被引以为心腹的人，居然是金鹰帮埋伏在身边的一个钉子。
当然，杨明并不会认为眼镜男子是专门针对他自己的，这一次能够发现眼镜男子的不寻常之处，完全是因为机缘巧合，不知道是自己倒霉，还是眼镜男子倒霉了。
之前，杨明与眼镜男子乘坐一条船的时候，杨明就发觉了眼镜男子的一丝不寻常之处！眼镜男子除了总是关注时间外，多次询问杨明上岸的目的地，杨明第一次含糊其辞之后，眼镜男子显然没有罢休，反而不停地询问下去，这让原本对眼镜男子没有多少警惕感的杨明一下子提起了精神，不过，越看之下，越觉得这个眼镜男子有问题。
虽然只是一种直觉，但是杨明也没有百分百的把握能够判断出这眼镜男子到底有没有问题，毕竟作为运送偷渡者的眼镜男子，事先确认好了杨明的登岸地点，也是一件再正常不过的事情了！
这不像是正常渠道的过境，而是通过这种地下渠道，如果不事先做好应对准备，很可能会出问题。所以单单凭借这一点，杨明还真不好去确定眼镜男子是否有问题。
而除此之外，眼镜男子除了多看了几眼手表之外，倒是也没有什么其他不寻常的举动了，看手表，倒是也能够理解，偷渡嘛，总要掌握好时间，避开边境巡逻艇等官方的执法队伍。
不过既然有了怀疑，杨明就不可能再冒险，也不敢去冒险！毕竟这次行动成败关系到陈梦妍的安危，杨明可不能有丝毫的大意之处，一个不妥当，就可能全盘皆输。
所以当眼镜男子最后一次询问杨明，选择何种登岸方式的时候，杨明略一沉吟，就选了一个让眼镜男子意想不到的登岸方式！游泳过去！
这样一来，不管眼镜男子有没有问题，杨明都可以有充足的准备时间了。万一眼镜男子真的有问题，那么不管是在梅铁拿镇靠岸，还是在眼镜男子推荐的熟悉的城镇港口靠岸，都有可能被对方事先早已埋伏好了，等到上岸后，被人家来个瓮中捉鳖，可就不妙了。
虽然杨明自信就算如此也应该有把握全身而退，但是事事有意外，能稳妥一些还是稳妥一些比较好。于是杨明就选择了游泳过去。
说是游泳，其实杨明也是想潜入水中之后，秘密的观察一下眼镜男子的动静，如果对方没有什么问题，那么此刻就应该二话不说的调转船头回边海市去了。
如果对方有问题的话，自己选择游泳的方式登岸，显然打乱了他之前的计划，那么眼镜男子在自己跳海之后，就应该会打电话通风报信。
让杨明遗憾的是，眼镜男子果然有问题，而且看样子，应该是黑鹰帮的人了。
“厉先生……您这话是什么意思啊？我怎么有些听不懂了？”眼镜男子心里期望着杨明只是怀疑，并没有实质性的证据，所以心怀侥幸的道：“之前牛哥已经交代了，让我一路上听从厉先生的安排和调遣，难道在下有什么地方做得不好，让厉先生不满意了？”
“做得不好？不满意？”杨明冷笑了一声道：“我对你可没有什么不满意的地方，我看倒是你对我有所不满啊？居然叫我姓厉的？还叫谁注意点？”
“这……”眼镜男子心中一惊，不过听了杨明的话后，倒是也放心了一二：“原来厉先生是因为在下出言不恭而生气了……那在下给厉先生赔罪了，在下一个粗人，说话的时候难免有些不中听，没想到在下和牛哥私下里的电话之言，被厉先生您听去了，不过之前大牛哥已经教训过我了！”
眼镜男子以为杨明的不满只是因为那句“姓厉的”，对于其他事情并不知情，不过也不怪眼镜男子会这么想，毕竟他当时的电话里只是三言两语的，说得也不明不白的，一般人要是不仔细听再漏掉几个字，然后不细想的情况下很难发现有什么不妥，所以眼镜男子反而将提着的心放了下来。
“哦？是吗？”杨明似笑非笑地看着眼镜男子，目中露出一丝讥讽的笑意来：“大牛兄弟什么时候起了一个外国名字了？叫维斯德鲁夫？”
眼镜男子听到这个名字后，面色顿时一变。心中也明白了杨明是将他之前所说的话都听到了，此刻就算狡辩也没有什么用了，目中划过一丝厉色，陡然间从腰间拔出一支手枪来，对准了杨明！
“本来，你还能多活一阵子，如果你运气好，游泳过去，说不定还真能躲过一劫，但是既然你回来找死，那就怪不得我了！”眼镜男子叹了口气：“本来，我不想亲自动手的，这样一来就容易暴露出我的身份，在朴大牛的身边也呆不下去了……”
听着眼镜男子的自言自语，杨明直接无语了，好似他要杀自己，是被逼无奈一样，而且，自己也好像真的马上就变成他枪下的冤魂了一样，这家伙也自大到一定程度了吧？
“维斯德鲁夫是谁？”杨明没有搭理眼镜男子的无病呻吟，而是问道。
“告诉你也无妨，也让你死个明白。”眼镜男子一副胜券在握的样子，认为拿着手枪对准杨明，杨明就是他手心里的菜了，任凭他处置。所以也不介意和杨明多说上两句。
虽然之前他也知道了，金鹰帮的覆灭和杨明有着直接关系，但是毕竟不是亲眼所见，而且，他也不认为这是杨明赤手空拳之下做出来的，当初指不定杨明还有什么什么帮手或者动用了什么样凌厉的武器呢！
所以，对于此刻手无寸铁的杨明，眼镜男子根本没有多提防什么，也不认为杨明还有丝毫的反击能力。
“呵呵……”杨明淡淡地笑了笑，对于眼镜男子的话不置可否。
“维斯德鲁夫，是黑鹰帮的副首领，也是我的直接上司，我为什么会出现在朴大牛的身边，这个你就不必知道了，也与你无关。”眼镜男子解释道。
眼镜男子之所以在朴大牛的身边，也确实与杨明没有什么关系，这一次他出手对付杨明，也完全是巧合和意外。
朴大牛是边海市最大的蛇头，手下有船只无数，这种优势的资源，当然被金鹰帮所觊觎，于是就在朴大牛身边安插了眼镜男子这个卧底，几年间就取得了朴大牛的信任，成为了独当一面的左膀右臂。
不过，眼镜男子却利用朴大牛的资源，在偷渡船只往返的时候，帮助黑鹰帮夹带毒品，这样一来也减少了黑鹰帮运输的风险，也减少了运输的成本。
要说黑鹰帮对朴大牛图谋不轨，倒是也还不至于，朴大牛还没有那么大的吸引力。
当然，这些事情，杨明也没有兴趣知道，只要知道这个眼镜男子是黑鹰帮的人就可以了。 

 

第1519章 你留下来
“你把我去梅铁拿镇的目的，也告诉那个什么维斯德鲁夫了？”这才是杨明最想知道的消息，如果眼镜男子已经把自己此行目的告诉了黑鹰帮的人，那么杨明这一次的行动计划就不得不做出一些调整了。
“当然，不过你知道这些，已经没有什么意义了。”眼镜男子不屑地说道：“告诉了也好，没告诉也好，你以为，你今天还能或者离开这里吗？”
“你的意思是，想将我留在这里了？”杨明神色一肃，但是却丝毫没有惧意地问道。
“呵呵，这也怪你之前的坦诚啊！”眼镜男子遗憾地说道：“如果你是警方的人的话，我动你之前，或者还有些顾虑，毕竟突然间失踪了一个警员，这并不是一件小事，松江警方不会善罢甘休的。但是既然你并不是，那么我也无需担忧了，知道你来这里的人，也只有孙三而已，但是你在这前不着村后不着店的地方失踪了，任他也猜不到怎么回事的。换句话说，就算他知道是我干的，也无所谓了，这一次既然我直接对你动手了，那么我也没寻思再回去了，我干掉你之后，就直接过境了，在那边一样吃得开的！”
“哦？是吗？我也没打算让你再回去。”杨明听后微微一笑说道：“不过，我更没有让你过境的意思，既然你也有这个意思，那么你就留在这里吧。”
“留在这里？什么意思？你糊涂了吧？”眼镜男子愣了一下，不过愣神之后，却嘲笑的看着杨明：“你以为你自己是铜筋铁骨？能在我的枪下逃生？既然你这么想死，那我就成全你了！”
“你就用这枪想打死我？”杨明却死毫不以为意的伸手指了指眼镜男子手中的枪问道。
“怎么，有什么不妥？”眼镜男子有些紧张地看着杨明：“不要和我玩什么花样，你的手，不要乱动，否则我立刻就开枪了！”
“好吧，那你开枪吧。”杨明点了点头，居然答应了下来！
眼镜男子被杨明这大义凛然的形象有点弄懵了，隐约的觉得，事情似乎有些不对头，但是却又想不明白究竟什么地方不对头。不过既然想不明白，眼镜男子也不去想了，眼前这人古古怪怪的，还是先干掉较为妥当，不然的话，这人真要是有什么本事，万一出了意外就得不偿失了。
想到这里，眼镜男子的神色一厉，扣动了手中手枪的扳机，不过，却没有意料之中的枪响传来，只有轻微的“咔哒”一声！
眼镜男子心中一凛，暗呼不妙，难道是手枪卡壳了？怎么这么背呢？眼镜男子因为留在朴大牛的身边，所以平时很少动枪，这手枪也没用过几次，所以突然间见到手枪射不出子弹了，眼镜男子就有些慌了，连忙再次的扣动扳机，不过遗憾的是，仍然没有枪响传来，还是那种“咔哒”的声音！
眼镜男子头上的冷汗“呼”的一下子就冒出来了，看着眼前镇定自若似乎早料到如此情况的杨明，眼镜男子更是心惊，难道，是眼前这人做的手脚？
“怎么，枪里没有子弹了？”杨明无害的一龇牙，像捡到宝贝像大人炫耀的小朋友一般，伸出手来，几粒子弹赫然呈现在手心当中：“你在找这个吗？”
“子弹怎么在你那里？不可能！”眼镜男子说什么也不相信杨明居然能够无声无息的将自己手枪里面的子弹给偷走，发疯似的将手枪的弹夹打开，却失望的发现，里面空空如也！
眼镜男子的脸抽搐了两下，手枪“啪”的一声，也如同之前的手机一样，掉落在了甲板上，眼中现出了无限的惊恐：“你早就怀疑我了？”
杨明点了点头，之前杨明对眼镜男子产生怀疑的时候，就为了以防万一，将眼镜男子身上的手枪里面的子弹全部取了出来，这件事情对于身为杀手之王的杨明来说，根本没有丝毫难度，在眼镜男子毫无察觉之下，就悄然无声地完成了。
也正是因为如此，杨明才会有恃无恐，不然就算杨明再托大，被手枪指着，也要做出应对之策的，也不能任由眼镜男子为之。
“你之前不停地看时间，然后不停地询问我如何登岸，我就有所怀疑了。”杨明说道：“不过，也仅仅是怀疑而已，所以我取走你手枪里面的子弹之后，并没有对你动手，这只是以防万一之策，如果你对我没有不轨之心的话，这对你没有任何影响。不过，却没想到，你真的是黑鹰帮的人。”
“原来如此……看来我还是太心急了……”眼镜男子的脸色虽然惨白，却故作平静地说道：“那么，现在你想怎么处置我？”
说这句话的时候，眼镜男子的眼睛却向一旁的船舷处瞄去，显然，已经失去了手枪在手的他，自问没有能力与杨明抗衡，所以打算借机逃走。
杨明怎么能看不出眼镜男子的意图呢？看到他那装模作样的样子，心中好笑无比，撇了撇嘴：“之前已经说过了，你就留在这里吧。”
“好！既然如此，我也认了！”眼镜男子神色决然的点了点头，缓缓站起身来，有些慷慨就义的姿态。不过，却在他站起身的瞬间，身形一偏，猛地向船舷处倒去，整个人的身子瞬间就跳进了水里！
在眼镜男子看来，这黑灯瞎火的夜晚，只要自己跳入水中，杨明就算实力再强横，也奈何不了他分毫的！因为眼镜男子确认，杨明手中除了几枚子弹外，并没有拿手枪之类的火器，等到他从包中取出手枪，自己已经没入水中消失在黑暗中了，时机已然错过，什么都晚矣。
杨明见到眼镜男子跳水，没有阻拦，反而露出了一丝不屑的神色来，右手微微一抖，一枚子弹飞速地射向了眼镜男子的天灵盖处，伴随着一声闷哼，眼镜男子的身子“噗通”一声落入了水中，几个起伏后，瞬间就没了踪影。
“你自己跳进去，倒是省得我再费力给你扔进去了。”杨明随手将剩余的几枚子弹一起丢进了水里，然后拍了拍手。
如飞针那般轻巧的细小物，杨明都能轻松地驱使并且射杀人，别说这一枚子弹了！如此杨明倒是省下了一枚飞针。
而眼镜男子，恐怕临死也想不明白，杨明为何能有一枚子弹以手指之力杀了他了，要是他早知道杨明是杀手之王，估计也不会如此大意了。
但是，眼镜男子这辈子是不可能明白这个道理了，死也死得糊里糊涂，做了一个名副其实的糊涂鬼，死都不知道怎么死的。 

 

第1520章 蒙混过关
做完这一切之后，杨明伸手将自己刚才悄悄潜上船时，放在隐秘处的手机取了出来，按了一下录像停止键。
之前手机的摄像头一直对着眼镜男子来的，眼镜男子说的每一句话，都完整的录入了手机当中，杨明准备将之发给朴大牛，也算给他一个交代了。
虽然，以杨明的身手不需要给朴大牛什么交代，但是这个朴大牛还算比较合杨明的胃口，所以杨明也就顺势还他一个人情。
不然的话，等朴大牛发现眼镜男子消失了，没准还以为自己杀了他呢，到时候平白的给孙三叔找麻烦。
虽然杨明不怕朴大牛会将自己或者孙三叔怎么样，但是这个黑锅杨明可不愿意背，尤其是为这种恶人背，杨明编辑了一条电子邮件，发到了朴大牛的电子信箱中，相信他看了这个视频就什么都明白了。
做完这一切后，杨明再次跳入水中，向梅铁拿镇码头的方向快速游了过去，这艘小渔船一般的偷渡船，则孤零零地停在了大海中央……梅铁拿镇码头，一个四十岁左右的中年白人男子坐在一辆豪华的房车内，透过房车的玻璃，可以看到码头那边的情景，不过男子却并没有将目光看向码头，因为码头上已经站满了装扮成水手模样的自己的手下，只要有人上岸，根本逃不过这些人的视线。
这个人，就是黑鹰帮的副首领维斯德鲁夫，也是尼古拉斯谢维奇的亲舅舅。
“尊敬的维斯德鲁夫先生，已经很晚了，您休息一下吧，有我们值班就好了！”一名手下恭敬的对维斯德鲁夫说道。
维斯德鲁夫摆了摆手：“这个人有些古怪，虽然眼镜之前给我的消息，这个人并不属于松江警方的人，但是从其出手的手段来看，倒也不像是一般人，如果不是白道上的人，那么应该也是黑道上的。”
“哦？维斯德鲁夫先生，这个人真的很厉害吗？”这名手下小心地问道。
“厉害？哼，何止是厉害，金鹰帮整个被他一锅端了，核心人物没有一个活着跑出来的，我们在边海市多年的经营，被他半天时间就给毁掉了，你说这个人本事如何？”维斯德鲁夫冷笑道：“我有一种直觉，这个人不是警方的人，肯定是黑道上的人无疑！当然，后者的可能性大一些，不然不可能如此狠辣！”
“金鹰帮就是叫厉木易的人干掉的？”手下一惊，这件事情虽然还没大面积在黑鹰帮内传开，但是作为这些帮内核心领导的心腹手下，也都有所耳闻，但是却是第一次听说是厉木易做的！
“不是他又是谁呢？”维斯德鲁夫道：“不过，奇怪的人，这个人为什么会趟这趟浑水？与我们对立面的是松江警方的人，关这个姓厉的什么事？要不是他和眼镜无意间透露，他真的是为了那两个人质而来，我们还都蒙在鼓里，不知道什么时候得罪了这样一个人了！”
“维斯德鲁夫先生，能不能是松江警方欲盖弥彰，不好用正常手段和身份来做这件事情，于是就弄了这么一个厉木易出来，毕竟，这种事情警方是不好做的。”手下想了想分析道。
“你说的倒不是没有可能。”维斯德鲁夫说道：“各国都有这样执行特殊任务的特工存在，手段凌厉狠辣也是正常的，所以这也是我重视这个人的原因！”
“哦？什么意思？”手下有些不明白维斯德鲁夫的话。
“你不知道我姐夫的另一个身份吗？他是梅铁拿镇的议员兼任警局名誉局长，如果这姓厉的真是华夏那边的特工，如果被我们生擒来，姐夫将他交给情报部门，也算立了一个大功了，对我们帮派的未来发展，也是有很好的作用的。”维斯德鲁夫说道：“姐夫的政治地位越显赫，我们帮派在梅铁拿镇自然越势大。”
“原来如此，维斯德鲁夫先生，还是您想得周全啊！”手下点了点头深以为是的佩服道。
“几瓦诺夫，你去给我到附近的便利店买一杯咖啡来，岁数大了，熬夜的话有些扛不住了。”维斯德鲁夫叹了口气，说道。
“好的，维斯德鲁夫先生，我这就去！”这名手下，也就是维斯德鲁夫口中的几瓦诺夫，连忙应了下来，下了车去，快步的向码头上的咖啡厅跑去。
维斯德鲁夫也闭上了眼睛，开始养起神来。
杨明慢慢的浮上海面，缓缓地舒了一口气，毫无掩饰的向码头岸边飞速游去。
几个正在码头上搬运货物的水手看到了这一幕后，彼此交换了一个了然的眼神，然后不动声色地继续着手中的活计。
杨明很快地就游到了岸边来，飞快地爬上了岸去。
“呼啦”一声，原本正在搬运货物的水手们顿时放下了手中的货物，迅速地向杨明围了过来，其中一个貌似领头的人，冷冷的对杨明说道：“别动，什么人，站在那里，将你的脸抬起来！”
杨明却也毫不犹豫地抬起了头来，看向了那个领头之人，鼻中冷哼了一声。
“啊？几瓦诺夫？”那领头之人看清杨明的脸庞后明显的一愣：“几瓦诺夫先生，您怎么在这里？”
几瓦诺夫是维斯德鲁夫的心腹手下，码头上的人哪有不知道的？所以见到几瓦诺夫从水里上来，虽然很是吃惊，不过态度马上来了个一百八十度的大转弯，恭敬之极，不敢有丝毫的造次。
“维斯德鲁夫先生……”杨明冷冷地回了一句不明不白的话，倒不是杨明不想说明白，而是杨明学了这么半天，只学会了这么一句俄语而已。
这个“几瓦诺夫”，就是杨明幻化而来的，这是杨明在海中观察了很久岸上的情况，找到了维斯德鲁夫的那辆车，看到了维斯德鲁夫和几瓦诺夫的对话之后，才做出的决定。
虽然杨明不知道他们两个说了什么，不过显然可以看出，这个几瓦诺夫是维斯德鲁夫的心腹手下，所以杨明就拿定了主意，用这个人的形象上岸，想来这些手下也不敢做过多的盘问，到时候真要问起来自己，自己只要含糊地说一句刚学会的“维斯德鲁夫先生”就可以了。
果然，杨明的一句不明不白的话，顿时让这几个手下为之一愣，愕然之下，虽然不知道杨明说的什么意思，但是却又不敢多问，而就在这之际，杨明已经迈开步子快速的向维斯德鲁夫的豪华房车走去。
几个码头上的手下苦笑着摇了摇头，之前那个领头水手，也无奈的耸了耸肩，几瓦诺夫平时别看对维斯德鲁夫讨好至极，但是在这些其他手下面前却狐假虎威，而这些人也知道他是维斯德鲁夫面前的红人，哪敢开罪于他？
“卢克列队长，几瓦诺夫先生到底是什么意思？”等杨明所幻化的“几瓦诺夫”走远了之后，一个手下才小心地问那个领头的水手道。
“谁知道？不过谁敢多问？几瓦诺夫那家伙的脾气你们也不是不知道，仗着是副首领心腹的身份，平时嚣张跋扈根本不把我们放在眼里！”这叫卢克列的队长一提起几瓦诺夫显然是一肚子的怨气，却又无可奈何：“不过，他肯定是为维斯德鲁夫先生办事去了，我们也不好问，这种小人，以后还是少招惹为妙！”
“是！”也就卢克列队长这种身份的人才敢对几瓦诺夫出言不逊，其他手下虽然心里面对几瓦诺夫讨厌无比，但是嘴上也得恭敬的称之为“几瓦诺夫先生”。
“行了，继续干活吧，做好我们分内的事情吧，其他事情，也与我们没什么关系。”卢克列队长对手下说道。
于是，这些个手下又继续扮作水手，开始在码头上忙碌了起来，将一些货物周而复始的反复搬来搬去，累得不亦乐乎，就为了装样子而已。
他们要是知道，他们要找的目标已经刚刚从他们眼前溜走了，他们还在继续扮苦力，不知道会不会气死。 

 

第1521章 真实身份
在转身走向房车的一瞬间，杨明的面目又重新幻化成了之前的“厉木易”的形象，因为刚从水中上岸，此刻杨明的头部是用帽子遮挡的，而杨明又是低着头，所以根本没有人发现杨明此刻的变化。
杨明来到了房车跟前，伸手将车门打了开来。
“几瓦诺夫，这么快就回来了？”维斯德鲁夫听到了车门被打开的声音，眼睛也没有张开，只是淡淡地开口问道。
在这里，维斯德鲁夫根本没有任何提防之意，因为这码头附近，基本已经被黑鹰帮的人占领了，能够靠近自己这辆车子的，只有自己的几个心腹手下了。
而此刻上车的，应该是之前去买咖啡的几瓦诺夫无疑了，虽然维斯德鲁夫觉得，几万诺夫的速度有些快了点，但是也没有多想什么。
“维斯德鲁夫先生吧？认识一下，鄙人姓厉！”杨明飞快的一跃上了车，然后将车门拉上，对眼前的白人男子淡然说道。
杨明用的是华语，相信维斯德鲁夫应该可以听得明白，因为之前眼镜男子给他打电话的时候，用的就是华语。像他们这样，将生意重心放在华夏的，应该都精通于华夏语言。
所以杨明连英语都懒得用，索性直接开口说道。
听到来人说的居然是华语，而且自称姓厉，维斯德鲁夫的心头一惊，眼睛猛然张开，有些不可置信地看着眼前的杨明！
不过，维斯德鲁夫到底是一帮的副首领，虽然一瞬间的表现出了惊讶骇然的表情来，不过很快地就恢复了平静，目光上下打量起杨明来。
“厉木易？果然是你？”维斯德鲁夫眯起了眼睛，十分平静地说道，好似在对一个多年未见的老朋友一般，丝毫不显的有任何的紧张之色。
“厉木易？姑且是吧。”杨明嘿然一笑，不置可否地说道：“维斯德鲁夫先生，故作平静的滋味不好受吧？”
“故作平静？”维斯德鲁夫冷哼了一声：“哼，不要以为，你偷偷地潜到我的车上，就能有什么用处了，你以为，你还能逃得了吗？”
“逃？我为什么要逃？”杨明耸了耸肩：“我压根就没有逃的意思。”
“什么意思？”维斯德鲁夫终于露出了迟疑的表情来，有些惊疑不定的看着杨明。
“你的身份我已经从眼镜那个奸细的口中得知了，黑鹰帮的副帮主。”杨明缓缓地说道：“很好，这样一来，倒是省得我去费力气找你了，你主动等在这里，我倒是省去了很多麻烦。”
杨明自从知道眼镜男子通风报信，将自己的消息透漏给了维斯德鲁夫之后，就对自己的计划做出了调整。原来杨明的想法是，先悄悄的潜入梅铁拿镇，然后找出黑鹰帮的帮主维佟拉吉夫的所在，将之擒住作为筹码，交换陈梦妍二人。
原本杨明还为维佟拉吉夫的在哪里而犯愁，这回，这个维斯德鲁夫直接送上门来了，虽然只是个副帮主，倒是也可以当作一个有力的筹码。
如此说来，眼镜男子倒是干了一件好事了，就是杨明上岸的时候想要躲过黑鹰帮的手下不是很容易，不过那是对于别人来说的，而对于杨明，则不是什么问题了。
杨明幻化成了维斯德鲁夫身边的心腹手下几瓦诺夫的样子，蒙混过关，直接的上了维斯德鲁夫的房车。
“你想用我作为筹码，交换那两名人质？”维斯德鲁夫的眉毛一挑，直接猜出了杨明的想法。
“看来，你还挺聪明的。”杨明淡淡地说道：“当然，这只是上策。就算你不出现在这里，我也会主动去找你或者维佟拉吉夫，用你们作为人质交换陈梦妍两个人。”
“上策？看来你还有中策和下策了？”维斯德鲁夫问道。
“呵呵，你是想拖延时间，等着那个几瓦诺夫回来吧？”杨明笑了笑，戳穿了维斯德鲁夫的目的。
看得出来，维斯德鲁夫并不傻，杨明在他面前，他并没有做出任何轻举妄动的不智举动，恐怕他也吃不准杨明是否留有后手，在他异动之时突然的发难。
所以维斯德鲁夫想到了几瓦诺夫，只要几瓦诺夫回来，发现了杨明在车里，肯定会声张，就算被杨明发难干掉，最起码也会引起其他人的注意。
这就是他打得算盘了，却没想到被杨明一下子给说了出来。
“哼！”维斯德鲁夫冷哼了一声，虽然有些尴尬被杨明戳穿，但是面上却不动声色：“如果你觉得我是在拖延时间，那你可以进行下一步的行动了，我想看看，你在这重重包围之下，如何把我带走，或者当作筹码进行就换人质。”
“呵呵，无所谓，既然你想等那个几瓦诺夫，当然可以。”杨明耸了耸肩，毫不在意地说道：“你要想听我的中策和下策，我也不妨说给你听。”
“你要说就说。”维斯德鲁夫见到杨明如此的气定神闲，倒是有些心虚了，不知道杨明为何会如此，难道真的是有恃无恐吗？
“呵呵，如果我真的找不到你或者维佟拉吉夫其中的一个，那么我就直接去找陈梦妍两人的关押地点，这是中策。”杨明说道。
“关押地点？岂是那么好找的？”维斯德鲁夫冷笑了一声道：“那么下策呢？”
“下策就很简单了，我见你们黑鹰帮的人就杀掉，见一个杀一个，除非你们在梅铁拿镇再不出现，否则有多少我杀多少，找到一个窝点端掉一个窝点，直到你们妥协为止。当然，不妥协也可以，我不介意将你们黑鹰帮直接灭掉。”杨明淡淡地说道。
“呵！好大的口气啊！”维斯德鲁夫听了杨明的话后，面上露出了怀疑和不屑的表情来：“见一个杀一个？你以为你是谁？还是你觉得我们黑鹰帮的人都是泥捏的？还要端掉我们的窝点？你是不是疯了？”
“口气大不大，你试试不就知道了？”杨明也不辩解，也根本不在意维斯德鲁夫会不会相信自己说的话。
“不要以为，金鹰帮那几个废物毁在你的手上，你就天下无敌了。”维斯德鲁夫话锋一转突然道：“如果我没猜错的话，你是那边派来的特工吧？”
“特工？”这回倒是轮到杨明一愣了，面上顿时现出了好笑的表情来：“你认为我是特工？”
“怎么，你不想承认？”维斯德鲁夫本想诈杨明一下子，却没想到杨明的表情看起来真的很无辜和惊愕，于是维斯德鲁夫也有些吃不准了，怀疑自己的猜测是不是有误了。
“不好意思，我真不是。”杨明摇了摇头，道：“而我的身份，其实也不是什么秘密，也不瞒你什么，我的身份，是一名杀手。” 

 

第1522章 震慑和出手
维斯德鲁夫终于忍不住心中的惊讶而呼出了声来：“杀手？什么？你是一名杀手？”
“怎么，有什么不妥之处吗？”杨明抬起头来，看向了维斯德鲁夫问道。
“恐怕，你只是在危言耸听吧？”维斯德鲁夫沉吟了一下之后笑道：“不要以为杀了几个人，就变成杀手了，你知道什么叫杀手吗？”
杨明微微一愕，没想到维斯德鲁夫还真的挺小心谨慎，自己的话，并没有让他有所动。与之前的眼镜男子、朴大牛甚至洛克夫斯基完全不同。
不过也难怪，如果不是一个沉稳的人，又如何能担任黑鹰帮的副帮主呢？
“怎么，难道维斯德鲁夫先生，听您的意思，您对杀手这个行业十分了解？”杨明笑了笑反问道。
“了解称不上，不过我是做什么的，想来你也清楚得很。”维斯德鲁夫道：“作为一个黑帮的副首领，我对杀手这个行业还是很了解的，请问厉木易先生，你是属于哪个组织呢？”
维斯德鲁夫自然是在用话试探杨明了，杨明能够在重重包围之下，上了自己的豪华房车，自然有他的过人之处，所以维斯德鲁夫也并不敢轻举妄动，一直在拿话套杨明的来历。
但是，他对于杨明是杀手的话语，倒是不怎么相信，因为历来，华夏知名的杀手并不多，大部分厉害的杀手都分布在欧美等地，其中几个大型的杀手组，维斯德鲁夫也了解一二。
“我是哪个组织的，说了你也不会知道。”杨明淡淡地说道：“不过，你们这边，有一个叫做鹰眼杀手组的组织吧？”
“鹰眼杀手组？”维斯德鲁夫目光一厉，随即恢复了常色：“我们这边的确有个鹰眼杀手组，不过你和我提这个杀手组是什么意思？不要告诉我，你就是鹰眼杀手组的，或者说，你知道鹰眼杀手组，就代表你是业内人士了？”
“鹰眼杀手组？我自然不是。”杨明摇了摇头：“既然你知道这个杀手组就好办了。”
“好办？”维斯德鲁夫冷笑了一声道：“如果你前一段时间提起这个杀手组，不管你和他有什么瓜葛，我都会忌惮一二，说不定直接将两个人质还给你了，但是现在，你在我面前提这个鹰眼杀手组，显然你的消息实在是太闭塞了。”
“瓜葛？直接将人质还给我？”杨明顿时面露古怪之色：“这个杀手组有这么大的面子？”
“以前自然是有的。”维斯德鲁夫毫不遮掩地说道：“虽然我是玩黑道的，但是对于杀手这个行业，还是十分忌惮的，能不得罪就尽量不会得罪，毕竟这些人一旦招惹上了，就很难缠。但是现在，我自然不会再忌惮这个鹰眼杀手组，我不妨告诉你，鹰眼杀手组，已经从俄罗斯的业内除名了！”
“除名？”杨明脸上的表情更加古怪起来：“如此看来，他们除了延迟侠001那个顶梁柱之外，再没有其他的能拿得出手的杀手了？也难怪，一个三流杀手组，能有这么一位差不多的杀手就不错了，延迟侠001一挂掉，这个鹰眼杀手组也就完蛋了。”
“你知道延迟侠001？”维斯德鲁夫终于有些动摇了，知道鹰眼杀手组的人很多，只要是道上混的，多少都能知道一些，但是知道延迟侠001这个人的，却并不多了，但是也不是绝对的，毕竟延迟侠001作为鹰眼杀手组的顶梁柱，也是名声在外的。
“呵，我自然知道，他就死在我的手下。”杨明淡然地说道。
“死在你的手下？”维斯德鲁夫脸上的表情更加凝重了起来，虽然不是很相信，但是杨明却终于引起了他的重视：“你有什么证据？”
“证据？”杨明耸了耸肩：“我干掉他，还需要什么证据吗？”
“好吧，那你在哪里干掉他的？”维斯德鲁夫面色阴沉地问道，他此刻对于杨明已经从最初的不屑，变成了小心谨慎。
“澳门。”杨明也不隐瞒，似笑非笑地看着维斯德鲁夫：“对了，其实也不妨告诉你，我之所以干掉他，是因为有个叫欧阳君远的小子，要对我的女人不利，我就将他的手指弄断了，给他了一个教训。没想到这小子死性不改，居然回去找了他的大哥欧阳君威要给他报仇，他大哥居然也和他一起疯，不但将他的老子欧阳堪起从俄罗斯叫了过来，还带了他们家族的头号杀手延迟侠001一起来找我的麻烦，没办法，为了一劳永逸，我只有将他老子和延迟侠001一起干掉了。”
维斯德鲁夫的脸终于变色了！杨明所说的人名有板有眼，鹰眼组背后是欧阳家族支持的，维斯德鲁夫很清楚，但是这种隐秘却不是什么人都知道的了，尤其是鹰眼组幕后掌舵人欧阳堪起的真实姓名，这更不被大多数人所知了，而维斯德鲁夫也是因为和鹰眼组有一些业务往来，才知道了这些隐秘的，他不认为杨明如果不是业内人的话，也能打听出这些东西来。
而杨明的话里面暗害的喻意，维斯德鲁夫有哪里听不懂？像维斯德鲁夫这样的人精，自然知道杨明在暗示什么。
杨明这番话，哪里是随便说出来的？而是暗有所指，意思也很明显，那就是他曾经为了个女人不惜灭掉整个鹰眼杀手组，而如今找上他维斯德鲁夫，依然是为了两个女人！
如果维斯德鲁夫不够聪明，一味的硬抗到底的话，那么杨明不介意重蹈覆辙！
“让我如何能够相信你？”维斯德鲁夫终于明白了，自己现在陷入了一个进退两难的境地，面前的人绝对不是普通人，绝对不能用常理去对付他。一个不小心，就会给黑鹰帮引来更大的祸事。
但是，让他就这么将陈梦妍两个人质交出来，他又不甘心，他心里还存有一丝侥幸杨明是在危言耸听，目的就是起到震慑自己的作用。
“相信么……”杨明摇了摇头，道：“其实，最好的办法就是，你现在拒绝我，然后我将你带走或者直接把你干掉，然后再干掉一部分黑鹰帮的帮众，不怕维佟拉吉夫不主动妥协……”
杨明的话还没说完，正在这个时候，豪华房车的车门被打开了，几瓦诺夫端着两杯咖啡，满脸谄媚表情的准备上车来：“维斯德鲁夫先生，咖啡已经买回来了……咦？你是什么人……啊……”
几瓦诺夫的话还没有说完，就直挺挺地倒在了地上，咖啡洒了一地，差点没烫到维斯德鲁夫。
“他打扰了我们的谈话，我让闭上了嘴巴，维斯德鲁夫先生，您不会见怪吧？”杨明龇牙一笑，好似这件事情根本不是他做的一般，不过心里面却有些心疼，又浪费了一枚飞针。
维斯德鲁夫已经是久经沙场的人了，在他面前死掉的人没有一千也有八百，他连眼睛都不会眨一下，但是这一次，维斯德鲁夫却害怕了！是的，是真的害怕了！
他根本没有看清杨明是如何做到的，好像杨明轻轻的动了动手指，几瓦诺夫就变成一具死尸了，甚至俩挣扎反抗的机会都没有，就这么不明不白地死掉了！
维斯德鲁夫迅速地在几瓦诺夫的尸体上扫了几眼，根本没有看到有任何外伤所在，不过，以维斯德鲁夫的眼力，也看得出来，几瓦诺夫是真的已经死掉了，昏迷和死亡他还是能够分辨出来的！
维斯德鲁夫与杨明谈了这么久，第一次有一种冷汗直冒的感觉！ 

 

第1523章 谈判和试探
一股寒气从维斯德鲁夫的后背诵上了后脑，上位这么久，已经很长时间没有这样的感觉了，而这一次，维斯德鲁夫是真的感受到了死亡的危险，那种近在咫尺的危机感！
他自信身经百战，经验老辣，但是却并不知道杨明是如何干掉几瓦诺夫的，甚至杨明用没用兵器，他都没有看清楚。
想到这里，维斯德鲁夫一阵的后怕！如果杨明想要干掉自己的话，那么自己已经和几瓦诺夫一般，便成一具尸体了。
可笑的是，自己还自以为很狡猾的提防着杨明陡然暴起，甚至还认为对方也是投鼠忌器在没有十足把握之下不敢轻举妄动，却没想到，人家杀一个人就像打个哈欠那么简单，甚至比打哈欠还简单！
维斯德鲁夫第一次感到了生命的渺小，那种不在自己掌控的无力感！而此刻，也不用杨明多说什么了，维斯德鲁夫已经相信了，杨明是一名杀手！也相信了，延迟侠001和欧阳堪起一家子，都是死在面前这人的手下。
与这样的人为敌，维斯德鲁夫一点胜算的把握都没有！与其如此，还不如尽早的妥协，不然的话，事情闹大了，只能对黑鹰帮没有任何的好处！
“厉先生说笑了，教训一下不懂规矩的手下，本来就是我的责任，如今厉先生替我代劳了，我感谢还来不及，怎么会见怪？”维斯德鲁夫强笑了两下，说道。
杨明心中冷笑，你的态度转变的倒是挺快啊？之前，杨明早已用异能察觉到了几瓦诺夫向豪华房车这边走来，所以故意将话题引到了如何证明自己那里，正好借着几瓦诺夫上车的同时，出手了。
如此一来，就不需要杨明多说什么了，相信维斯德鲁夫也不会再问这种愚蠢地问题了。
“维斯德鲁夫先生，现在，我们是不是该谈一谈，那两名人质的事情了？”杨明懒洋洋的一跷二郎腿，躺在了房车的沙发上，眼睛根本不看维斯德鲁夫一样，好像根本不怕维斯德鲁夫会偷袭自己一样。
其实，这也是杨明故作的姿态给维斯德鲁夫一种高高在上的心理压力，杨明再托大，也不会拿自己的生命开玩笑，杨明的眼睛虽然没有看维斯德鲁夫的方向，不代表杨明没有在监视维斯德鲁夫！要知道，杨明的能力是三百六十度环视，即使不看维斯德鲁夫的方向，也能知道他在做什么。
见到杨明如此姿态，维斯德鲁夫愈发的不敢有什么其他想法了，不知道杨明的能耐之前，维斯德鲁夫还心存侥幸的认为杨明是在危言耸听，当知道了杨明的能力之后，维斯德鲁夫心里面想的是，如何送走这尊大神了。
“人质的事情，好商量，不过厉先生，我们黑鹰帮，也是有头有脸的组织，在国际上，也有名有号的。”维斯德鲁夫沉吟了一下说道：“虽然说，情势逼人之下，我们不得不妥协，但是您能否告知，您隶属于哪个组织？这样即使我们放了两位小姐，别人知道了也不会说我们什么，不然的话，我们黑鹰帮的名头可就一落千丈了！如果真要走到那一步，那我们黑鹰帮也不介意拼个鱼死网破！毕竟不知者不怪，即使你背后的势力如何强大，现在终究是孤身一人……”
“哦？”杨明眯起了眼睛，神色古怪地看着维斯德鲁夫，他如何听不出来维斯德鲁夫只是在危言耸听外厉内荏？只不过，维斯德鲁夫想为黑鹰帮找个台阶下而已，不至于丢面子：“你以为，你们有鱼死网破的资格吗？在不惊动外面一个人的情况下，我能摸到你的车上来，同样的，我也能摸到你的住处去，或者说，你认为外面的人，能留下我来？”
“这……”维斯德鲁夫只是为了帮派的面子找个台阶而已，却没想到杨明一点面子都不给，顿时老脸一红，让他去拿黑鹰帮和杨明硬拼，这种傻事他还是做不出来的。
“不过既然你想知道，告诉你也无妨。”杨明淡淡地说道：“我来自蝴蝶家族，至于你是否听说过，我就无需再和你多说什么了。”
“蝴蝶家族！”维斯德鲁夫一听这个名字，脸色顿时变得惨白无比！杀手界赫赫有名的蝴蝶家族，他怎么可能会不知道呢？原本，维斯德鲁夫还思量着，有没有将杨明留下来的可能，反正杨明现如今只是一个人，一个人的力量再大，也是寡不敌众，到时候想办法让永远的留在这里就可以了，但是听到杨明来自于蝴蝶家族，维斯德鲁夫顿时如同被从额头浇了一桶冷水一般，一下子清醒了好多，将这些不切实际的念头抛的一干二净，再也不敢有此类的想法了！
蝴蝶家族，那可是传说中最为恐怖的存在，如果说鹰眼组在俄罗斯还赫赫有名，那么与蝴蝶家族比起来，鹰眼杀手组根本就不值得一提。
“欧洲，爱罗镇，蝴蝶堡？”维斯德鲁夫小心地问道。
“你知道的还不少啊？”杨明似笑非笑地看着维斯德鲁夫。
“昔年有幸见过蝴蝶家族家主一面，不知道他老人家可好？”维斯德鲁夫试探性地问道。
“王叔叔身体好着呢，不劳你操心了。”杨明淡淡地回了一句，他知道维斯德鲁夫是想最后确认一下自己究竟和蝴蝶家族有没有关系，于是索性继续说道：“沐管家也很好，你还想知道什么？”
“这……”维斯德鲁夫见到杨明看穿了他的用意，顿时有些尴尬，干咳了两声：“没什么，我只是随便问候一句而已……”
不过，维斯德鲁夫也完全的确定了，杨明的确来自于蝴蝶家族，不然的话，不可能知道蝴蝶家族家主的姓氏以及沐管家这个人！
“好了，废话说的不少了，我这个人的耐性有限，什么时候将人给我带来？”杨明有些不耐的挥了挥手，对维斯德鲁夫责问道。
杨明之所以选择了这个恩威并施的谈判来解决问题，也是有他的顾虑的。按照杨明的做事风格和现如今的能耐，完全可以将黑鹰帮一举灭掉。
但是杨明却不能保证黑鹰帮留下什么后手，在情急之下做出什么鱼死网破的行为对陈梦妍不利，所以杨明不敢轻易冒险，而且，这种震慑威压的谈判解决方式，也是最快的解决方式，杨明可没那么多时间去磨蹭，事关陈梦妍的安危，杨明可不想有任何的闪失。
至于黑鹰帮，是否存在和杨明有鸟关系，只要他们不再找杨明的麻烦，杨明也不介意放他们一马，反正不在自己的地盘上作恶，只要威慑一下他们不来华夏不来松江搞事，就算他们把梅铁拿镇拆了，也和杨明一毛钱关系都没有。
“既然大家的话都说开了，人，我们黑鹰帮肯定是会还给厉先生的。”维斯德鲁夫说道：“我们黑鹰帮也不想因此得罪蝴蝶家族如此恐怖的存在，不过厉先生，您也知道，这两个人，是我们要挟松江警方的筹码，如果将人给了您，那么我们就失去了与松江警方谈判的资格……”
“你的意思，是你不准备放人了？还是想和我讨价还价？”杨明的神色顿时一厉，冷然的目光扫向了维斯德鲁夫，声音冰寒刺骨。 

 

第1524章 五点钟之前要见到人
“厉先生，您误会了……”维斯德鲁夫神色一滞，顿时也清醒了过来，现在人家不是在和自己讲条件，而是用一种近乎命令的口语与自己说话，那就是，人质，自己放也得放，不放也得放。
“误会？”杨明冷笑了一声，道：“我可没有误会，你和松江警方的事情，是你的事情，与我无关，现在是凌晨一点半，这样，我早上五点钟之前，还没见到人，那么对不起了，后果自负！”
“厉先生，这——是不是时间有些太紧迫了？我这边还要和维佟拉吉夫先生商量一下，他虽然是我的姐夫，但是毕竟是黑鹰帮的首领，我只是他的副手而已，无法做主啊！”维斯德鲁夫赔笑地说道。
“你和我废话，已经耽误了五分钟，现在一点三十五分了。”杨明淡淡地说道：“我不管你用什么办法，五点钟之前我见不到人的话，那么别怪我对黑鹰帮的人下手了！”
“厉先生，难道您真想拼个鱼死网破吗？要知道，人质可是在我们的手中，把我们逼急了对你没有好处的！”维斯德鲁夫用威胁的口气说道。
“哦？是吗？”杨明冷冷地看了维斯德鲁夫一眼，然后说道：“如果你们想有什么不切实际的想法或者抱着侥幸心理的话，那么我不介意一并将尼古拉斯谢维奇等人灭掉。虽然他们在松江警方的手里，不过你应该知道，这对我来说并不是什么难事。”
维斯德鲁夫面上的表情终于变了，虽然自己的侄子贩毒恐怕也是死罪，但是他仍然幻想着用什么手段将尼古拉斯谢维奇遣送回国来，所以并不是很担心松江警方会直接定罪，但是杨明所说的，潜入松江警局，干掉尼古拉斯谢维奇这件事情，倒是并不是不可能，以杨明如此诡异的身手，能够轻松躲过自己埋伏在码头的众多人手，这的确是十分不简单了。
看着说完这句话后面无表情的杨明，维斯德鲁夫叹了口气，拿出了电话，拨通了维佟拉吉夫的电话。
“维斯德鲁夫，怎么样了？一切还顺利吧？”维佟拉吉夫舒服地伸了一个懒腰，接通了维斯德鲁夫的电话询问道。之前杨明要来的消息，维佟拉吉夫也收到了，此刻一直在别墅里等着消息。
“姐夫，事情出了些意外……”维斯德鲁夫苦笑道。之前他来的时候是多意气风发，以为对付一个人还不是手到擒来？却没想到，不但没有对付得了这个人，反倒遭到了这个人的要挟。
“意外？怎么回事？难道抓人的时候，不小心失手弄死了吗？”维佟拉吉夫问道：“这样一来，可就不好办了，没有套问出来人的底细来，有点遗憾啊！”
维斯德鲁夫一阵无语，自己这姐夫也太自大了吧？失手弄死人家？人家没有失手弄死自己这些人就不错了：“姐夫，对方的人没有死，而是在我面前坐着呢……”
“什么？没有死？你抓住他了已经？”维佟拉吉夫愣了一下问道：“那你有什么意外的？难道对方的人有什么问题不成？”
“姐夫，我没有抓住对方，反而被他所威胁了……”维斯德鲁夫苦笑道：“对方要求我们五点钟之前，必须将两名人质放还给他……”
“什么？维斯德鲁夫，你没有毛病吧？对方就一个人，也能胁迫你？你说什么胡话呢？”维佟拉吉夫一听维斯德鲁夫的话之后差点没气晕了：“还五点之前？你现在就把这个人给我带过来！”
“我……姐夫，我没有能力将这个人带走啊！”维斯德鲁夫连忙解释道：“对方的身份不简单，他已经放出话来，如果五点钟之前不见那两个女孩子，就要对我们黑鹰帮下手了，不但如此，还要干掉松江警局我的侄子尼古拉斯谢维奇……”
“身份不简单？什么身份能让你忌惮成这个样子？”维佟拉吉夫一听维斯德鲁夫的话，当时就怒了，居然还拿自己儿子威胁自己了？“不管他什么身份，敢于威胁我，你以为我还能放过他吗？他的口气好大啊，居然还要对我黑鹰帮下手？他搞错地点了吧？我倒要看看，这梅铁拿镇，到底是谁做主！”
“这……”维斯德鲁夫无奈地说道：“姐夫，来找我的人，是一名杀手！”
“杀手？你说他是个杀手？”维佟拉吉夫皱了皱眉，声音有些迟疑：“对方是一名杀手？你怎么知道？”
“姐夫，鹰眼杀手组的延迟侠001您知道吧？连延迟侠001这样恐怖的存在，都是被他干掉的……”维斯德鲁夫解释道：“姐夫，这种人，我们是在得罪不起啊！”
“延迟侠001是他干掉的？”维佟拉吉夫显然有些不相信维斯德鲁夫的话，沉吟了一下道：“维斯德鲁夫，你不会仅凭他的几句话，就相信了他吧？”
“姐夫，我当初也是不信的，但是你知道么！几瓦诺夫，就在我的眼前，被他瞬间秒杀了！甚至他如何做到的，我都没有看清楚，只见到他随便的抬了抬手，结果几瓦诺夫就被杀掉了！”维斯德鲁夫说到这里，声音有些惊恐，眼睛还瞄了一眼地上几瓦诺夫的尸体：“如此恐怖的存在，恐怕要杀我的话，我已经变成一具尸体了！”
“这么说，这个人的实力真的很强了？”维佟拉吉夫不得不重视起维斯德鲁夫的话来：“有没有把握将他留在此地？”
“姐夫……这个人来自于蝴蝶家族……”维斯德鲁夫苦笑道。
“什么！蝴蝶家族？”维佟拉吉夫本来还静静地坐在躺椅上喝着咖啡，虽然听到来的是一名杀手，恐怕有些棘手，但是也没有怎么紧张。但是，听到维斯德鲁夫说那人是来自于蝴蝶家族的，维佟拉吉夫顿时大惊失色，一下子从躺椅上站起了身来，手上的茶杯也掉落在了地上摔成了粉碎……“是啊，姐夫，这就是我说的意外……”维斯德鲁夫暗叹道：“就算我们交出人去，别人也不会说我们黑鹰帮什么的，最多说我们识时务，是智者的行为……恐怕我们与蝴蝶家族死磕到底，到时候死都不知道怎么死的，别人也不会说我们多英雄，反而会说我们是傻逼……”
“你等着我，我现在就过去，亲自会一会这位厉先生！”维佟拉吉夫听到蝴蝶家族四个字后，再也坐不住了，他身为黑道教父，又是梅铁拿镇的议员，根本不怕什么事情，对方如果也是某个黑帮的大佬，不管他们在当地多有势力，但是只要是在梅铁拿镇，维佟拉吉夫都不用给他们什么面子！
但是这个厉木易不一样，他是个杀手，而且是来自于蝴蝶家族，世界第一杀手组的恐怖存在，这种组织，如果黑鹰帮与之结下了仇恨，还不如趁早赶紧解散了好，几个帮派首领赶紧回家自杀，不然的话，早晚会被人家灭掉。
尤其是维佟拉吉夫这种身份的人，更是明白杀手是何等恐怖的存在，所以在听了维斯德鲁夫的话后，维佟拉吉夫打算亲自前往去会会这个厉先生，如果维斯德鲁夫说的都是真的，那么这个人自己绝对不能够得罪，不然的话，就是找死。
维斯德鲁夫打电话的时候，杨明就坐在他的旁边，不过对他说的话，却表现出置若罔闻的模样。只是杨明心中有些好笑，这维斯德鲁夫居然怕自己怕到了如此地步了，他不说的话，杨明还真不知道自己给他的震慑力是如此强大。 

 

第1525章 如何证明
维佟拉吉夫挂断了电话，然后打开房门走到了房间的外面，坐在沙发上的秘书正在闭目休息，听到开门声，猛然的张开眼睛，看到维佟拉吉夫出来，连忙恭敬道：“维佟拉吉夫先生，请问您有什么吩咐吗？”
“给我准备一辆车子，我要立刻到码头上去一趟！”维佟拉吉夫对秘书吩咐道：“对了，昨天送来的那两个女孩关在了什么地方？”
“那两名女孩子关在了我们总部的大厦地下室里面，维佟拉吉夫先生，有什么问题吗？”秘书小心地问道。
“叫人将那两名女孩送到这里来，要快，千万不要有什么闪失！”维佟拉吉夫对秘书吩咐道：“对了，千万不要动粗，也不要得罪了这两个人了！”
“是……”秘书虽然很纳闷维佟拉吉夫为什么会如此说，有必要对两个人质客气吗？但是秘书也不敢随便的问出来，只得照做。
“唉……”看着秘书离去的背影，维佟拉吉夫深深地叹了一口气，有些心力交瘁。自己原本很得意的计划，怎么就招惹出了一名杀手出来呢？
黑鹰帮的动作效率还是很快的，不一会儿，陈梦妍和维多利亚就被带到了维佟拉吉夫别墅住所的楼下。一辆商务车静静地停在了下面。
维佟拉吉夫出了别墅，看了商务车一眼，秘书连忙跑了过来，恭敬道：“维佟拉吉夫先生，车子已经准备好了，而那两个女孩子也带来了，就在那辆商务车里，您看……？”
“让商务车跟在我们后边，我们现在去码头！”维佟拉吉夫点了点头对秘书吩咐道。
“是，那我们现在就出发？”秘书应了一声，对一旁的商务车司机低声嘱咐了两声，然后对维佟拉吉夫小心地问道。
“走吧！”维佟拉吉夫点了点头，上了自己的那辆劳斯莱斯豪华加长轿车。
维斯德鲁夫忐忑的坐在车中，看了看身边闭目养神的杨明，然后又看向了车窗外面，有些着急的看了看手表，又再次的看向窗外，心里暗道自己的姐夫怎么还没有到呢？
码头上面的那些黑鹰帮帮众伪装的水手和搬运工，也在维斯德鲁夫的命令下都撤走了，到一旁的据点休息去了，现在守在这里，也没有什么意义，维斯德鲁夫不认为自己这边人多就能将杨明怎么样了，反倒是会惹得对方厌恶，所以干脆索性大方的将人都撤走了。
不一会儿工夫，维佟拉吉夫的加长劳斯莱斯和载着陈梦妍和维多利亚二女的克莱斯勒大捷龙商务车急速的驶向了码头，停靠在了维斯德鲁夫的豪华房车旁边，秘书先一步下了车来，帮助维佟拉吉夫将车门打了开来。
维佟拉吉夫下了车，快步的向房车方向走来，维斯德鲁夫见到维佟拉吉夫终于来了，顿时大松了一口气，将房车车门打开，苦着脸道：“姐夫，您终于来了……”
“怎么，厉先生着急了？”维佟拉吉夫看了维斯德鲁夫一眼，声音沉静地问道。
“这倒是没有，不过这已经快凌晨三点了，距离厉先生给出的时间只有两个小时了！”维斯德鲁夫苦笑道：“姐夫，厉先生就在车里面，您去和他见一见？”
“好！你先在我的车里等我一会儿吧，我去会会这位厉先生！”维佟拉吉夫到底是一帮之主，比维斯德鲁夫还要沉稳得多，即使在得知了杨明有可能是蝴蝶家族的人之后，也没有表现出太过惊慌来，倒是一个人才。
维斯德鲁夫自然是点头应了下来，先一步上了维佟拉吉夫的劳斯莱斯。
维佟拉吉夫上了房车，杨明也在这时候张开了眼睛：“维佟拉吉夫？黑鹰帮的帮主？”
“是我，先生姓厉，来自于蝴蝶家族？”维佟拉吉夫点了点头，然后看向了杨明，不过让他失望的是，从杨明的表情上，根本看不出什么东西来，这个人的表情始终是那种平淡的处变不惊的。
杨明缓缓点了点头：“维佟拉吉夫，你来这里，应该是来确认我的身份的吧？如果我猜得没错的话，我要的人就在那辆克莱斯勒大捷龙商务车里面，是这样吗？”
杨明说是猜测，其实就在维佟拉吉夫的车子出现在码头之后，杨明就用异能先一步扫视了一遍两辆车内的情形，当杨明看到陈梦妍和维多利亚平安无事之后，才放下了心来。
不然的话，杨明可没有心情再和这个维佟拉吉夫扯淡了，如果这个人不够聪明没有带陈梦妍过来，那么杨明不介意让他在痛苦中答应自己的条件后死去。
“厉先生果然是聪明人！”维佟拉吉夫见到杨明开门见山不想兜圈子，索性也就承认了下来：“不错，阁下如何证明你是蝴蝶家族的人？”
“你想如何证明？”杨明似笑非笑地看着维佟拉吉夫，将同样的问题又转回给了他。
“既然阁下来自于蝴蝶家族，那么一定在杀手界很出名吧？”维佟拉吉夫说道：“我想，阁下敢孤身一人来到这里，并且言语间嚣张至极，肯定不是无名之辈。如果阁下真的实力强横，相信也是蝴蝶家族中顶尖的存在了……”
“你到底想说什么，不要说这些没用的废话！”杨明皱了皱眉，一摆手打断了维佟拉吉夫的话。
维佟拉吉夫的神色微微一变，不过却又瞬即恢复了正常，在梅铁拿镇，已经很久没有人敢如此不耐的和他说话了，面前的这个厉先生，让维佟拉吉夫有些恼怒，但是想到他的身份，维佟拉吉夫又不敢太过得罪杨明，万一他说的都是真的，那么自己就招惹上了一个极其恐怖存在的组织。
“很简单，既然阁下不是泛泛无名之辈，在杀手界一定有一些熟人！”维佟拉吉夫说道：“我也认识一名杀手家族的掌舵人，关系还算不错，我给他打一个电话，如果他能证明你的身份，那么我二话不说，就会放人的。”
维佟拉吉夫所说的关系不错，其实也不过只是比较熟悉而已。双方有一些合作关系，维佟拉吉夫是那个杀手家族的一个长期客户罢了。
“什么家族？”杨明皱了皱眉：“世界上杀手家族无数，而杀手又是一种隐秘性很强的职业，你随便找一个家族出来，我上哪里认识去？”
“放心吧，我所说的这个杀手家族，是仅次于蝴蝶家族的存在，相信你应该也不会陌生！”维佟拉吉夫说道：“这个家族，就是查尔斯家族！”
“查尔斯家族？”杨明的面上顿时露出了古怪的表情来。
“不错！我和查尔斯家族的家主老查尔斯有些私交，我给他打个电话，如果你能让他帮你证明你的身份的话，我就相信你！”维佟拉吉夫说道。
“哼，我有必要如此做吗？”杨明冷笑了一声：“不过，既然你愿意的话，那么就如此办吧！我虽然不介意将你们黑鹰帮整体覆灭，但是我还真懒得动手！”
杨明并非是懒得动手，而是自己这一次针对黑鹰帮的行动，不但松江警方知道，而且夏冰雹也很清楚，如果自己给黑鹰帮来个大灭族，相信自己的实力和底牌也会暴露出一部分在夏冰雹的面前，毕竟如此之大的动静，夏冰雹不可能查不出是自己干的，只要略微一联想，就能将之联系到一起了。 

 

第1526章 金管家
为了防止这样的情况发生，杨明不介意先暂且放黑鹰帮一马，如果他们醒目的话，就不要再来招惹自己，那么他们依然逍遥快活，杨明也懒得再去找他们的麻烦。但是如果他们真的想寻死，那么杨明更不介意在这件事情的风头过后，给他们来一次大清剿。
现在正是个多事之秋，幕后老板、神秘的右长老，再加上一个莫名其妙得罪的“中心”，杨明可谓是前有狼后有虎，这个时候将自己的实力暴露出来，并不是一个明智之举。
当初在欧洲兰瑟家族所闹出的动静已经够大的了，所以杨明这个时候必须要低调一些，倒是让黑鹰帮免去了一次灭顶之灾。
当然，另一方面原因，也是因为这个贩毒组织是外国的，只要以后不再去毒害杨明自己的同胞，他们愿意把毒品卖给谁，和杨明有什么关系？杨明又不是国际刑警，也不是维护世界和平的超人或者奥特曼，自然眼不见心不烦。
见到杨明同意了自己的办法，维佟拉吉夫心中一沉，杨明敢于这么做，就说明杨明或许与查尔斯家族有联系，看来自己那些不切实际的想法，要放一放了。
维佟拉吉夫这一次来，也并不是存着直接放人的念头的，虽然陈梦妍和维多利亚就在外面的商务车里，但是一旦维佟拉吉夫确定杨明的身份有假，自然不会再放人，甚至动起了将杨明永远的留在这里的念头。
不过，表面上维佟拉吉夫却不动声色的拿出了自己的行动电话，拨通了上面的一个号码，然后静静地等待了起来。
“您好，请问周管家在吗？”维佟拉吉夫一改之前与杨明说话时的淡然与平等，声音直接变得有些谄媚了起来。
这种改变，让杨明心里顿生鄙视之情，之前还以为维佟拉吉夫是个做大事的人，在自己面前不像维斯德鲁夫那么失态，没想到在他的心里面，却还是因为没有弄清楚自己的身份才会如此的。
电话那边的人听了维佟拉吉夫的话后，淡淡地回答道：“周管家已经在一个多月以前告老还乡了，你是哪一位，找他有什么事情吗？”
维佟拉吉夫听了对方的话后，神色顿时一变，惊道：“什么？周管家不在了？告老还乡了？怎么可能，为杀手家族服务的人，不是一辈子都不能离开的吗？”
维佟拉吉夫虽然是黑道教父，但是却也知道一些杀手家族的规矩，所以对于周管家能够告老还乡很是奇怪，别说杀手家族了，就是他们黑鹰帮，这些核心的高层想要退休也不是那么容易的，也必须在帮派的势力范围内监视居住，根本不可能“还乡”！
“这些事情，我们不需要向你解释！”对方听到维佟拉吉夫的发问，冷冷地回绝道：“你是什么人？到底有什么事情？”
维佟拉吉夫心中一凛，才摆正了自己的身份，是啊，人家杀手家族的事情，根本不需要和自己解释什么的，自己哪有资格去询问什么呢？
想到这里，维佟拉吉夫连忙说道：“我是俄罗斯梅铁拿镇黑鹰帮的维佟拉吉夫，是贵组织的长期客户，请问，可以请老查尔斯先生接听一下电话吗？”
“你有什么事情？老查尔斯先生现在很忙。”那边接电话的人声音有些不悦，也难怪，打电话打听人家家族内部的事情，是很招人忌讳的一件事。
“这……”维佟拉吉夫一阵的无语，自己好歹也是俄罗斯的一名响当当的人物了，居然被人用这种爱理不理的口气说话，之前在杨明那里憋了一肚子气了，这回又碰了一鼻子的灰，不过，他却丝毫不敢动怒……“你到底有没有事情？”对方见维佟拉吉夫无语，有些不耐了，不管你是什么帮的，你没事给杀手家族打骚扰电话，这不是找死的行为吗？
“请问您是新任的管家吗？您贵姓？”维佟拉吉夫冥思苦想，也没想到这位接电话的人是谁，于是就开始套起近乎来。如果这人是以前打过交道的人，那么提几句的话，估计对方也能给自己个面子。
但是，如果自己直接说是要请老查尔斯先生帮忙确认一个人的身份的话，估计对方想都不想的就会挂断电话！
帮你确认别人的身份？人家可没有这个义务！当初，维佟拉吉夫和周管家的关系还算不错，如果说通融一下的话，倒是有可能，但是这位接电话的，却没有任何交情了。
“是的，我姓金，你还有什么事情吗？黑鹰帮的帮主？”对方显然很快的已经通过计算机查到了维佟拉吉夫的客户身份，不过说话的语气却丝毫的没有热情，还是一如既往的冰冷，只是之前的不耐微微收起了一些，毕竟看在维佟拉吉夫在查尔斯家族下过多单生意的面子上。
“姓金？这……”维佟拉吉夫确实也没有见过这位姓金的新任管家，甚至连听都没有听说过，一时间，还真的不知道说什么好了，这根本都不认识，如何能够套近乎呢？
“将电话给我吧。”杨明看着急得满头大汗的维佟拉吉夫，淡淡地一笑，对他说道。
“给你？”维佟拉吉夫愣了一下，有些犹豫，不过最终还是将电话递给了杨明，这个时候杨明将电话要过去，肯定是有他的用意的，所以维佟拉吉夫也没有扭捏，怎么说都算给自己解围了。
“喂？金牛吧，是我！”杨明淡淡的电话那边说道。
“啊！首领！怎么是您！我不知道您在一旁的，多有得罪，请您见谅……”金管家一听杨明的声音，顿时一惊，骇了一大跳，连忙赔礼起来。
这个金管家，自然就是黑蝴蝶杀手组的金牛，也是曾经黑寡妇杀手组的元老，当黑蝴蝶杀手组去非洲发展之后，杨明就将金牛派到了查尔斯家族去做管家了。
毕竟，老查尔斯也准备将家族的业务逐渐移交给黑蝴蝶杀手组了，而金牛是杨明看好的一个人，正好在周佳佳的父亲退休之后，让他接了班，算是先锻炼一下。
而杨明的声音，金牛自然一下就能听出来，尤其杨明不像维佟拉吉夫之前说的是英语，而是华语，所以金牛的听觉更加的敏锐。
“去叫老查尔斯吧，就说我找他。”杨明没有怪罪金牛的意思，换作其他人，也一样会对维佟拉吉夫冷言相向。
“是！首领。”金牛连忙说道。
一旁的维佟拉吉夫虽然听不到电话里金管家说什么，但是杨明的话他却是听得一清二楚，杨明居然用如此的语气对金管家说话，而且直呼其名，甚至有命令的语气在里面，这让维佟拉吉夫怎么能不惊骇莫名？
此刻，他已经百分之百的相信了杨明的身份了，杨明能对查尔斯家族的管家呼来喝去，已经说明问题了！
当然，维佟拉吉夫丝毫都不会怀疑这些可能是杨明事先串通好的，毕竟电话是自己打过去的，用的也是自己的手机，并不可能作假的。
一想到这里，维佟拉吉夫有些后悔打这个电话了！不管结果如何，他这么做都是对杨明的怀疑和不信任，已经得罪了杨明了！
而杨明的身份，看得出来，应该是比查尔斯家族的管家还厉害的存在，得罪这种人，维佟拉吉夫真是有种想哭的冲动，自己怎么这么倒霉呢？
“厉先生，那个我看就不用麻烦老查尔斯先生了，我已经相信您了……”维佟拉吉夫小心的说道，尽可能的弥补之前自己的过失。 

 

第1527章 后悔晚矣
“还是麻烦他一下吧。”杨明似笑非笑地看了维佟拉吉夫一眼，淡淡地说道：“而且，我叫他接电话，也不算麻烦他，他会很乐意的。”
本来，维佟拉吉夫就对金管家对杨明的态度有些狐疑和惊讶了，这时候，听到杨明如此说老查尔斯，心中顿时一凛，他可不觉得杨明是在吹牛说大话！
这个时候，根本没有必要说大话，说大话的话，很快就会被戳穿，而且从目前的情形来看，对方对于杨明的态度已经可以说明一切了。
维佟拉吉夫的嘴动了动，终究还是没有说什么，现在说什么都已经晚了，只能静静地等待着结果。
很快的，老查尔斯就接听了电话：“杨先生？”
“是我，厉木易。”杨明暗示地说道，相信老查尔斯应该能够听得明白自己的意思。
“哦……是厉先生啊！请问，您找老夫有什么事情？”老查尔斯何等的聪明，立刻就反应过来杨明的意思了，恐怕杨明在某些场合不方便公布自己的真实身份，而用了厉木易这个化名！
老查尔斯虽然听到声音是杨明的，不过要不是之前金牛已经确定的告诉他了这个打电话的人就是杨明，他多少还是会有些狐疑的。
不过既然金牛已经确定了，那么老查尔斯就不会再怀疑什么了，金牛与杨明之间是何等的亲近啊，不可能会弄错的。
“是这样的，俄罗斯黑鹰帮的维佟拉吉夫你认识吧？”杨明问道。
“哦，这个人啊，我与他打过几次交道，是我们查尔斯家族的客户，怎么了？杨……厉先生问他做什么？”金牛并没有将之前维佟拉吉夫的事情告诉老查尔斯，所以老查尔斯还不知道他的事情。
“既然认识就好办了，你帮我向他证明一下，我是蝴蝶家族的杀手吧。”杨明对老查尔斯说道。
“哦？好的……”虽然有些纳闷杨明为什么要这么做，不过既然杨明有要求，老查尔斯自然不会拒绝，直接应了下来。
杨明随手将电话递还给了维佟拉吉夫：“好了，你和老查尔斯说吧！”
“那个……是尊敬的老查尔斯先生么……”维佟拉吉夫小心的接过了电话，面色紧张地问道。
“是我，维佟拉吉夫啊，刚才厉先生让我帮他证明一下，他是蝴蝶家族的杀手！”老查尔斯说道：“这个，你没有什么异议吧？”
“没有！”维佟拉吉夫连忙回答道。他哪里敢有什么异议？
“没有就好，我不知道厉先生为什么会如此做，不过，你最好醒目一些，不要做出一些伤及和气的事情来。”老查尔斯隐约的也猜到了事情的部分缘由，只是没有确定，不过却暗暗地警告了维佟拉吉夫一句。
“是！放心吧，老查尔斯先生，我知道怎么做的！”维佟拉吉夫心中一凛，对杨明的身份再也没有丝毫的怀疑了！
不但没有怀疑，维佟拉吉夫心里也大概的明白了，杨明在蝴蝶家族中的身份地位绝对不低，敢用这种口气和金管家、老查尔斯说话的，肯定是蝴蝶家族的高层无疑了！
也只有世界第一的杀手家族高层核心成员才敢如此对世界第二的杀手家族查尔斯家族的掌舵人老查尔斯先生这么说话。
“好了，电话打完了，维佟拉吉夫先生，你是不是该放人了？”杨明看了维佟拉吉夫一眼，问道。
“这……这是当然的！”维佟拉吉夫此刻心里真的很苦，早知道如此，不如刚才就爽快的将人放了，还能给杨明留下一个好印象，而现在自然要弱上许多了，任何人都会觉得，自己是被逼无奈的情况下才做出的决定，虽然情况就是如此，但是如果自己果断一些的话，不打这个电话就将人放了，相信就算不能化敌为友，也不能给杨明留下什么恶感。
“那就快点吧！”杨明淡淡地看了看自己的手表：“已经快四点了，不想灭族的话，就赶紧把人带来吧。”
维佟拉吉夫心中顿时一跳，之前杨明说话的口气虽然很大，但是却没有这么狠辣无情，但是现在，杨明的话已经几乎赤裸裸的威胁了！
这前后的差距，维佟拉吉夫怎么会不知道是怎么回事呢？但是就是知道自己又能如何呢？一个小小的黑鹰帮，怎么可能是蝴蝶家族的对手？尤其是听到杨明刚才与老查尔斯的对话，似乎他们的关系也很不错，杨明要是出了什么问题，相信查尔斯家族都会替他出头！
在这种双重压力之下，维佟拉吉夫要是再有什么异念，那就是精神失常了。
“是！我这就打电话给我的秘书，叫他把人带过来！”维佟拉吉夫不敢耽搁，连忙应道。
“不用带过来了，准备一条汽艇吧，直接将她们带上汽艇，我随后就过去！”杨明摆了摆手吩咐道。
“是，我现在就让人准备！”维佟拉吉夫连忙说道。
“不要想着在汽艇上做什么手脚，我想你也不至于这么傻吧？”杨明虽然觉得维佟拉吉夫不是大傻子，但是还是提醒了一句。
如果汽艇有问题的话，杨明自然可以轻松的游泳回去，关键是陈梦妍和维多利亚不知道她们是否能够坚持住，这个季节的海水还是相当冰冷的。
“我怎么敢呢！”维佟拉吉夫苦笑了一下，有些自嘲地说道：“对于一个小小的黑鹰帮来说，无论是蝴蝶家族还是查尔斯家族，都是巨无霸般的存在。”
“很好，不过，我还有一句忠告，你想不想听？”杨明满意地点了点，站起了身来准备下车了，忽然想到了什么，转身问道。
“厉先生的忠告，我自然洗耳恭听！”维佟拉吉夫神色一正，说道。
“这一次，你的做法让我很不满意，居然还敢怀疑我的身份！”杨明冷冷地说道：“这一次，我因为赶时间，就不追究了。不过，以后，不要让我在华夏见到黑鹰帮的人，不然的话，后果自负！”
杨明自然不想让黑鹰帮这样的贩毒组织再在华夏的范围内活动，虽然杨明并不是什么和平卫士，但是却也不想看到自己的同胞被人坑害，所以贩毒这种事情，黑鹰帮还是少在华夏作为妙，不然的话，杨明不介意出手解决一下。
“这……好，我明白该怎么做了！”虽然维佟拉吉夫不想同意杨明这个忠告，但是，他更不想被灭族，天知道得罪了杨明会有什么下场！
虽然放弃了华夏这个市场，让维佟拉吉夫很是肉痛，但是却没有任何的办法。
哎，维佟拉吉夫长叹了一声，要是之前醒目一点，直接放人，这个结局是不是能够有所改变呢？不过，他哪里知道，杨明这个提议，就算他痛快放人后，也是会提出的。
“希望你说到做到，否则的话……嘿嘿，忘了告诉你了，我在华夏常住的。”杨明拍了拍维佟拉吉夫的肩膀，打消了他最后一丝的念想。
说完这番话后，杨明就起身下了这辆豪华房车，维佟拉吉夫苦笑着跟在了杨明的身后下了车，对早已守候在车门外的秘书吩咐了几句……秘书虽然不清楚维佟拉吉夫为什么会如此吩咐，惊疑不定的看了维佟拉吉夫身边的杨明一眼，不过却也不敢多问什么，快步的去执行维佟拉吉夫的命令去了。 

 

第1528章 逃跑的机会
以黑鹰帮的实力，整个码头几乎都在维佟拉吉夫的控制之下，也怪不得黑鹰帮可以肆无忌惮的通过码头贩运毒品。
很快一辆崭新的汽艇就被收拾妥当停靠在了码头边上。相信之前维佟拉吉夫已经吩咐过了，对汽艇进行了详细严谨的检查，以防汽艇会出现什么问题！
现在，维佟拉吉夫已经根本不敢对杨明动什么手脚了，甚至他更怕杨明会出现什么意外！如果现在杨明出了意外，他就算有口也说不清楚了，任凭蝴蝶家族和查尔斯家族都会以为是他做的，到时候狡辩都没有人会听。
所以，维佟拉吉夫反倒是祈祷杨明平安地回去，路上千万不要出任何差池，这样才不至于牵连他。做人做到这种程度，也够失败的，尤其是作为黑道教父的维佟拉吉夫，一辈子都没有干过如此耻辱的事了。
自从父亲手中接过黑鹰帮的大权，维佟拉吉夫一直是高高在上的存在，无论是在什么人面前，都是如此，这也和他的另一个议员身份有着很大的联系。
可是今天，维佟拉吉夫却不得不低头了，人在屋檐下，不低头就会被砍头。
“他们这是要做什么？”陈梦妍和维多利亚大半夜的被带到了码头来，也没有人告诉她们会如何处置她们，车子停下来后就没了动静，陈梦妍自然有些焦急。
“不清楚。”维多利亚摇了摇头：“不过他们打算以我们交换松江警方所关押的人犯，倒是不必担心他们会对我们不利。”
“都是因为我才连累了你，梦曦姐。”陈梦妍有些歉意地看着维多利亚：“他们是针对我爸的，你是被牵连进来的。”
维多利亚犹豫了一下，觉得这种情况下，是和陈梦妍摊牌的时候了，也让陈梦妍也有个心理准备，万一一会儿要是有逃跑的合适机会，也可以让陈梦妍提前知晓然后配合一二。
不然的话，突兀的显露出一些不合常规的行为和动作，陈梦妍定然会有所怀疑。
现在这商务车里没有人在一旁监视，正是交谈的好机会。
“陈小姐，我想，有些事情也该和你一下交底了，在这种情况下也没有继续瞒着你的必要。”维多利亚沉吟了一下，开口说道。
“陈小姐？”陈梦妍微微一愕，有些讶然的看着维多利亚：“梦曦姐，你在说什么？怎么突然叫我陈小姐？”
“陈小姐，你先别打断我，听我说下去。”维多利亚做了一个少安勿躁的手势，然后快速地说道：“我的真正身份，并不是什么从大山里投靠杨明的亲戚，而是一名被人训练出来的奴隶拳手。”
“啊？”陈梦妍听了维多利亚的话，不可思议地看着她：“奴隶拳手？什么意思？”
“我的本名，也不叫陈梦曦，陈梦曦只是杨明随口给我起的名字，可能是因为他太喜欢你了吧？”维多利亚说到这里，似笑非笑地看了陈梦妍一眼，心中不自然的就想到了自己勾引杨明时的情形，杨明并没有上钩，顿时有些不服，但是却也没有表现出来：“我的本名，叫做维多利亚，是杨明将我从原来的主人手中救了出来，然后带回这里来的。”
“维多利亚……非洲……”维多利亚的话带给陈梦妍的冲击实在是太大了，不过她也清楚，在这种情况下，维多利亚根本没有欺骗她的必要，所以虽然觉得维多利亚说的话太过诡异了，但是还是选择相信了：“可是，之前你们为什么不告诉我呢？还要骗我？”
不过，维多利亚的那句“可能是因为他太喜欢你了”让陈梦妍的脸色微微一红，虽然在黑暗之下不太明显，但是陈梦妍还是下意识地低下头去。
“杨先生得罪了一些人，他怕这些人会对你不利，所以将我派在你的身边保护你。”维多利亚说道：“之前不告诉你，也是因为怕你知道后会担心。”
“得罪一些人……”陈梦妍忽然觉得，自己仍然很不了解杨明，从一开始到现在，她从来也没有真正的了解过杨明，虽然，现在她觉得已经比以前要了解杨明很多了，但是却还是冰山一角。
“没想到，那些人并没有找上门来，反倒是黑鹰帮的人先找上门来了。”维多利亚叹了口气：“当时的情况，他们来的人手中都拿有手枪，我没有万全的把握能够保证你们三人都不受伤，所以只能退而求其次，选择跟着你一起来到这里。”
“梦曦姐，你这个时候和我说这些话，应该不是随便说说吧？”这些震撼的消息陈梦妍还没有完全的消化，但是这并不是消化的好时候，维多利亚这时和自己解释了许多，应该是有什么用意的。
见到陈梦妍依然叫自己“梦曦姐”，维多利亚倒是也没有再刻意去纠正，目中划过一丝转瞬即逝的喜色，随后道：“不错，之前他们将我们一直关在地下室里，我找不到逃脱的机会和办法，但是现在，却是一个好机会！”
“梦曦姐，你是说，我们今晚有机会逃出去？”陈梦妍闻言顿时一喜。
“有可能。”陈梦曦点了点头：“他们突然的将我们带到码头来，据我分析只有两个可能性。”
陈梦妍眉毛一挑，似乎也猜到了些什么：“梦曦姐是说，他们准备交换人质了？”
“这是可能性之一。”维多利亚听后赞赏地点了点头：“大半夜的将我们从地下室接出来，带到这里来，肯定是事出紧急，有什么突发事件发生，才会如此。交换人质，自然是可能之一。”
“不过，以我爸爸的脾气，恐怕这件事情并不太可能。”陈梦妍随即却叹了口气：“他应该不会用人犯去换我的安全的，如果换作一个普通百姓的话，爸爸可能会如此做，但是我是他的女儿，他就算再不情愿，也不会这么做的。”
从小在陈飞身边耳闻目儒，陈梦妍也了解了陈飞的个性和脾气，所以对于这一次父亲能派人来交换自己的可能性不是很大。
“没错，我对此，也没有抱着多大的希望。”维多利亚点头道：“毕竟我们被抓来才一天而已，就算黑鹰帮提出了条件，松江警方也要开会、向上级请示之后才能做出决定，这需要一个周期，不可能会如此之快。”
“这倒是，不过梦曦姐，我只想到了这一种可能啊，除此之外，他们还将我们带到码头上来做什么？”陈梦妍想了想，还是没有想出什么答案来。
“既然不是交换人质，那么把我们带到码头上来，还能做什么呢？”维多利亚笑道：“码头是做什么的？”
“船！”陈梦妍眼睛一亮，在维多利亚的提醒之下，很快的想到了这一点：“他们如此匆忙将我们接到码头来，应该是出了什么意外。而既然是码头，那么下一步很可能是想将我们从码头上用船带走！不然的话，车子都可以行走的地方，为什么还要上码头来？”
“不错！正是如此！”维多利亚赞同地说道：“我之所以先将底细和你交代清楚，也是因为，一会儿我们上了船后，就是一个逃跑的好机会了！” 

 

第1529章 两女计谋
“上了船逃跑？梦曦姐，你打算夺船？”陈梦妍惊讶地问道。
“夺船应该不难，而他们也不可能在船上放太多的人手。”维多利亚说道：“自始至终，我都没有暴露出自己的身手来，对方应该会没有多少堤防之意，应该比较容易得手的！”
“不过梦曦姐，之前我们被从地下室带出来上车的时候，不也是逃跑的好机会吗？那时候就两个人看着我们的，应该更加容易一些吧？”陈梦妍忽然想到了之前的情形，有些奇怪地问道。
“之前想要逃跑的确不难，但是，我们能跑到哪里去？”维多利亚露出了苦涩的笑容来：“陈小姐，这里是梅铁拿镇，是黑鹰帮的老巢，我们两个人连俄语都不会说，能跑到什么地方去？恐怕还没走多远，就被抓回来了，反而会打草惊蛇！”
“说得也是，倒是我疏忽了这一点！”陈梦妍不好意思地笑了笑：“那我们夺了船之后，应该有跑掉的把握了吧？”
“把握自然是有的，但是也只是五成吧！”维多利亚叹了口气：“不过，即使失败了，也不会有什么损失的，最坏的结果就是被再次抓回来，他们也不可能会对我们硬来。对方投鼠忌器，指望着用我们交换松江警方手中的人犯，自然不容许我们出现任何闪失，在没有交换回人犯之前，我们都是安全的，即使我们夺船逃跑，他们也只能在后面追，不敢用武器攻击我们，这也是我打算搏一把的原因。”
“希望可以成功吧！到时候有什么需要我帮忙的吗？”陈梦妍听了维多利亚的分析后，心头一松。
“暂时还没有，提前和你说一下，就是怕你到时候会太惊讶了。”维多利亚笑道：“不过，放宽些心情，没有关系的，就算我们失败了也没什么，也不是没有机会回去的。相信杨先生回来之后，发现我们失踪了，不可能会坐视不理的，肯定会来找我们，我已经趁着黑鹰帮的人不注意，在关押我们的地下室附近做了一个明显的标记，杨先生看到后，会来营救我们的。”
“杨明？他比你还厉害？”陈梦妍隐约的觉得，杨明应该比维多利亚这个专业黑拳手还要厉害几分，不然的话，维多利亚怎么可能会为他所用呢？
“呵呵。”维多利亚淡淡一笑：“不是我看不起黑鹰帮的人，杨先生如果来了，他们除了求饶之外，恐怕能够剩下的人还真不多！”
陈梦妍的嘴唇动了动，最终还是没有再问什么，隐约的，她已经察觉到了，杨明的身上似乎还有很多的秘密，但是她却不想通过维多利亚的口中知道这些，就算想知道，也要亲自问杨明才行。
“别出声……他们的人来了！”听到车外传来了隐约的脚步声，维多利亚做了一个噤声的手势，悄然对陈梦妍说道。
陈梦妍点了点头，脸上也换上了严肃的表情。车玻璃是被贴死的，看不到外面的情形，所以也无法判断对方来的是什么人。
“咔……”商务车的车门被打了开来，两个戴墨镜的黑衣男子站在了车门前，正是之前负责监视和看守陈梦妍和维多利亚的那两个人。
他们接到维佟拉吉夫秘书的命令，请两位小姐上船去，虽然不知道维佟拉吉夫是什么意思，但是却也不敢再动粗，表现得也是异常的客气：“两位小姐，请下车吧，船已经准备好了，跟我们上船来吧！”
说完，一个黑衣人在前面带路，一个垫后，与陈梦妍和维多利亚一起，向码头边上的一艘快艇走去。
对于两个黑衣人的态度，维多利亚和陈梦妍也有所察觉，不过她们却也没有多想什么，毕竟事出紧急，对方或许也不想节外生枝，所以才如此低调。
“两位请上船吧！”来到了一艘看起来十分豪华的快艇旁边，黑衣人对陈梦妍和维多利亚说道。
陈梦妍和维多利亚也没有多说什么，两个人就上了船去，进了船舱里面，不过奇怪的是，两名黑衣人却并没有跟进来，而是送她们到船上后，就转身离开了，这让陈梦妍和维多利亚多少有些莫名其妙。
陈梦妍和维多利亚坐在船舱中，看着两名黑衣人没有上船反倒是离开了，顿时有些疑惑：“梦曦姐，他们怎么走了？”
“不清楚，谁知道他们在打什么主意？”维多利亚也是皱了皱眉，看了一眼船舱里面，发现里面也没有任何人，也就是说这艘船上，就剩下维多利亚和陈梦妍两个人了！只是不知道驾驶舱那边是否有人？
“我们现在应该怎么做？”陈梦妍问道。
“等一等吧，恐怕一会儿就会有人上来开船，等到快艇驶出码头一定范围之后，我们再夺船，跑掉的成功率要大一些，不然的话，现在开船逃离，估计还没等驶出码头，就被旁边的船只围堵抓回来了。”维多利亚犹豫了一下说道：“一会儿我埋伏在船舱门的后面，等到有人上船之后，我出其不意地将他制住，然后等在船舱里面，等着开船之后，我再想办法去驾驶舱将开船的人干掉。”
“好。”陈梦妍点了点头，安静地坐在了船舱中，打算吸引一下来人的注意力，“需要我如何配合？”
“一会儿你趴在船舱椅子上，装作睡着了的样子，吸引一下来人的注意力，然后我伺机动手。”维多利亚说道。
※※※
“厉先生，快艇已经准备好了，两位大小姐，也都上了船，您看？”维佟拉吉夫听了秘书的回报之后，小心的对杨明说道。
“不错，效率还可以，还没有到五点钟，看来你真的是用心了！”杨明点了点头，脸上露出了满意的笑容来。
事实上，杨明距离陈梦妍所在的商务车虽远，但是因为有异能的缘故，看着她们平安的上了船后才放下了心来。
“那么，在下就不多留厉先生了，厉先生既然有事情，那么在下就恭送厉先生离去了。”维佟拉吉夫对于杨明，也不吝惜于自称“在下”了！
他对查尔斯家族的管家都毕恭毕敬，别说比他们更高一个存在的杨明了！维佟拉吉夫是个识时务的枭雄，知道自己没有实力撼动杨明，并且一辈子恐怕都无法找回今天所遭受的耻辱的时候，维佟拉吉夫也认命了，也就觉得无所谓了。
杨明点了点头，似笑非笑地看了维佟拉吉夫一眼，道：“记住我说的话，以后你不主动找我，我也没有心思去主动找你的麻烦。”
“厉先生请放心，在下不是那种没有眼色的人，那种自毁帮派前途的事情，在下也不会去做！”维佟拉吉夫怕杨明不相信，连连保证道：“对了，厉先生，是够要派一名水手为您掌舵开船？”
“不必了，快艇我自己驾驶就可以了。”杨明这些知识，早就学习过了，根本无需要别人开船，而且，杨明也不想第三方的人在场。
“那好，那就预祝厉先生一帆风顺了，在这海域上，别的不敢说，遇到我们这边的巡逻艇，只要报出在下的名号就可以了。”维佟拉吉夫讨好地说道。
杨明也没有再理会维佟拉吉夫，只是淡淡的挥了挥手，转身向快艇走去。
马上就要见到陈梦妍了，杨明的心情是十分激动的，但是又不能在维佟拉吉夫这些人的面前将面貌幻化回去，所以只能维持着厉木易的样子，抬腿登上了快艇。
不过，就在杨明前脚进入船舱的同时，一道厉风却迎面向杨明袭来！ 

 

第1530章 是我
杨明心中一凛，不过随即面上露出一丝的疑惑之情来！原本，杨明还以为是维佟拉吉夫给自己设下的暗桩，准备在自己上船的一刹那对自己动手。
但是转念一想，又觉得绝无这种可能性！毕竟如果维佟拉吉夫想要动手的话，一早就动手了，不会等到现在。况且，以现在的情况来看，他还敢对自己动手吗？
要是不知道自己是蝴蝶家族的杀手，也没有给老查尔斯打那个电话，那么保不准维佟拉吉夫会一时冲动头脑一热的去做出一些超常理的事情来，但是现在，他明知道杨明是个顶级杀手，无论是杨明自己还是杨明身后那强势的背景，都不是维佟拉吉夫和一个小小的黑鹰帮能够抗衡的，在这种情况下，还做一些不明智的举动，那和找死有什么区别了？
而且，之前杨明的眼睛虽然没有一直盯着快艇这边，但是当维佟拉吉夫的手下将快艇准备好的时候，杨明特意用异能对快艇内部扫视了一圈，并没有发现任何异常和可以的人在里面！
快艇停靠在码头之后，维修技师对快艇检修加油之后，上面的人就全部离开了，一直到陈梦妍和维多利亚登船这段时间，没有任何人再上船。
所以，杨明很快就可以判断出来，船上此刻袭击自己的人，不可能是维佟拉吉夫的人，这个人，不是陈梦妍就是维多利亚！
想到这里，杨明本来的杀招，也立刻收住。杨明本来准备毫不留情的将袭击自己的人击杀掉，不过想明白其中的道理之后，心中一阵后怕，如果真等自己出手之后才发现自己要攻击的对象是陈梦妍或者维多利亚，那就为时晚矣，就算想要收手，也不可能完全收的住，最好的结果也是轻伤。
不过还好杨明及时的停止了杀招，对于这来势汹汹的攻击，只是微微一躲闪，随手用手一拨挡，就轻松地化解了这一轮攻击，并且牢牢地抓住了攻击者的手。
“啊！”维多利亚顿时一声惊呼，她怎么也没想到来人的身手是如此的凌厉，不但轻易的躲过了她的攻击，而且居然可以捉住她的手腕！
而在此刻，杨明也一个闪身就进入了船舱，然后随手关上了船舱舱门。
维多利亚见到自己已经暴露了，只能硬着头皮继续迎战，机会只有这一次，如果失去了，就不知道还要等到什么时候，而且，既然已经在对方面前展现出了自己的身手，对方肯定会更加的堤防自己，下一次再想出奇制胜就不太可能了。
当然，唯一让维多利亚奇怪的是，被自己攻击的人却没有大声呼叫喊援兵过来，反而将船舱的舱门关上了，这不是给自己创造机会呢？难道，他对他的身手很是自信，认为自己绝对不会是他的对手？
“维多利亚，是我！”杨明见到维多利亚还要继续攻击自己，忙低声说道。
“你……”维多利亚听着这熟悉的声音，有些惊疑不定的看着杨明，却在杨明的脸上，丝毫看不出任何的端倪来！这是一张四十岁左右中年人的脸，根本没有易容过的迹象，与自己熟悉那人，根本是天壤之别，一点相似之处都没有，甚至脸型都变了，这些并不是易容轻易可以改变的了！
就在维多利亚惊疑不定的时候，陈梦妍却惊喜地叫出了声来：“杨明，是你！”说着，就直接扑进了杨明的怀里，也不管杨明的脸上是不是这副四十岁的容貌！
看着维多利亚那惊疑的样子，以及陈梦妍截然不同的笃定，杨明倒是有些疑惑了，虽然顺势的将陈梦妍搂紧了怀中，但是却有几分奇怪地问道：“梦妍，你怎么如此确定是我？”
“你的声音，你的眼睛……还有你身上的味道。”陈梦妍毫不迟疑地说道：“这些都是无法改变的，我和你一起了这么久，对于这些，已经是再熟悉不过了，所以我看到你的第一眼，听到你说的第一句话，闻到你身上的味道，我就可以确定是你了！”
“是吗？我有那么容易被识破吗？看来这个易容还真是失败了……”杨明苦笑着摸了摸自己的鼻子，然后胡乱的随手在脸上一抹，就恢复了自己原本的容貌，虽然维多利亚站在一旁，眼睛一眨不眨地紧盯着杨明，却也没看清楚杨明究竟怎么将易容抹去的，就像变脸大师一般快捷迅速。
杨明不得不佩服女人的直觉和敏锐的感觉，自己的异能，杨明确信已经可以做到天衣无缝唯妙唯肖了，但是却还是被陈梦妍轻而易举的给识破了。
而维多利亚，却暗自有些惭愧，虽然之前她也有几分确定来人就是杨明了！杨明的声音，以及直接叫出了“维多利亚”的名字，已经让维多利亚确定了杨明的身份！
尤其是杨明那凌厉的身手，维多利亚确信自己可以在一个人没有任何防备的情况下将其击倒，能强过自己的却没有几个人，在她认识的人中，杨明是一个，而王笑嫣算是一个。其他人，还真没有遇见什么对手。
但是，她还是迟疑了，相比陈梦妍的日夜相处，维多利亚还是缺少了那种对杨明的熟悉感，在造成了她狐疑的局面。
“倒是也不是，恐怕就是一种直觉吧。”陈梦妍猛然想到维多利亚还在自己的身旁，而且此刻也绝对不是亲热的时候，自己等人还在危险当中，怎么能儿女情长呢？陈梦妍脸色一红慌忙从杨明的怀中离开，轻声说道。
杨明点了点头，也只能归结于直觉了，不然杨明会觉得自己这个杀手做得实在是有些失败。
“现在没事了，我们回松江去。”杨明看了维多利亚一眼，然后说道。
“黑鹰帮？”维多利亚奇怪地看着杨明，有些奇怪，怎么会突然的没事了。
“我和他们的首领谈过了，他们以后不会再出现在松江。”杨明说道：“现在我去开船，你们两个在船舱里面休息一下吧，有什么事情等回到松江再说！”
“我和你一起去驾驶舱吧……”陈梦妍刚脱险，尤其见到久别的杨明，更加不愿意与他分开，于是主动要求道。
“那好吧，你要是不累，就一起来吧。”杨明也没有勉强，点了点头说道。
“我会驾驶快艇，可以帮帮你。”维多利亚不知道出于什么心理，下意识地开口说道。
杨明瞪了她一眼，本来，杨明还寻思在驾驶舱里与陈梦妍亲热一番，却没想到这女人也要掺和进来。不过，杨明还没等开口，陈梦妍却先开口了：“好啊，梦曦姐，你也一起来吧，不然你一个人留在船舱里面，也没有什么意思。”
既然陈梦妍都如此说了，杨明也就没有再说什么，他对于维多利亚还是心存感激的，毕竟在陈梦妍危险的时候，她能挺身而出，主动与陈梦妍一起深入虎穴，虽然没有什么危险的事情发生，事情也很快地得到了解决，但是最起码还是可以看出维多利亚的忠心的。
不过不知道出于什么原因，杨明总觉得维多利亚似有似无的都在勾引自己，不知道是不是杨明的错觉，还是维多利亚真的不避嫌，将自己当作了自己人……想到那次在宾馆里面，维多利亚一丝不挂的在自己面前穿衣服，杨明一阵大窘，不过心底深处却泛起一丝涟漪。 

 

第1531章 携美归来
“杨先生，你之前的易容，是怎么做到的？为何会如此的逼真？”维多利亚有些好奇的转头对杨明问道。
“开好你的船吧……这事有时间再告诉你！”杨明知道维多利亚会驾驶快艇之后，就干脆将快艇的驾驶权交给了她，既然你不是把自己当成了自己人吗？那么杨明索性也当作维多利亚不存在了，直接在一旁将陈梦妍搂在了怀中。
维多利亚撇了撇嘴，看了杨明一眼，倒是也没有说什么，继续将注意力放在了快艇上面，对杨明和陈梦妍的事情置若罔闻。
倒是陈梦妍有些害羞的受不了，推了推杨明，小声道：“回家以后好吗？这里还有人呢！”
“我是她的主人，无所谓的。”杨明淡淡一笑。
陈梦妍挣了挣，却没有挣脱，就换了一个话题：“杨明，你来的怎么这么快？之前他们带我和梦曦姐来码头，还以为是我爸派人来协商交换人质的事情呢。”
“陈叔那边也很为难，希望你不要怪他。”杨明叹道：“毕竟公私总要有个取舍的。”
“我知道，我自然能够理解。”陈梦妍点了点头道：“如果爸爸真的因为我放弃了他原本的原则，那么我会看不起他的！我从小就敬佩他，甚至希望以后的夫君也是一个这样顶天立地的人，除暴安良……不过现在看来，这个愿望是实现不了了……”
“怎么，难道我很差劲？”杨明有些哭笑不得的感觉，除暴安良？早知道陈梦妍喜欢超人，杨明就费点力气，将黑鹰帮都干掉算了。
“当然不是了。”陈梦妍狡黠的一笑：“顶天立地，你倒是勉强合格了，不过除暴安良，你现在还是名学生，做好自己分内的事情就好了，其余的当然不用你去做了。”
“我还以为你想让我当奥特曼呢。”杨明一阵的无语，感觉被陈梦妍摆了一道。
“哈哈，当然不是了。”陈梦妍笑道：“对了，杨明，你是怎么让黑鹰帮放人的？我爸爸知不知道这件事情？”
“陈叔自然知道我来救你。”杨明道：“至于我是怎么让黑鹰帮放人的，其实很简单，我给我的一个朋友打了一个电话，他是欧洲那边一个势力的负责人，黑鹰帮的首领维佟拉吉夫招惹不起那个人，就只能将你们还给我了。”
“啊？就这么简单？”陈梦妍眨了眨眼睛，有些不相信地看着杨明：“而且，你怎么认识的那个欧洲大势力的负责人？”
“呵呵，那个人是我爸公司在欧洲那边的一个合作伙伴。”杨明亦真亦假地说道：“他在那边的势力很大，有着意想不到的影响力。”
“原来是这样……”陈梦妍听杨明这么说后，也就没有再多问什么。
快艇飞速的在海上行驶着，不过在靠近边海市海域的时候，一艘巡逻艇却发出了信号，拦截住了杨明所在的快艇。
显然，对方将自己当作了是非法入境者。
“杨先生，怎么办，是闯过去，还是返回？”维多利亚看着前面的情形，皱了皱眉对杨明问道。
“对方让我们靠过去接受检查，听他的就可以了。”杨明看了前面的巡逻艇一眼，确定是正规的官方巡逻艇后，才不慌不忙地吩咐道。
“……好的。”维多利亚犹豫了一下，虽然不清楚杨明为什么要这么做，不过还是按照杨明的吩咐，继续驾驶快艇向前行驶，准备停靠在前面巡逻艇的旁边。
“杨明，你不会是偷渡过来的吧？”陈梦妍这时候也反应了过来，大致的看出了些端倪来。之前，她和维多利亚就是被人用偷渡船弄到俄罗斯梅铁拿镇的，而杨明现在驾驶快艇回去，应该也是如此了。
“算是吧……”杨明耸了耸肩。
“用不用给我爸爸打个电话？”陈梦妍听了杨明的话后，犹豫了一下问道。
“不用了，我能解决的。”杨明笑了笑，无所谓地说道。
看到杨明那自信的表情，陈梦妍也就放下了心来，不再说什么。
快艇在接近巡逻艇的时候，放慢了速度，向巡逻艇停靠过去，而在巡逻艇上，也射来了一道灯柱，并传来了喊话的声音：“前面的那艘快艇里，是什么人？请停船接受检查。”
“按他说的做好了。”杨明对维多利亚说道。
维多利亚听了杨明的话后，将汽艇靠在了巡逻艇的旁边，然后关掉了马达。
巡逻艇那边，陆续的跳过来几名荷枪实弹的边防巡逻人员，警惕的上了杨明的快艇。显然，杨明没有掌握这些人的巡逻时间和规律，所以正好被撞见了，而朴大牛和维佟拉吉夫的人，估计已经掌握了巡逻规律，从中找到了空子可钻。
“你们是什么人？证件拿出来！”一名带头的巡逻人员看着杨明三人问道。其他的人则是端着枪，一脸警惕的警戒着。
杨明将两本证件掏出来，递给了巡逻人员，一本是神秘调查局的，另一本则是部队的，都是夏冰雹给他的。
杨明也吃不准这里的人会不会认识神秘调查局的证件，所以连同那本地方部队的证件也一并交给了巡逻人员。
那人看了杨明神秘调查局的证件外皮之后，脸色就是一变，成了肃然的神色。对杨明的态度也不似之前那么冰冷，小心的打开证件，检查了一下上面的相片与证件的真伪之后，就递还给了杨明，至于那本部队的证件，则是根本就没有看。想来他也知道，有这本证件就完全足够了，其他的看不看都无所谓了。
那巡逻人员也是有眼色之人，看到杨明身旁还有其他人，有些吃不准杨明是不是隐藏了身份，对于神秘调查局的人他一点也不陌生，这些人经常过境去执行一些秘密任务，所以认识这种证件也不稀奇。
犹豫了一下，那巡逻人员也没有点破，只是对杨明道：“杨先生，感谢您的配合，耽误您的时间了，您可以起程了。”
“没关系的。”杨明微微一笑，收起了证件，也没有多说什么。
巡逻人员很快地就撤了回去，然后迅速的驶离了，而杨明的快艇，也继续在维多利亚的操纵之下，向边海市的码头驶去。
“杨明，你刚才给他看的是什么证件？我怎么没见过？”陈梦妍有些好奇地看着杨明问道：“给我看看行吗？”
“没什么，就是我临走之前，陈叔托人帮我办的一本证件，可以应付过境检查的。”杨明并没有说出神秘调查局的事情，而是把那本部队的证件拿出来递给了陈梦妍。
夜晚的灯光很昏暗，陈梦妍又没看清楚，自然不知道杨明还有另一本其他的证件。接过来看了一眼，有些古怪地看了看杨明：“部队的证件？”
“为了救你，挂个名字而已，回去之后，就要还给你爸了。”杨明笑了笑。
“这样啊，我还有些激动，以为你真的变成了除暴安良的人……”陈梦妍有些失望的摇了摇头，之前她刚说完除暴安良的事情，现在就看到了杨明变成了一名军人，就有些梦想成真的感觉，但是没想到却只是挂名的，回去之后就要交回去了。
杨明笑着收起了证件，然后一抬头，正好遇上维多利亚似笑非笑的目光，杨明微微一愕，就猜到了个大概，以维多利亚敏锐的观察力，显然看到了刚才杨明给出去的证件是另外的一本，不过，却也没有说破，旋即就继续将注意力放在了快艇上。 

 

第1532章 平安归来
在凌晨六点左右，快艇终于停靠在了边海市的码头，朴大牛已经收到了消息，带人在码头静静地等待着杨明的归来。
此刻杨明已经再次恢复成了厉木易的模样，对于他如何做到的快速变脸，陈梦妍和维多利亚都很好奇，想仔细询问一下又觉得不是时候，也就暂且保持了沉默。
“厉先生，祝贺您平安归来！”朴大牛见到杨明上岸，一马当先的冲了过去，对杨明嘘寒问暖。当然，这其中有因为杨明帮他揪出了潜伏在身边多年的奸细，更多的却是因为杨明能够从黑鹰帮手中将人带回来，而且看起来似乎一点伤势都没有！
朴大牛可是很清楚黑鹰帮的厉害的，在这码头上，他连之前黑鹰帮的分支金鹰帮都无法与之抗衡，更不要说黑鹰帮本部了！
又是在人家的地盘上，杨明还带着两名弱女子，就这么毫发无伤的平安归来，这得需要何等的实力啊！所以一想到这些，朴大牛对于杨明就愈发的恭敬了起来。
“不是说好了叫我老厉的？我叫你大牛的？”杨明自然也明白朴大牛为什么会如此，微微一笑，道：“大牛，从今往后你可以放心了，黑鹰帮不会再派人过来了……”
“真的？老厉兄弟，这真是一个好消息啊！我大牛谢谢你了！”朴大牛之前一直担心金鹰帮虽然被灭，但是作为总部的黑鹰帮肯定不会放过边海市如此有利的地理位置，说不定会再次派一些人手来接管这里的事业，所以朴大牛之前高兴过后，就恢复如初，现在听到杨明的这个消息，心中顿时一阵激动。
“这个自然是真的。”杨明点了点头，却话锋一转道：“不过大牛，你我还算投缘，作为兄弟，我奉劝你一句话，听不听，由你，不过我话还是要说的。”
“哦？老厉兄弟请讲！”朴大牛听了杨明的话后神色一肃，小心地问道。
“大牛，这个偷渡的事情，以后还是不要做了。”杨明沉吟了一下说道：“当然，也不是说叫你全都不要做，你应该明白我的意思吧？”
朴大牛的面色微微一变，低下头去，杨明的话他怎么会不清楚呢？作为当地的蛇头，当然不会自己去寻找偷渡客的，很多偷渡客都是自己的手下，也就是所谓“马仔”或者是“飞碟”找来的，为了获得提成，这些人大都是使出浑身解数，无所不用其极，忽悠一些一些生活困苦的人，将偷渡过去的世界形容成了遍地黄金，赚钱很容易的地方，这些人一心动，就凑出了所有的积蓄给这些马仔，让他们帮助自己偷渡。
结果，偷渡过去之后，大都发现，这里甚至比华夏还要穷还要难以找到工作，不过此刻却后悔晚矣，蛇头和马仔早已消失不见了。
而且，还要时刻提放被当地警方当作黑户抓到遣送回国，一趟发财的出国梦就这么破灭了，当然，即使如此，也只能由认倒霉，他们还有胆子去找蛇头讲理吗？
于是，这样的人前赴后继，一批接一批，朴大牛心里虽然清楚很多人都是被马仔忽悠进来的，却也装作不知道，只要马仔缴足了费用，他也故作不知。
而杨明显然发现了这一点，经过沉吟，才说给朴大牛听的。
“厉先生……我们就是靠这个生活的……”朴大牛有些为难地说道。
“大牛，因为我们的关系，我才会和你说这些的，如果换作是金鹰帮，嘿嘿……”杨明冷笑了一声：“至于生活，金鹰物流已经倒了，他们也不会再回来了，相信不用我多说，你也知道物流是个相当赚的行业，虽然比不上他们的老本行贩毒，但是和你做个蛇头来讲，也不相上下了。”
听了杨明的话后，朴大牛先是面色一沉，随后却是眼睛一亮！之前对于杨明那若有若无的威胁之意，朴大牛自然听得出来，虽然心理面有些不爽，但是也知道自己并非杨明的对手！
对方可以轻易地灭掉金鹰帮，又可以轻易地从黑鹰帮的手中将人质带回来，这种能力想要灭掉自己的话，也只是呼吸间的事情。朴大牛可不认为自己与杨明的交情有多深，他和杨明认识都还没到一天呢，不过是通过孙三叔的介绍而已。
所以对此，朴大牛有一种敢怒不敢言的感觉，虽然他觉得杨明是在断自己的财路，但是却又无可奈何，不过听到了杨明最后一句话的时候，朴大牛却顿时再次喜上眉梢！
如果，将金鹰帮以前的物流业务转交给自己做的话，那么朴大牛根本也不用搞什么偷渡了，完全可以靠着物流行业发家致富。
“厉先生此话当真？”朴大牛虽然欣喜，但是却也知道，盯上着物流行业的人并非自己一个，除了自己之外，还有其他人早已对金鹰帮的物流行业垂涎已久了。
“我会和孙三叔说一下，让他出面帮你搞定的。”杨明淡淡地说道。
“那就好，麻烦厉先生了！”朴大牛一听有孙三叔亲自出面，也就放下了心来。
杨明在边海市并没有久留，而是来到了之前自己存车的地方，驾车载着陈梦妍和维多利亚直奔松江回去。
至于对朴大牛的那一番话，也是杨明有感而发，杨明不知道自己的心态是不是发生了什么变化，还是根本就未曾改变过。
那就是心底里那些良知和善意。虽然杨明觉得自己的内心锻炼已经够狠辣果决了，但是那也仅仅是对于自己的敌人，对于那些无辜的普通人，还有还是有些不忍。所以，这种举手之劳之下，能帮衬的杨明自然不吝出手帮衬一把。
杨明的话，是背着陈梦妍和维多利亚说的，所以她们两人并不知道杨明和朴大牛谈了什么，仅仅以为朴大牛只是杨明的一个朋友而已。
车子停在陈梦妍家小区楼下的时候，已经是当天中午了。在陈梦妍家单元口附近依然停满了警车，还有几个便衣在来回走动。
相信这一次的事情，已经让松江警方的警惕提到了最高，生怕黑鹰帮的人还会选择其他警察的家属下手，所以在家属院里面，布满了警力。
尤其是对几位局领导和禁毒大队的成员家属更是如此。
杨明的这辆宝马车号是在这些人的心里都挂了号的，所以车子进入小区的时候没有得到任何的阻拦，不过在杨明和陈梦妍、维多利亚一起从车上下来之际，几个看到的便衣眼中，却露出了不可置信的神色来！
也难怪，听说局里从昨晚开始就一直在开会，商讨营救人质的事情，他们这些值班的人也是轮班倒的刚刚换班，自然知道商讨的结果还没有出来。
但是，他们开会商讨的人质，此刻居然就这么平安无事地出现在了家门口，这怎么能不让这些人吃惊呢？
那名便衣使劲的揉了揉眼睛，还以为自己长时间的值班造成了视觉疲劳，产生了幻觉呢，不过揉了一下眼睛，定睛一看，却真的是陈梦妍无疑，不由得张大了嘴巴：“梦妍……你怎么回来了？”
“怎么，李叔，我们就不能回来吗？”杨明笑着与这名执勤的便衣打了招呼，这人是陈飞以前的手下，刑侦队的副队长，现在是夏雪的手下，杨明见过他很多次，之前陈飞出车祸的时候，杨明就与他打过交道了。
后来王锡范一系列事情中，杨明也和他有过接触，所以彼此很熟悉。
“小杨，你们这是怎么回来的？陈局知道吗？”李副队长确定了是杨明和陈梦妍，立刻惊喜地问道。
“还没有……”杨明苦笑着摇了摇头，之前的手机下海游泳的时候进了水，用来录像和给朴大牛传递彩信的时候，还可以用，不过又过了一段时间就开不了机了，显然可能是海水将电路板腐蚀了，彻底不能用了。
而陈梦妍和维多利亚身上的手机也早就被黑鹰帮的人收去了，而杨明也不打算用别人的电话，这样可能会留下一些不必要的麻烦和线索，所以索性一路开车回来，直奔陈梦妍家里，也没有事先和陈叔等人联系。 

 

第1533章 打错人了
松江警局的会议室里面，此刻正分为正反两派，激烈地辩论着。
“陈局，我觉得此刻最重要的就是陈梦妍的安危，其他的事情都押后解决……”
一方面的人觉得，人质的安危比什么都重要，既然对方提出了交换的要求，就不妨先满足对方的要求，将人犯引渡回国，让他们本国内自己处理，也省去了很多的麻烦。
但是另一方面，却觉得如果这么贸然地就放掉了人犯，不是向对方的恶势力妥协了吗？
陈飞也很是头痛，心里虽然担心陈梦妍的安危，但是却不能只顾女儿的安危而不顾大局，手下的人也有一心为公的，也有讨好自己的，陈飞怎么能看不出来呢？
赞同用人犯交换陈梦妍的人中，一部分是真心关心人质的安危的，觉得人质安危大于一切，但是也有仅仅是为了讨好陈飞，才极力赞同的。
陈飞叹了口气，有些难以取舍，毕竟他只有这一个女儿，虽然夏雪说，杨明已经独身一人去营救陈梦妍了，但是陈飞毕竟不知道杨明的真正实力有多强，只是知道杨明是神秘调查局的人，知道他肯定有过人之处，不过即使有过人之处，面对对方一帮的威势，恐怕也只有暂时退避了。
正在犯愁为难之时，陈飞的手机铃声却响了起来，陈飞看了一眼来电显示，是刑侦队的李副队长打来的，就对其他人做了一个暂时噤声的手势，接起了电话：“老李，有什么情况？”
陈飞之前已经吩咐过众人了，这边开会，没有要事就不要随便打电话过来了，以免影响会议的正常进行，所以此刻李副队长打来电话，显然是有要紧的事情。
“陈局，梦妍回来了，是小杨带她回来的，一起回来的，还有那个一起被劫持的叫做陈梦曦的女孩子。”李副队长的声音十分欣喜。
“什么？老李，你说杨明将梦妍带回来了？在哪里？”陈飞一愕，随即有些不相信地问道：“老李，你确定吗？”
“陈局，他们就在我身边呢，您等一下，我让梦妍和您讲电话！”李副队长之前亲眼见到杨明带着陈梦妍回来都有些不相信呢，别说陈飞只是在电话里面听了一句话而已了！所以，李副队长干脆也不多解释了，直接让陈梦妍接电话，就可以说明一切了。
“爸，我在家里小区里面呢……我没事。”陈梦妍接起了电话，她早就想给父亲报个平安了，只是一路上没有什么机会。
“梦妍！真的是你！”陈飞激动得猛然站起了身来，一旁参加会议的其他人都十分惊讶地看着事态的陈飞，听到他惊呼“梦妍”的名字，也不知道到底出了什么事情了，不过看他的表情，倒是很喜悦，没有半点焦急和担心，想来一定是好消息了。
“爸，杨明将我和梦曦姐平安带回来了，您不用担心了。”陈梦妍听到父亲如此激动，心中泛起阵阵感动，看来父亲是无时无刻不在担心自己的安危。
想来，以父亲的职位和职责，要面对亲情和正义之间的取舍，是多困难。能够一直挺到现在没有倒下，已经很坚强了。
“回来就好，回来就好……”陈飞压在心里的一块大石头，终于落地，只是他意想不到，杨明居然真地做到了！欣喜之余，也有些惊叹，怪不得那边的人会如此重视杨明，看来杨明有着非同寻常的本事，想到杨明当初还是自己发掘出来的，陈飞倒是会心的一笑，道：“梦妍，你把电话给杨明，我和他说说。”
“哦，好……”陈梦妍还想和父亲多诉诉苦撒撒娇，却没想到父亲直接找了杨明，只得不情愿地将电话递给了杨明：“杨明，我爸找你。”
“喂，陈叔！”杨明接过了电话微笑着说道。
“小杨，陈叔叔真没想到啊！”陈飞也顾不得同事们异样的眼神了：“陈叔早就说过了，陈叔看好你！你果然没让陈叔失望啊！这一次多亏了你了，看来陈叔我当初就很有先见之明啊！”
陈飞被突如其来的喜悦弄得都有点语无伦次了，也难为了他，女儿被抓，却要硬着心肠对劫匪的要求置之不理，做到这些已经顶住很多压力了，女儿陡然间平安回来，陈飞就一下子爆发了，像个孩子似的喋喋不休起来。
杨明听了陈飞的话后顿时有种哭笑不得但却有些缅怀的感觉！想想去年，大概也是在这个时候，高考前夕，自己和陈梦妍约会回来，却在自己家大院里遇到了陈梦妍她爸……当然当时自己还并不知道陈飞是陈梦妍的父亲，还傻了吧唧的把自己喜欢陈梦妍的事给说了出来。
却没想到的是，陈飞说了句“陈叔看好你”……想到往事，杨明摸了摸鼻子。
“杨明，你和梦妍等着我，我这就回去。”陈飞可能也想到了杨明当初的窘状，顿时觉得有些不好意思，打了个哈哈说道。
“好的，那我和梦妍先上楼去了。”杨明应了一声，挂断了电话，将电话还给了一旁的李副队长：“李叔，我和梦妍先上楼去了，陈叔一会儿就回来，您也跟我们上楼去歇歇？”
“我就不去了，虽然你们没事了，但是我还在执勤，哪能随便上楼休息去？”李副队长笑了笑，说道。
杨明点了点头，和陈梦妍一起上了楼去。在陈梦妍家的房门口，已经没有了警察把守，而是变成了大门紧闭。
杨明有陈梦妍家的钥匙，随手拿出了钥匙，插进锁眼里将防盗门打开，刚打开门，却听到了陈母的怒吼声：“你还敢回来？我不是和你说了吗？你要是不救出女儿，你就别回来了！”
伴随着怒吼声，一个沙发垫子向杨明的脑袋方向飞来，杨明一惊，苦笑着伸手将沙发垫子抓在了手里，道：“陈阿姨，是我，杨明……”
“啊，杨明啊！”陈母听到杨明的声音，顿时有些歉意，连忙从客厅沙发上站起身来向门口的方向走来。
陈梦妍被劫持了，陈母就和陈飞闹了不止一次，甚至最后给陈飞下了死命令，不管如何，就算局长不做了，也得把女儿平安接回来！
刚才听到开门声音，陈母还以为是陈飞回来了，一想起来就恼怒，于是想都不想一个沙发垫子就扔了过去！
毕竟，这家里的钥匙除了陈飞外就只有陈梦妍和杨明有了，而陈梦妍被人劫持了，剩下杨明，虽然陈母不知道杨明去营救陈梦妍的事情，但是这个时候杨明也不可能门都不敲一下就直接拿钥匙开门，那多没有礼貌啊！
所以陈母根本没多想什么，听到杨明的声音之后，才知道自己打错人了。 

 

第1534章 林周MM的事情被陈母发现了
“杨明，这个时候你怎么来了？”陈母有些奇怪，毕竟杨明这个时间，按理说是应该在上学的，而且就算来的话，也不可能用钥匙自己开门啊！
“啊，妈，你在家？”陈梦妍之前看家里的大门紧闭着，下意识地就认为母亲上班去了，家里没有人，所以才让杨明拿出钥匙将房门打开，却没想到家里面还有人。
“小妍？”陈母惊讶呼出声来，立刻加快了脚步，跌跌撞撞地跑了过来，一见到真是女儿俏生生地站在家门口，陈母的眼泪不由得夺眶而出：“小妍，真是你回来了？太好了，妈可担心死你了！”
说着，陈母就不由分说的将陈梦妍给搂紧了怀里，不停地拍打着她的背部：“小妍，你要再不回来，妈就要死了。”
陈梦妍看着一旁似笑非笑的杨明，顿时有些不好意思，有些难为情地道：“妈，杨明还在一旁呢！”
“啊！”陈母之前见到陈梦妍猛然的回到家里，太过于兴奋和喜悦了，以至于直接忽略掉了陈梦妍身边的杨明，听到陈梦妍的提醒，才想到身边还有人，顿时觉得十分不好意思：“杨明，不好意思啊，让你看笑话了，阿姨太高兴了，一激动就……”
“没关系的，陈阿姨，您也是关心则乱。”杨明笑道：“我刚见到梦妍的时候，也是这样的。”
维多利亚没有上楼，被留在了楼下的车子里面，杨明没有让她上来，不然的话，到时候有些事情不太好解释，而杨明也不想维多利亚的身份全部都暴露出去，因为这其中也涉及到一部分自己的隐私。
陈母对于杨明的识趣很是满意，笑了笑道，“对了，梦妍，你是怎么回来的？你爸终于肯同意用人犯换你回来了？还算他有点良心，知道哪个更重要！”
“嗄？”陈梦妍听了陈母的话后愕然地看着妈妈，愣了愣，终于明白了妈妈话中的意思，顿时有些哭笑不得：“妈，是杨明救我回来的……”
“杨明？”陈母有些不可思议的将目光转向了杨明，道：“梦妍，这是真的吗？不是你爸爸用那个毒贩子把你换回来的？”
“妈，我爸怎么能是那种人呢？他就算用毒贩子将我换回来，我也只会瞧不起他。”陈梦妍摇了摇头，有些哭笑不得地说道：“是杨明托了关系，和黑鹰帮的那个首领说了话，然后将我和梦曦姐放了回来的。”
“托关系说话？”陈母显然没有陈梦妍那么单纯，自然不会轻信杨明的说辞，要知道，陈梦妍和维多利亚可是黑鹰帮首领能否平安将儿子救回来的筹码，怎么可能说放了就放了呢？就算再托关系，恐怕黑鹰帮的首领也不会同意吧？
杨明的直觉何等的敏锐，一下子就察觉到了陈母的怀疑，于是笑了笑说道：“要是一般人说话的话，黑鹰帮的首领自然不会给面子，不过这个人是我爸爸的生意合作伙伴，欧洲第一大家族布冯家族的现任族长，在整个欧洲拥有相当庞大的势力，而俄罗斯也属于欧洲国家，黑鹰帮不得不妥协。”
“布冯家族，原来是这样，怪不得会让黑鹰帮妥协的……”陈母听了杨明的解释后露出了了然的神色来，名扬重工与布冯家族合作，并不是什么秘密，陈母自然也知道，而布冯家族是何等的存在陈母也很清楚，就算黑鹰帮是黑道帮派，也不可能不卖老布冯一个面子，就算有万般的不情愿，也只能打落牙齿往自己肚子里咽了。
这可是涉及到黑鹰帮整个帮派存亡的大事，相信如何做出选择，黑鹰帮的首领能够做出明智的选择。
“这也是侥幸而已，如果黑鹰帮不属于欧洲地盘之内，相信事情就不会这么顺利了。”杨明叹了口气，似真似假地说道。
“这倒是，不过不管怎么说，杨明，阿姨谢谢你了！”陈母深吸了一口气，拍了拍杨明的肩膀，由衷地说道。
“陈阿姨，您说的这是什么话啊，我不救她谁救她啊……”杨明登时就有些哭笑不得的感觉：“梦妍她是您的女儿没有错，但也是我的女朋友啊！”
“呵呵，不过，也算你这孩子有心了。”陈母叹了口气，然后悠悠的道：“之前，我还不放心将梦妍交给你，怕你以后会对她不好，怕你不能够保护她，但是今天，我彻底地放心了……”
“妈！”陈梦妍顿时满脸羞红有些不好意思了：“您说什么呢！”
杨明也是一脸的古怪表情，没想到自己的一句话，却引出了陈母如此多的感慨。
“小妍，你先别说话！听我说完。”陈母却摆了摆手，打断了陈梦妍的话，不让她捣乱。
“哦……”陈梦妍只得点了点头，不再出声，杨明也衣服洗耳恭听的模样。
“之前，你们在一起，有些话，我没有说出来，是因为你们年纪还小，那些话说出来，有些早了。所以，我打算等着你们结婚那一天再说出来。”陈母道：“不过现在看来，那些话，也不必再说了。”
“什么话呀？”陈梦妍有些好奇的眨了眨眼睛，看着妈妈郑重其事的样子，肯定有什么重要的话要说。
“杨明，其实，你除了小妍之外，还和另外两个女孩子夹缠不清，这件事情，你陈叔叔知道，我也知道。”陈母话锋一转，有些严肃地道：“虽然，那个叫林芷韵和周佳佳的女孩子，她们两个和你之间的事情有些巧合和天意的意味在里面，而我也不知道，你是如何让小妍接受这个事实，维系着其中的平衡的，但是我想说的是，现在你们还小，这些事情我不干涉，但是有一天你和小妍结婚了，其他的关系就要给我断掉，我不希望我的女儿不幸福！”
“这……”杨明心中一凛，脸上的冷汗直冒，他原本以为，这些事情只有陈叔知道咯大概，却没想到陈母也知道了如此的详细，尤其是陈母的那个决定，更是让杨明心惊之余为难之极，让他因为陈梦妍而舍去周佳佳和林芷韵，这是断然不可能的一件事情。
不光是杨明，就连陈梦妍此刻的脸色也变了，虽然她心里面默认了林芷韵和周佳佳的存在是一方面，但是被父母知晓了，又是另外一方面，陈梦妍有种左右为难的感觉。
“你先不要说什么，听我说。”陈母对杨明做了一个少安勿躁的手势，然后继续说道：“不过，经过了今天的这件事情，这些话，我想我也不必去说了……”
“嗯？”杨明的眼中一亮，隐隐的有些猜到了陈母接下来要说的话，心中顿时一喜。
“有句古话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”陈母深深地看了杨明一眼，然后说道：“夫妻已是如此，更何况你们只是男女朋友关系？杨明你能在这种时候，对小妍不离不弃，去救她回来，这让我很欣慰！虽然说这一次，是你托人去和黑鹰帮的首领说和，但是这其中的风险，恐怕你自己也清楚，有些事情并不是有人说和就能解决的，万一对方疯狂起来，没准连你也给留在那里也说不定！你敢于孤身前往俄罗斯，并将小妍带回来，我还能说什么了呢？有此一事，就能看出你对小妍的心意，所以，我原本的那些话，就不说也罢了，只要小妍开心，她觉得没有什么，我也就不再干涉你们的事情了……”
“这……”杨明有些不敢相信地看着陈母，这就完事了？原本杨明还以为自己要被狠狠的数落一通呢，毕竟哪个母亲发现女儿的男朋友还有别的女朋友会如此轻易的揭过？ 

 

第1535章 陈家村的电话
连陈梦妍，也是一脸不可置信的表情：“妈，您说的是真心话？”
陈母微笑着平静地点了点头。
“妈，您太好了！”陈梦妍心头的大石一落，惊喜地抱住陈母亲了一口。这件事情，一直是她的心病，不知道如何去和父母讲明，尤其是和林芷韵、周佳佳住在同一屋檐下后，更是如此，担心有一天父母会发现其中的秘密。
不过，听到妈妈终于松口，答应了这件事情，陈梦妍能不开心吗？毕竟，得到父母的理解才是最重要的。
“太好了？”陈母看着女儿高兴的样子，不由得苦笑了：“小妍，妈不追究这件事情了，高兴的应该是杨明，你跟着高兴什么？”
“我……”陈梦妍脸色一红，也发现了有些不妥，这件事情本就不应该自己高兴的，自己跟着高兴个什么？狠狠地瞪了杨明一眼，将脸别过去，不再理睬杨明。
陈母莞尔，原本的那点心结，也随着陈梦妍的态度而烟消云散，自己的女儿都不在乎，自己还跟着在乎什么呢？
正说着话，家门就又传来了钥匙开门的声音，只见陈飞急匆匆的闯了进来，一进门，差点撞到就站在门口的杨明和陈梦妍。
“老陈你干什么毛毛躁躁的？”陈母虽然对于陈梦妍已经回来，不再那么的生陈飞的气了，但是毕竟整件事情也是陈飞引起的，要不是那毒贩子，陈梦妍能被绑架吗？
所以，虽然心里面已经不再记恨陈飞，但是说话的语气却还是冷冰冰的，不带有一丝友善。
“梦妍，果然是你回来了！”陈飞却没有理会陈母的冷嘲热讽，笑呵呵的看着陈梦妍，又看了看一旁的杨明，大手直接地砸在了杨明的肩头：“好小子，没让陈叔失望啊！走，和陈叔去书房里，咱爷俩好好谈谈！”
“哦……好……”杨明心道，亏了我还练过，不然这肩膀不给你拍骨裂了？要是换过人，保准就此坐地上了，自己要不是坚持训练，哪里能承受得住这么一击？
“咦？”陈飞轻轻疑惑了一声，他刚才过于激动，以至于没有把握好手上的力道，等到一掌拍向杨明的肩膀，已经来不及了，虽然已然收了一部分力气，但是大部分的力道还是落在了杨明的肩头！陈飞登时就一惊，他可是很知道自己这一掌的威力呢！
要知道，自己曾经可是得过省内警界内部散打冠军的名号的，这一掌拍下去，杨明就是不坐地上，胳膊也得错环了，最好的情况也是乌青一片，但是杨明却好似没事一般，轻易地就承受了下来，甚至连肩头抖都没有抖一下，表情上更是没有表现出任何不妥来！
这让陈飞暗暗称奇，心道杨明果然有一些门道的，怪不得那边如此看重杨明呢！
“你和梦妍准备点好吃的，我和杨明晚上喝点酒庆祝一下！”陈飞对陈母吩咐道。
“给杨明弄倒是没有问题，给你就算了！”陈母冷哼了一声，显然心里的气还没有理顺。
陈飞也不在意，推着杨明就向书房的方向走去，进了书房，就随手将房门关上了，因为两人一会儿要谈的话，涉及到一些机密东西，连陈梦妍和陈母都不能让她们知道。
陈母和陈梦妍对视了一下，相视而笑：“小妍，你也累了吧？去休息休息吧，我去弄点吃的，然后在楼下的超市订几瓶啤酒让他们送上来好了。”
“妈，我不累呢。”陈梦妍摇了摇头，拒绝了陈母的要求：“我现在不困，精神状态也很好。”
“哦？你不困？”陈母微微一愕：“你昨晚一晚上应该都没有睡吧？梅铁拿镇距离松江这么远，你们要一直赶路才对啊？”
“没有的，之前开船的是梦曦姐，之后开车的是杨明，我一直都在休息，所以一点也不累。”陈梦妍笑道。
“梦曦姐……你说的是那个陈梦曦吧？”陈母的目光一凝，想起了那个与陈梦妍一起被绑架的女孩子。之前，因为担心陈梦妍的安危，所以也没有细想这个陈梦曦的身份，而现在平静了下来，陈母倒是有些怀疑了：“小妍，你和妈说实话，那个叫什么陈梦曦的女孩子，到底是什么人？”
“什么人？没什么呀，就是杨明的一个亲戚，在大山里面没有户口，杨明就帮她在这边落个户口与我一起上学的。”陈梦妍眨了眨眼睛，并没有说出维多利亚的真实来历和身份，隐隐的，陈梦妍觉得这些应该是秘密，既然陈梦曦对自己坦白了，自己也不能随便给她乱说，以免造成一些不必要的麻烦。
“亲戚？”陈母还是皱了皱眉：“小妍，你可别被什么表象给骗了，我怎么从来没听大海兄弟说过，杨家在大山里有什么亲戚呢？这人，是不是也是杨明的……”
“什么呀？”陈梦妍一愕，有些不解地看着母亲。
“你这孩子啊，怎么这么粗心呢？”陈母无奈地看了一眼自己的女儿，疼爱的道：“我怀疑，那个陈梦曦，是不是也和杨明之间有着什么关系？也是他的女朋友？”
“啊？”陈梦妍之前还以为妈妈是怀疑到陈梦曦的身份有问题了，却没想到妈妈担心的是这个！顿时有些哭笑不得地道：“妈，您多心了，梦曦姐肯定不是的，这个我可以确定！”
“是吗？不是就好。”陈母点了点头，见到陈梦妍这么笃定，也就不再继续说什么了：“那好吧，我们一起去厨房做饭。”
母女俩正说着话，客厅里的电话铃声却响了起来，陈母走过去，接起了电话：“喂，您好，请问您找哪位？”
陈母以为是哪个关心陈梦妍的同事或者是陈飞的同事打来的电话呢，也没有在意。可是电话那边，却传来了一个有些熟悉的声音。
“小玉啊，我是你大哥陈致富啊！”电话那边，一个男声传了过来。
“啊，是大表哥啊！”陈母的名字叫陈芳玉，小玉是她的小名。她和陈飞都是陈家村走出来的，陈家村十里八亲的都能拉上关系，表哥、堂哥、表舅、堂舅什么的，满村都是，这个陈致富就是其中之一，是村里面比较有名的一号人物。
说是大表哥，其实和陈芳玉一点实在亲戚关系都没有了，只是村里的人都这么叫而已。陈致富早年从广州倒腾BP机配件回北方卖，发了一笔大财，现在经营着一家规模还算不错的农产品公司，一年也能有千万的进账，是陈家村的名人。
当然，陈致富不算陈家村最有钱的人，陈家村最有钱的人则是陈致富的亲弟弟陈致业，不过陈致业早年因为得罪了松江的一个大流氓胡老三，当时胡三在松江一手遮天，别说松江附近的那些村县了。陈致业只能跑路远走他乡，去了南方，这一走，就是八年，却没想到机缘巧合之下，认识了一位贵人，那贵人是外国的一位大老板，在国内创业，陈致业就一直在他手下做事，并且很被重用。 

 

第1536章 陈致业
陈致业和陈致富一样，都是头脑聪明的人，而原本在陈家村，也是数一数二的经商材料，只是因为某个生意上的事情，得罪了当时松江的大流氓头子胡三，才在不得已之下远走他乡。
而大哥陈致富，也怕受到牵连，而草草地结束了手头上BP机配件的生意，怕胡三找不到陈致业，就把气发泄在自己的身上。
后来，胡三东窗事发，被连根拔起，一干手下和有关联的人也被判了刑，陈致业才松了口气，陈致富陈致业兄弟又在陈家村抖了起来。
在陈致业的扶持和资金支持之下，陈致富很快地就成立了一家农产品公司，专门销售一些北方的特产，由于弟弟陈致业的资金雄厚、设备先进，很快就做出了名气，几年里也积累了不少的身家。
当然，和陈致业相比，陈致富还是差了不少的。陈致业很有眼力，擅长溜须拍马，那外国老板的岁数又不大，是个三十来岁的毛头小子，被陈致业这么一忽悠，立刻将陈致业引为心腹手下，很多事情都交与他去做，逐渐的，陈致业也掌握了公司的部分大权。甚至在陈致业谈成了几笔大单后，那外国人一高兴之下，将公司的股份都给了陈致业一部分，虽然不多，但那是相比公司整体规模的，实际上却足以让陈致业瞬间变成了身价上亿的富豪。
陈致业不是没想过用点权谋将公司弄到自己手里，毕竟这里是华夏，法律和规则陈致业自问都比那老外玩的明白，尤其是在自己逐渐的接管公司大权的前提下，自己只要逐渐地动一动手脚，公司最终就会变成自己的囊中之物。
不过，陈致业也只是想想而已，实际上他并不敢这么做！因为他的老板也就是那个老外凯克并不是个简单的人物！他身后，有一个庞大的家族在支持着他！
虽然，凯克并不是那个家族的嫡系子弟，但是不管如何他都来自于庞大的家族，这点毋庸置疑。陈致业也听说过，这些大家族都非常护短！
或许，凯克在家族中并不是继承人也不会被家族所重视，但是出了外面，要是被人欺负了那就等于打家族的脸了，无论如何家族都不会容忍这种事情发生的，这是关乎到家族的面子问题了，要是忍下了就会被其他家族所嘲笑了！
所以陈致业虽然垂涎于那唾手可得的巨额财务，但是却不敢轻举妄动，只能在心里面意淫一下满足自己的贪婪欲望罢了。
之前得罪一个大流氓胡三就能让他背井离乡躲到南方去，如果招惹了这么一个庞大家族，自己还不得躲到外星球去呀？
陈致业只得偃旗息鼓，也不再继续掌握公司的权利，反而更加的对凯克毕恭毕敬起来，凡事做之前都事先去请示凯克一下子，这让凯克对陈致业更加看重和信任，陈致业的职位也一升再升，从最初的董事长助理，一直做到了现在的公司总经理职位，虽然权力大小和以前差不多，都是凯克的绝对心腹，但是地位却水涨船高了。
陈致业，也变成了陈家村的骄傲，甚至比陈飞这个大局长还要受人尊敬，那可是亿万富豪啊，陈家村这么一个小村子，从古至今也没有出现过！
本来，陈致业也打算好了，一辈子给凯克打工了，虽然不能独揽大权，但是却也油水不少，再说了，自己在公司里也是一人之下万人之上了，自己的权力也达到了顶峰，虽然自己的很多决定都要去请示凯克，但是凯克只是看一看而已，却很少有否定的时候，大多数陈致业怎么决定的就是最终决定。
这件事情，公司的其他人也知道，所以对陈致业的尊敬，和对凯克的尊敬差不多了。
可是世事无常，天上掉馅饼的事情虽然少之又少，但是却发生在了陈致业的身上！就在前几天，凯克忽然接到了家族的通知，家中出现了一些问题，让他立刻返回国外的家中去！
凯克要回国这件事情，陈致业也知道，不过开始时却没当回事，凯克之前也经常回国去，呆上一阵子就回来了，陈致业已经习以为常了，于是拍着胸脯保证，在凯克不在这里的期间里，一定会努力的将公司经营好，让凯克尽管放心。
可是凯克听后，却不置可否地笑了笑，并没有说什么，这倒是让陈致业有些忐忑了，是不是凯克对自己不放心了啊？陈致业努力地回忆了一下这段时间自己的所作所为，却没有任何过格的地方，从来都是对凯克毕恭毕敬，万事都去请教凯克后才做的。
要说自己有野心被凯克看出来了，也不可能啊！自己以前有野心的确没有错，但是最近自己已经彻底死心了，根本也没有在表情上或者做法上表现出什么来。
想到这里，陈致业愈发的忐忑了，每天更加的兢兢业业，不敢有丝毫的不恭之处，他可是很明白，自己现在的地位和权势全部来自于凯克，一旦凯克将他的权力收回了，他将什么都不是了。
那些手下尊敬他，也是因为他是总经理，他要不是总经理了，谁认识他是个鸟蛋？
就在陈致业心神不宁之际，凯克却突然找到陈致业单独谈话去了！
陈致业不知道凯克临走之前为什么要找自己谈话，以前凯克走也就走了，走了很多次了都已经习以为常了，只是简单地嘱咐自己几句而已，这一次却说明要找自己谈话，这让陈致业的心里七上八下的，没有了主心骨。
“凯克先生！”陈致业敲了敲凯克办公室的门，他发现了，这些老外都不喜欢别人叫他某某董事长，而是称呼为某某先生，似乎这样更加能让他们觉得自己是个绅士。
“哦，是陈先生，请进！”凯克听到了陈致业的声音，抬起头来，示意他自己推门进来。
凯克刚开始叫陈致业陈先生，还让陈致业有些不习惯，不过时间长了，陈致业也习惯了，反正这都是凯克的习惯，入乡随俗就好了。
“凯克先生，我来了。有什么吩咐吗？”陈致业小心的推门走进了凯克的办公室，然后轻声将房门再次关好。
“坐吧。”凯克看着小心翼翼的陈致业有些疑惑：“你今天怎么了？平时你可是很随和的？”
“没什么，知道凯克先生要回国，就要与我分别了，我的心情不太好吧……”陈致业随口找了个理由说道。
“哦？你知道了？”凯克微微一愕，有些诧异地看了陈致业一眼，道：“既然你知道了，我也不多说了，你跟了我这么多年了，忙里忙外的，也辛苦你了！”
“不辛苦……”陈致业一听凯克的话，心里顿时“咯噔”一下，难道凯克真的要炒自己的鱿鱼了？
“你对我如何，我心里清楚，我对你如何，你心里也清楚！”凯克说道：“这份文件，你看看现在就签一下吧……” 

 

第1537章 陈致富的邀请
“嗄！”陈致业登时就傻了，看着凯克递过来的文件，愣愣的也不知道去接了，脑袋里空白一片！自己真的就这么被开除了？难道凯克知道了自己曾经背地里做过一些小动作？可是那都是以前啊，是不知道凯克背后家族势力的情况之下，当自己知道了凯克家族的厉害之后，就一心一意的绝无其他念头了啊！
“陈先生，你怎么了？”凯克有些莫名其妙地看着失态的陈致业。
“没……没什么……”陈致业连忙收回了心神，楚楚可怜地说道：“凯克先生，我这些年来，对您可是一心一意啊，我对公司也是绝无二心的，请您相信我啊……”
陈致业一把鼻涕一把眼泪的就哭了出来，也难怪，一下次从云顶跌到地下的感觉任谁都不好受。
“陈先生，你说的这些，我当然知道，正是如此，我才会让你签下这份文件的。”凯克更加的莫名其妙了，心道，这陈致业不会是感动的无以复加吧？好像又不像啊！
“啊，那您还要解雇我？”陈致业有点弄不明白了，既然如此，你还要解聘我干什么？
“谁说要解雇你了？你看看这份文件再说吧！”凯克有些哭笑不得看着陈致业，将文件推到了他的身前。
陈致业这才小心的接过了文件拿在手里，仔细的阅读了起来，一看之下，却愣住了，脸上露出了不可思议的表情来：“凯克先生，您要将公司的百分之四十一的股份全部都给我？”
也难怪陈致业会不信，之前凯克已经给了他百分之十的股份，市值已经在亿元左右了，这回又给他百分之四十一，那加起来一起不是有五亿之多了？
而且，关键问题不是这个，而是陈致业自己的股份加起来，有了百分之五十一之多，也就是说，是公司股份最多的人，就是公司的董事长了！
董事长变成了自己，凯克去做什么？况且，公司虽然没有上市，但是公司内持有股份的不仅自己一个，其他人虽然少，但是零零散散加起来也有百分之五左右了，也就是说，凯克手中的股份仅剩下百分之四十五左右了。
这让陈致业极度的迷惑了，这到底是怎么一回事？难道是凯克要试探自己？一想到这种可能，陈致业的头脑立刻清醒了许多！肯定是这样了，不然的话，凯克怎么会做出如此不符合逻辑的事情来呢？
陈致业一想到这里，连忙恭敬的将文件又推还给了凯克，小心道：“凯克先生，我并非贪心之人，您已经待我不薄了，这些我怎么能安心收下呢？”
“哈哈！”凯克听了陈致业的话后大笑了两声，然后道：“你放心吧，陈先生，我既然要给你股份，就并非是开玩笑的，而是经过了深思熟虑的！正如我之前所说，这些年来，你对我怎么样，我心里清楚，所以，这些股份，也是你应得的！”
“可是，那这也太多了点吧……”陈致业听了凯克的话后，将信将疑地说道：“凯克先生，要知道我之前已经拥有了公司百分之十的股份，如果加上这百分之四十一的话，就超过了股份的半数……可是您才是公司的董事长啊！”
“你再看看下面的那份文件！”凯克没有直接回答陈致业的话，而是示意他继续把文件看下去。
“哦？”陈致业将手中的股份转让文件读完，然后拿出了下面的另一份文件，一看之下，不由得大惊失色！
“凯克先生，您让我做董事长？”陈致业手中的这第二份文件，就是对陈致业董事长的任命文件。
“看来，你已经非常的疑惑了，那么我就与你实话实说吧！”凯克笑了笑，道：“原本，我还以为你是知道我要离开了的事情，现在看来，你并不知道，是我之前弄差了。”
“您要回国的事情，我的确知道，不过，您指的是什么？”陈致业疑惑地看着凯克。
“到了现在，有些事情也不用瞒着你了，我的真正身份，其实是欧洲一个大家族的第二顺位继承人。”凯克说道：“之前，因为我前面还有一位第一顺位继承人，所以我这辈子继承家主之位无望，也不愿意继续留在家族内与其他人明争暗斗，所以才带着家族的一笔创业资助跑到华夏来创业。借助着家族的势力，国际贸易生意倒是也做得风生水起，原本我想一辈子都要留在这里了，却没想到，就在几天之前，我收到了家族的急报，家族出了大事情了……”
“大事情？”陈致业疑惑地看着凯克。
“没错，是一件天大的事情！”凯克点了点头，道：“我们家族的第一顺位继承人，居然死于非命！结果，我变成了第一顺位继承人，我这一次，就是以国家主的身份被召回去的！”
“什么？您要做家主了？”陈致业心里面想法百转，快速的计较着得失，一瞬间也就弄明白了，原来凯克是要回去做家主了，那么这华夏的生意肯定是不能亲自主持了，于是就将生意交给了自己这个他最信任的心腹打理！而且，凯克一旦做了家主，恐怕就不能总来华夏了，况且，与家主的位置相比，这一点小生意恐怕对现在的凯克来说根本不算什么了！
想到这里，陈致业连忙道喜道：“恭喜凯克先生了，顺利的继承了家主之位！”
“呵呵，我也没有想到，我居然会变成家主！”凯克说到这里，也十分开心，毕竟从小活在第二顺位继承人的阴影之下，凯克怎么能高兴呢？压抑了许多年，居然莫名其面的成了第一，这前后的差距也太大了一点，他没当时乐傻了就不错了。
当知道这一切之后，陈致业也安心了，顺利的签下了两份文件，与凯克完成了交接！至于凯克保留的那些股份，陈致业也没想着去侵占，甚至他还庆幸凯克没有直接将公司的所有股份都留给他！
陈致业也不傻，凯克这次回去可是要做家主的，没做家主之前，凯克的关系已经足以将公司的国际贸易做的风生水起，现在要做家主了，关系岂不是更广泛？
自己一直维系着与凯克的关系纽带，不愁自己以后不发达了！虽然股份全部给自己，一时之间看起来很划算，但是终究不是长远之计！
送走了凯克，陈致业摇身一变成了公司的董事长。有句话叫做什么来的，衣锦还乡！
陈致业觉得，自己是时候回一趟松江的陈家村了！自己的成就，恐怕是陈家村最辉煌的了！于是，陈致业想到就做到，就给自己家乡的大哥陈致富打了一个电话，告诉他自己要坐飞机回去，请所有陈家村有头有脸的人物吃饭。
于是，陈致富接到自己弟弟电话之后，第一个就给陈飞打了电话！除了弟弟陈致业之外，陈家村现在混得最好的人就是陈飞了，是松江警局的局长。
不过，在这个特殊的时刻，陈母陈芳玉接起了电话，还在纳闷陈致富怎么知道的陈梦妍被绑架的事情呢？
“大表哥？有什么事情吗？”陈芳玉有些奇怪地问道。
“是这样的，我兄弟陈致业，今晚回松江来，宴请一下我们陈家村这些有头有脸的成功人士。”陈致富说道：“陈飞老弟也是我们陈家村的成功人士之一了，这不，我就第一个给你们打电话了，你们晚上有空吗？”
“这样啊……”陈芳玉这才弄明白陈致富打电话的目的，原来并不是因为陈梦妍的事情，陈芳玉倒是放下了心来，毕竟这种事情不是什么好事，陈芳玉也不愿意张扬。但是陈梦妍刚刚回来，也不知道能不能去参加这种活动，于是就有些犹豫了：“大表哥，我不知道我们家老陈晚上有没有事情，你也知道他单位的性质，成天加班……” 

 

第1538章 书房谈话
“这我倒是了解，不过今天我爸和我七爷也来，陈飞老弟最好也来吧！”陈致富忙游说道。虽然他弟弟陈致业现在身家几亿了，但是他不过身家几千万而已，自然对陈飞很是尊敬，希望陈飞也能参加这次陈家村家宴。
“这样啊，七爷也来啊！”陈芳玉倒是有些为难了，七爷是陈家村的老村长，也是陈姓一族内德高望重之辈，在过去也是陈家村的老族长，所以七爷要是来了，陈芳玉和陈飞倒是不好不参加了。
自己和陈飞小时候，因为父母早逝，倒是受过不少次七爷的恩惠，才得以顺利读完大学，结婚生子，所以对于七爷，陈芳玉还是十分感激的，听说七爷也去，陈芳玉就不好拒绝了。
“是啊，老爷子听说我那不争气的弟弟终于衣锦还乡了，倒是开怀不少，非要来凑这个热闹。”陈致富不无得意地说道。尤其是说到自己那个“不争气”的弟弟“衣锦还乡”这两个词的时候，还特意的加重了语气。
不过也难怪，任谁家的亲戚有了如此的成就会不骄傲的去和别人显摆呢？
“那我一会儿问问我家老陈吧，我们尽量去参加！”陈芳玉犹豫了一下后最终说道。七爷去的话，陈芳玉和陈飞不去那就有点说不过去了，至于陈致富的父亲，陈芳玉倒是没有在意，陈致富的父陈达河是陈家村现在的村长，和陈芳玉和陈飞都没有什么太深的交情，他是陈芳玉和陈飞大学考到松江后才担任的村长，这么多年来见面的机会也不太多。
“成，大妹子，一会儿我再给你打电话啊！”陈致富笑着挂断了电话。陈致富打心里是希望陈飞两口子来的，在弟弟没有发达之前，这陈家村算是陈飞两口子最有出息了，陈飞身为松江警局的局长，而陈芳玉则是一家大型国有企业的中层领导，两口子都算是事业有成了。
不过，这一次和自己的弟弟一比就差了不少了，弟弟陈致业现在可是坐拥一家资产过十亿的大型贸易公司啊，个人资产就五亿之多了。
陈芳玉挂断了电话，无奈地摇了摇头，这事情都赶到一天去了，不过没办法，一会儿不管怎么样都还是要和陈飞说说的，不然的话七爷有什么想法就不好了。
“妈，谁来电话啊？”陈梦妍听到妈妈的话有些奇怪，不像是普通的电话，于是好奇地问道。
“是你致富叔打来的电话，你致业叔今晚回来，在松江摆酒请客，你七太爷也来，让我和你爸都去参加。”陈芳玉边去厨房忙活做饭，边给一旁的陈梦妍解释道。
“啊？”陈梦妍听了妈妈的话后皱了皱眉，想起了陈致业的儿子陈小龙，上高中的时候追求过自己一阵子，后来才转学去了南方，一想起陈小龙当初的所作所为，陈梦妍心中就说不出的厌恶来。
“你刚刚脱险，我和你爸理应在家里陪着你，但是这次还真不太好拒绝。”陈芳玉对陈梦妍说道：“一会儿，等你爸和杨明说完话，问问他怎么办吧。”
陈芳玉之前对陈飞的怨气，转眼间就烟消云散了，好似没有这回事似的，陈梦妍看着妈妈的样子，摇了摇头，心道，自己和杨明也没少吵架，只不过吵完后，不也一样和好了吗？
书房里，陈飞点燃了一支烟，然后将剩下的半盒香烟丢给了杨明，示意他可以自己去取。
“不吸了。”杨明摆了摆手。
“怎么，在陈叔面前还装？”陈飞笑着看着杨明。
“不是装，是戒掉了。”杨明说道：“梦妍听说吸烟影响生育，对孩子不好，所以我就戒了。”
“真的假的？”陈飞有些不可思议地看着杨明，暗暗佩服杨明的毅力，这烟，陈飞多次打算戒掉，但是最终却仍然以失败告终，而杨明居然就这么戒掉了，这也太神奇了点吧？
“一会儿你问问梦妍不就知道真假了？”杨明也没有辩解，耸了耸肩，说道。
“好吧。”陈飞做了一个到此为止的手势，然后道：“说说这一次的行动吧，你的胆子也够大的，自己一个人孤身就敢去黑鹰帮的总部，也不怕他们将你也留在那里。”
“您以为他们不想？”杨明摇了摇头，道：“不过，在绝对的威压之下，他们却不敢这么做。”
杨明没有对陈飞说谎，有些事情也只能骗骗陈梦妍和陈母，对于陈飞却没有必要隐瞒，即使隐瞒了，最后和夏冰雹也要说真话的，杨明可不相信以夏冰雹的势力耳目，一点情报都打听不出来。所以如果让陈飞知道自己对他说谎，反而不美了。
至少，杨明觉得陈飞是一个可信的人，就算自己之前和他还没有陈梦妍这一层的关系在，两个人之间的关系就已经很融洽了。不过，这一次杨明虽然决定说真话，但是也不打算毫无保留的全说出来。
“没想到，你的手段还挺强硬，能够让黑鹰帮都为之妥协！”陈飞听了杨明的话后不由得有些动容，不过却也没有更深一层的去询问什么，陈飞也知道，这其中可能涉及一些杨明自身的秘密，有可能就是那个被神秘调查局的人看重的特殊能力，所以这种事情都是处于保密状态之下的，陈飞也算是系统内的人，可不会那么没有眼色和纪律的一顿乱问的。
“尼古拉斯谢维奇，您可以放心地处理了，该怎么做就怎么做。”杨明说道：“而且维佟拉吉夫也承诺了，从今往后，再也不会踏入华夏一步。”
“真的如此？”陈飞之前因为杨明轻而易举地将陈梦妍两人接回来已经感到十分惊讶了，这时候听说杨明居然和黑鹰帮协议，让他们永远都不踏足华夏，这让陈飞的面色剧变，不可思议地看着杨明，久久才点了点头：“做得不错，放心吧，我不会问你其中的细节，我也知道你们的保密制度，有些东西不方便说，你不用解释的。”
杨明没想到陈飞会先一步说出这些话来，倒是省得杨明解释了，于是露出了理解的笑容来：“陈叔，这件事情就到此为止了，还有，我今天和您说的这些话，您自己知道就可以了，不要和夏雪以及夏冰雹去说。”
“放心吧，我会保密的。”陈飞神色一肃，连忙保证道。
两人又闲聊了一会儿学习生活上的事情，书房门外传来了陈梦妍的声音：“爸爸，杨明，饭好了，你们出来吃吗？”
“就来了！”陈飞对门外喊了一声，然后站起身来，拍了拍杨明的肩膀道：“走吧，杨明，出去吃点东西，你应该早就饿了吧？”
“倒是没什么。”杨明笑了笑：“不过被您这么一说却有些饿了。”
出了书房，来到了餐厅，陈梦妍和陈芳玉早已准备妥当，正在摆放碗筷，陈芳玉见到陈飞出来，就说道：“老陈，刚才致富表哥打来了电话，说致业今晚回松江来，在松江摆酒，宴请我们陈家村的这些人，邀请我们两个参加。”
“哦？致业回来了？”陈飞听了陈芳玉的话后倒是一愣：“前些年倒是也苦了这兄弟俩，后来胡三被正法了以后，听说致业在南方闯出了一番大事业，这一次估计是衣锦还乡吧？”
“呵呵，应该是这样了，致富表哥话里话外的也提到了几次衣锦还乡的事情。”陈芳玉倒是也没在意，她和陈飞都事业有成，而亲家杨大海从工人一跃变成了身价数十亿的跨国集团董事长，家里也不缺钱了，倒是也不羡慕陈致业他们。 

 

第1539章 飞机上的谈话
“按理说晚上我们应该去的，毕竟小时候都是一起长大的，都在一起玩的，不过今天家里有点特殊情况，杨明也在这里，不好再去吧？”陈飞想了想说道。
“我也是这么想的，不过致富表哥说七爷今晚也会来，我就不太好拒绝了。”陈芳玉有些为难的解释道。
“七爷也来？”陈飞听了陈芳玉的话后就不说话了，微微一沉吟，说道：“要不这样吧，我们晚上还是去一趟吧，不去不好，梦妍你在家陪着杨明？”
“也行……”陈梦妍的脸没来由的一红，不自禁地想起父亲出车祸的那一夜，杨明陪着自己在家里面住的情景，那是陈梦妍第一次和杨明在自己家里独处，这一次，将会是第二次。只不过现在两人的关系比当初还要亲密了不少。
几人正说这话，电话铃声再一次的响了起来，陈芳玉忙走过去接起了电话：“喂，您好，找哪位？”
“大妹子，是我，你致富哥啊！”电话里面传来了陈致富的声音：“怎么样了，和陈飞兄弟商量了没有？”
“嗯，我刚和我家老陈说了，老陈说既然七爷都来了，我们自然也要去的。”陈芳玉说道：“晚上几点，在什么地方？”
“晚上六点钟，在松江国际大饭店，整个六楼都被咱们包下来了，到时候您和陈飞兄弟直接过来就可以了，找不到的话，再给我打电话！”陈致富一听陈芳玉和陈飞都会来，连忙高兴地说道。
“嗯，那好，到时候我们准时过去好了！”陈芳玉答应道。
“对了，别忘了把你家小梦妍也带来，好久都没见了，考上大学也不来看看叔叔，我都没给她饭票钱呢！”陈致富笑呵呵地说道。
陈家村有个风俗，那就是谁家的孩子考上了大学，乡里乡亲的都会给孩子送一份礼金，称作饭票钱，不过陈飞刚被提拔局长，不好去办酒宴，省得被人说是借机收好处，所以陈梦妍考上大学也就没有在陈家村宣扬。
但是像陈致富这样有头有脸的人，陈家村里出了大学生，他都会送个饭票钱的，要是给不到，他自己反倒觉得脸面不好看，在他看来，他这种成功人士资助村里的学子，那是一种荣誉一种光荣，所以陈梦妍考上大学，他才一定要给饭票钱。
“小妍啊……”陈芳玉顿时有些犹豫了，陈梦妍刚刚从劫匪那里回家，陈母可不想再折腾他了，但是陈致富既然提出来了，还有些不好拒绝。
“七爷也想看看孩子的，而且我们别人家同龄大小的孩子也都去的，一起来肯定不会寂寞！”陈致富说道：“就这么说定了啊，大妹子，我再去给别人打电话。”
“好吧……”陈芳玉只得无奈地答应了下来。
“怎么了？”见到陈芳玉有些无奈的笑容，陈飞问道。
“致富表哥，非要咱们家小妍也一起去，我还不好拒绝。”陈芳玉苦笑道：“我寻思小妍刚刚回家，折腾得够呛，好好休息休息，没想到还有个饭局。”
“这样啊，那就一起去吧。”陈飞沉吟了一下然后说道：“正好，杨明也一起过去吧，给七爷看看，咱们家梦妍也有男朋友了！”
“爸……”陈梦妍顿时有些不好意思起来……　　※※※
一架飞往东海机场的空客319头等舱内，坐着一对父子两人。他们就是从南方返回松江的陈致业和陈小龙父子两个。
陈致业的妻子当年因为他远走他乡之时，吃不了苦，丢下他和孩子和一个有钱人私奔了，就剩下父子俩相依为命，所以陈致业对自己这个儿子陈小龙格外的疼爱。
他在南方混出了人样之后，就把儿子从松江接到了身边，不过听说儿子当初转学的时候因为要和一个喜欢的女同学分离，还有点不情愿。
之时陈致业当初没怎么当回事，这些年和儿子聊天的时候，才知道，原来儿子一直喜欢陈飞的女儿陈梦妍，本来寻思过这么几年陈小龙的心思也就淡了，这事就过去了。却没想到，一听说要回松江了，陈小龙又兴奋了起来。
陈致业怎么能不明白儿子的心思呢？却没有想到儿子倒也痴情，这么多年了还对一个女孩子念念不忘！不过陈致业倒是也没有说儿子什么不是，因为他觉得，儿子这一点倒是十分像他自己，这么多年来，虽然他有钱了，有地位了，但是却对前妻念念不忘，希望有朝一日前妻能够回心转意。
自己如此，又如何怪得了儿子呢？
“你心里还想着陈飞家的那女娃子？”陈致业看了一眼一脸兴奋之色的儿子，有些无奈地问道。
“啊？”陈小龙一愣：“我，我哪有？”
“是吗？那算我猜错了，本来我还打算让七爷给你们撮合一下，既然如此，那就算了吧！”
“别啊！”陈小龙大惊，连忙道：“爸，您——怎么知道？”
“知子莫如父，我还不知道你想什么吗？”陈致业叹了口气：“真不知道你小子以前的脑袋里都想些什么，那么小就知道喜欢女娃子！”
陈小龙顿时面露尴尬之色，低下头：“爸，您是不是耍我呢，我……”
“行了，你小子什么心思，我还不知道？”陈致业道：“现在你读了大学了，将来还要继承我的事业呢，你现在谈恋爱也不算早了，爸这一次就帮帮你吧！”
“真的？”陈小龙听了父亲的话后顿时一喜：“爸，那就太谢谢您了！您真好！”
“我刚才已经给你大伯打了电话，让他请了陈飞一家子，并且嘱咐他，一定让陈飞将他的女儿带来。”陈致业笑道：“这回高兴了吧？”
“嘿嘿……”陈小龙咧开了嘴，一想到晚上就能和自己的梦中情人见面了，顿时满脸的笑意。
看着儿子那高兴的傻样，陈致业摇了摇头，在他看来，陈飞的女儿已经不太能配上自己的儿子了，自己现在身价五亿，儿子以后肯定要继承自己的事业的，到时候，找什么样的女人没有啊？怎么还对一个高中同学念念不忘呢？
不过，给大哥陈致富打完电话，听说陈飞已经提拔为了松江市警局的局长，陈芳玉也是国企的中层干部了，这才勉强觉得还算般配，打算帮着儿子撮合一下。
当然，这陈飞虽然是松江市警局的局长，不过在陈致业看来对他的帮助也不大，毕竟他的事业在南方而不是北方，在北方有人脉对他的事业没有什么太大支持，他本想在南方找一个门当户对的女孩给儿子介绍一下的。
只是出于对陈小龙的溺爱，陈致业也没有办法，既然儿子喜欢，那就一切依着儿子吧，反正自己靠上了凯克那个大靠山，而且凯克马上就成了那个大家族的继承人，只要凯克成了那个大家族的家主，还愁自己没有社会关系吗？
“到时候，想办法给那个女娃子转学到南方去，学一学经济的东西，以后也能是你事业的臂助。”陈致业想了想说道：“不过，她要是那块材料才行，要只是个花瓶式的，那么我可不同意她进咱们家门！” 

 

第1540章 宴会赴约
杨明给家里打了一个电话，自己从欧洲刚刚回来，本来想回家看看的，却没想到遇到了陈梦妍被绑架这档子事，又马不停蹄地跑到了俄罗斯，将陈梦妍给带了回来。
之前和父母说过，本来是昨天就回国的，结果因为陈梦妍的事情，还没来得及和父母打个招呼。后来想给父母打个电话报个平安，却因为手机进水而搁置。
本打算一会儿在陈梦妍家吃完饭，带着陈梦妍一起回家一趟看看父母的，但是却没想到陈飞晚上要出去吃饭还要带上自己和陈梦妍，于是杨明就先给父亲打了个电话。
“喂，您好？”杨大海正在开会，看到电话上显示的是陈梦妍家的电话号码，犹豫了一下还是接起了电话，对其他人做了一个稍等的手势。
虽然杨大海是董事长，不过为了约束别人，在召开会议的时候也带头拒接电话，只是这个电话是从陈梦妍家打来的，杨大海最终还是接了起来。
昨天，本来是杨明回来的日子，不过却听说杨明刚回来，就跑去俄罗斯救陈梦妍去了，这让杨大海又是心惊又是欣慰！
心惊的是，杨明胆子可真是太大了，孤身一人，就敢去人家黑帮的老巢，不怕把命都丢在那里吗？不过欣慰的却是，他觉得杨明这个做法虽然鲁莽，但是却是一个有担当的男子汉行为！
杨大海为人耿直正派，要不当初也不能和大哥杨大山闹得不愉快。虽然，最近一段时间，杨大海做了董事长，为人也改变了一些，变得圆滑了一些，但是骨子里的耿直正派却没有变。
所以他对杨明在这个时候能够挺身而出，感到格外的欣慰，如果杨明不管不顾或者只在家里面着急唉声叹气，杨大海反倒会觉得他没担当不像个男子汉了。
这也是当初杨明发生了林芷韵那件事情后，杨大海虽然有些恼火但是在知道真相并且在杨明勇于承担责任后，也没有再骂杨明什么。
陈梦妍被绑架这件事情，社会上并没有什么人知晓，陈飞也不愿意闹得满城风雨，不过杨大海怎么说都是梦妍未来的老公公，陈梦妍出事了，陈飞理应通知杨大海一下的。
所以这个时候陈飞突然打来电话，杨大海下意识地就认为是关于陈梦妍的事情，所以才在开会的时候接起了电话。
就算不是陈梦妍的事情，应该也是关于杨明的事情。
“爸，是我。”杨明说道：“我在梦妍家里。”
“杨明？你小子怎么回事？胆子倒是挺大啊，你现在在哪里……哦，你在梦妍家里……”杨大海听到了杨明的声音，顿时一喜，心里面的担心一下子放了下来，激动之余说话有些语无伦次了：“杨明，你是回来了，还是没去呢？”
“爸，您都知道了？”杨明心头一惊，看了一旁的陈飞一眼，他本不想将这些事情告诉杨大海的，以免让他不必要的担心，但是现在看来，他已经知道了，也就没有必要隐瞒什么了。
“我当然知道了！”杨大海冷哼了一声：“你小子现在翅膀硬了，做事情也不和家里面商量了，开始自做主张了，好了，先不说这个，你是回来了还是没去呢？梦妍怎么样了？”
“梦妍很好，已经被我带回来了……”杨明连忙赔笑着说道：“爸，我不是怕您担心吗？所以之前就没告诉你……寻思等我回来了，一切平安了再告诉您。”
“怕我担心？你这样我不是更加担心？”杨大海气道：“你现在学会先斩后奏了？”
“呵呵……”杨明对于父亲的责问只能报以干笑了，虽然杨明觉得父亲的担心已经没有必要了，不过却也没有提出什么反对的意见来，毕竟不管自己多么大了，在父亲的眼中始终都是个孩子而已。
“你把梦妍带回来了？”杨大海骂完了杨明，想到了整件事情的重点，杨明他刚才好像说，他把陈梦妍给带回来了，他是怎么带回来的？
“嗯……这件事情，容后再说吧。”杨明苦笑着看了陈飞一眼，陈飞也歉意的笑了笑，他也明白，杨明有些事情不可能对杨大海实话实说的，但是既然杨大海知道了这件事情，杨明又不能不解释，于是就变成了一件麻烦事。他当时也没有想那么多，现在看到杨明为难，才有些不好意思的。
“爸，一会儿晚上陈叔要带我和梦妍出门参加一个宴会，本来我打算带着梦妍回家看看的，但是恐怕不行了，今晚要是太晚的话就得明天才能回家了。”杨明先将之前的话题押后，说道。
“哦？晚上要出门？既然是老陈要带你们出去，那自然是可以的，不过你回家以后，得和我详细说说，你是怎么把陈梦妍给带回来的？”杨大海心里面很是纳闷，儿子到底怎么做到这件看起来警方都很难办的事情的。
当初陈飞也为此犯难了好久，结果杨明去了一趟就解决了？虽然杨大海也逐渐的知道了自己这个儿子绝对不是一般人，但是这也太出乎意料了吧？
“好的，一定！”杨明连忙保证道，心里却在盘算着如何和爸爸解释，说起来，杨明还真不愿意欺骗爸爸什么，自从上高中那一次和金刚打架并且自行车被砸了那次，杨明对父母说了一次谎后，心里就一直感觉不太好受，所以杨明不到万不得已，却不想欺骗父母什么。
不过，杀手之王的事情却也是万万不能说的，到时候实在不行的话，就只能挑神秘调查局的那个身份说事了，想来爸爸也能相信的。
杨明挂断了电话，有些无奈地看向陈飞，趁着陈梦妍和陈芳玉不注意，小声说道：“陈叔，您还真能给我找事啊，现在我爸和我问个不停，都有点怀疑我了！”
“我当初也没想那么多啊！”陈飞无奈的耸了耸肩：“实在不行，你就把神秘调查局的事情有选择性的说一说给老杨兄弟吧，反正这个也没有必须要对家里人保密的制度。”
“也只能如此了。”杨明点了点头。
※※※
陈飞的级别，自然有专车上下班，但是参加这种私人性质的聚会，就没有用公车的必要了，家里也不是没有其他的车子，让有心人看到对陈飞的影响会很不好。
杨明的车子就停在楼下，陈飞根本没有必要再另找车子。
事前，杨明已经让维多利亚先回宾馆了，本来杨明和维多利亚还有一些话要说，但是因为陈飞晚上的饭局，不得不先让维多利亚离开。
维多利亚理论上来说，就是杨明的“奴隶”，所以对于杨明的命令，维多利亚无不遵从。只是这一次，杨明打电话的时候倒是觉得维多利亚虽然毫不犹豫地答应了自己的要求，但是却好像有一丝情绪在里面。
“去哪里？”杨明坐上了驾驶位，而陈梦妍则坐在副驾驶上，陈飞和陈芳玉坐在车子的后排。
“松江国际饭店。”陈飞抿了抿嘴，偷笑着看了杨明一眼，“就是你的产业……”
杨明听了陈飞的话，面上露出了古怪的表情来：“陈叔一会儿也想虚荣一下？”
“看看再说喽。”陈叔没有说话，倒是陈母接口道：“要是陈致业不吹牛的话，那也没什么，要是吹牛的话，也不能让他挤对了。”
“别乱说。”陈飞拉了拉陈芳玉的袖子，说道。
“哪有乱说？”陈母哼了一下，道：“刚才我仔细的分析了一下，才明白致富大表哥为什么会一个劲地要拉着咱们两口子去呢，我们两口子之前在陈家村算是最有出息的了，现在，陈致业回来了，陈致富表哥自然想拿我们作比较显摆一下了！”
“人家哪能这样呢？不都是亲戚吗？一起吃个饭，还有那么多的心思了？”陈飞却很大气的摆了摆手，示意陈芳玉不要乱猜测。 

 

第1541章 高中往事
杨明听了陈母的话后心中冷笑，这件事情，估计让陈母猜得八九不离十了，应该是这样没错了。只是陈飞为人比较正直，不想那么多罢了。
而杨明自然而然地将想起了曾经的同学聚会，隋光启举行的那一个。很多情况下，这种同学会，同村会基本都是成功人士发起的，发起者大都有了一定的成就，好似十分顾念昔日之情，将昔日的同学、好友请在一起，其实无外乎就是为了显示自己的实力罢了。
“陈致业，这个名字倒是耳熟，好像以前听说过？”杨明犹豫了一下，还是问道，毕竟这人是陈飞和陈芳玉的故交，杨明这么贸然的提出来，有些不礼貌。
“陈小龙的父亲！”陈梦妍小声的在杨明耳边提示了一句。
“是他？”杨明的脸色顿时变得阴沉了下来。这个名字杨明并不陌生，相反却十分熟悉！这个陈小龙就是杨明和陈梦妍的高中同学，只不过在高二上学期就转学去了南方，不过之前这人的所作所为倒是让杨明很是不爽。
要说这人转学的主要原因，也有杨明的成分在里面。当初陈小龙因为父亲的事情，着实低调了一阵子，不过后来因为胡三被打掉了，而他的大伯陈致富也在此发的迹，所以陈小龙做事就开始变得有些肆无忌惮起来。
这陈小龙是陈梦妍的追求者之一，不过凭借着他从小就和陈梦妍认识的优势，在班级和学校里面造谣，说陈梦妍是他的青梅竹马，甚至已经有了肌肤之亲，说得有鼻子有眼的，让很多不明真相的人信以为真，就将陈梦妍当成了是他的女朋友！
当时杨明也是受害者之一，还真相信了这陈小龙的话，伤心了好一阵子。
这其实就是陈小龙的一个手段，那就是先给大家造成一个看似既定的事实，那就是放出风去，让大家都信以为真，这个时候，就算陈梦妍再怎么不愿意，在谣言之下，久而久之没准就真的成了他的女朋友也说不定。
这种手段其实很是常见，只是运用的好坏罢了，不过陈小龙用得倒是炉火纯青，毕竟他有着和陈梦妍同时出身于陈家村的优势，父母又是世交，这些东西不由得别人不信！
要是换作一个心性不坚定的女孩子，没准还真就妥协了，不过也活该陈小龙这招失效了，陈梦妍高中时期干脆就没想过要找男朋友的事情，所以无论陈小龙用何种手段，别说陈梦妍不喜欢他了，就算喜欢他，也不会轻易的答应他做他的女朋友。
这也是导致了陈小龙手段失败的直接原因。
这种手段，骗得了一时却骗不了一世，久而久之的，自然露出了破绽来。很多人都看出来了，陈小龙只是剃头挑子一头热，陈梦妍根本就对他不理不睬的，别说女朋友了，就是普通朋友恐怕都不是！
见这家伙居然敢如此造谣中伤自己的梦中情人，杨明自然不愿意了，杨明可是学校里有名的打架王坏学生，于是陈小龙的悲剧生活就开始了。
杨明三天两头的就找借口揍这小子一顿，反正杨明打人也从来不需要理由，陈小龙也猜不出杨明为什么要打他，求饶了几次无果后，只能见到杨明就远远地躲开。
虽然是因为陈梦妍才出手教训的陈小龙，不过杨明也知道自己的斤两，陈小龙配不上陈梦妍，杨明觉得当时的自己也配不上，如果贸然的表达出自己的心意来，反而更加的不美了，还不如藏在心底，揍揍陈小龙出气。
一方面继续猛烈的追求着陈梦妍，一方面却不得不提防着杨明随时找他的麻烦，陈小龙也不止一次的询问杨明自己到底怎么得罪他了，可是杨明却也懒得去说给他听，于是陈小龙就继续糊里糊涂地挨揍。
当然，这只是高一上学期发生的事情，就在高一下学期期末的时候，陈小龙却做出了一个让杨明极为愤怒的事情！
期末考试结束后，陈小龙把陈梦妍堵到学校附近的小巷子里，和陈梦妍说了几句话后，陈梦妍似乎要拒绝什么，结果陈小龙就想强吻陈梦妍，这哪里是杨明能够容忍的？
杨明当时就气炸了，不过犹豫了一下，却让李大刚出手了，他自己躲在了一旁。于是，陈小龙就再次悲剧的被李大刚打了个半死，只有陈梦妍莫名其妙地脱险了，想要谢谢李大刚，李大刚打完陈小龙后却转身就走了，根本没给陈梦妍说话的机会！
这让陈梦妍莫名其妙地欣慰获救之余，却又有些郁闷了，别人英雄救美，都一个劲地想要引起美女的注意和好感，这人可倒好，来揍了陈小龙一顿后，转身就走了！
这什么人啊？不过陈梦妍也不是花痴，自然不会因为这次的事情而喜欢上李大刚，只是以后的日子里稍微的留意了一下这个人，一打听之下，才猛然发现，这李大刚居然也是学校里面出了名的不良学生，是自己班级里打架王杨明的手下！
知道了李大刚是杨明的手下之后，陈梦妍倒是略微有些诧异了，不过这件事情很快地就随着暑假的来临而淡忘了。
而杨明，在知道了陈梦妍居然事后打听李大刚的事情之后，顿时有些后悔，自己当初没有挺身而出。不得不说，那时候的杨明，虽然看似在学校里威风无比，但是骨子里，却还是带有一些懦弱和自卑，苏雅那件事情的打击，让杨明的心结没有那么容易的打开。
不过杨明却也不后悔，他自问就算自己去英雄救美，陈梦妍最多也只是对他感激一些而已，根本不会再有其他的过格举动，也不会成为自己的女朋友，所以干脆还是来个好事不留名，匆匆高中三年，毕业后，大家各奔东西，往事也会随风消散。
倒是那个倒霉的陈小龙，虽然心里狂恋着陈梦妍，不舍得离开，不过在莫名其妙地招惹了学校的第一狠人杨明之后，居然又招惹了第二狠人李大刚，这日子以后就别过了，这让陈小龙顿时想到了自己的父亲被胡三逼走的凄惨，这杨明和李大刚虽然不如胡三那么狠辣，但是这一天一顿毒打，谁能受得了啊？
于是，陈小龙干脆就一咬牙之下转学到了南方去了。
在这之后，随着这个人消失在杨明的视线之内，杨明也逐渐地淡忘了这个人存在，但是这个时候陈梦妍再次提起了这个人，让杨明的脸色顿时变得难看了起来。
“今晚，他也去？”杨明深吸了一口气，努力的控制了一下自己的情绪，不知道为什么，在陈梦妍提起这个名字后，杨明身体里面已经压抑了平静的暴躁因子又开始跳动来气，让杨明再一次产生了小混混打架时那种冲动而热血的快感。
“应该是吧……”陈梦妍也很厌恶这个人，皱了皱眉。 

 

第1542章 路上
“嘿嘿，好久没揍他了，倒是有些怀念当初那种感觉了……”杨明的脸上露出了一抹邪恶的笑容来，想起当初的事情，觉得有些神往也有些怀念。
“揍他？”陈梦妍微微一愣，忽然想起了杨明当时的确是有事没事都会去揍陈小龙一顿的，当初没觉得什么，后来这件事情也逐渐地淡忘，现在听到杨明提起，似是明悟了什么：“我想起来了，你那时候天天找他的麻烦，不会是因为……”
陈梦妍本来想说是“因为我”的，不过父母就在后面坐着，陈梦妍虽然明知道说话的声音小未必会让父母听到，不过还是有些不好意思，脸色一红，到了嘴边的话就停了下来，相信自己不说完全，杨明也能明白是什么意思的。
果然，杨明嘿嘿一笑，道：“自然是因为你了，那家伙造谣重伤我的梦中情人，我当然不会让他好过了！”
“那也不能随便打人呀！”陈梦妍白了杨明一眼，倒是也没有动怒，她虽然不喜欢杨明随便乱使用暴力，但是陈小龙当时的做法实在是太令人憎恶了，所以杨明揍了陈小龙，陈梦妍的心里反倒有一种出了口恶气的感觉。
“打他还这样呢，不打不得上房揭瓦啊！”杨明嘿然一笑：“不过，我估计，他到转学可能都不知道我为什么揍他。”
陈梦妍听了杨明的话后不由得忍俊不禁：“连我都不知道你为什么打他，他怎么会知道？不过，当初你怎么一点都没表现出来什么？”
“那时候我和你差距太大，表达了估计也比陈小龙的下场好不了多少，王志涛都被拒绝了，我自然不敢随便尝试去表白了。”杨明理所当然地说道。
陈梦妍没想到杨明会说的如此直白，面上有些发热：“那你现在的差距就不大了？”
“现在啊……”杨明打了个哈哈，说实话，杨明的美好生活，完全来自于那副可以透视的神奇眼镜，虽然眼镜只能在某些方面给予他便利和生活上的金手指，但是却让杨明的自信心空前地提高到了一个顶点，这也是杨明当初下定决心追求陈梦妍的原因。
不然的话，如果没有得到这副眼镜，杨明恐怕现在就会走上另外一条道路，碌碌无为，上一所三流的民办大学或者技校，亦或者已经外出打工。
一切的一切都将发生改变，父母下岗，自己高考失利，林芷韵会在何方？周佳佳又在哪里？赵莹会不会继续留在四中里面教书，陈梦妍亦或者会不会在大学之后接受王志涛的追求？王锡范还会不会出事坐牢？
如果没有和陈梦妍交往，还会不会在吵架的时候认识蓝凌？会不会在约会的时候遇见肖晴？
如果没有考上大学，还会不会和表姐杨丽一起去参加那个聚会？还会不会遇见孙洁？
没有异能之下，在看守所那段日子，杨明会不会因为自暴自弃对生活失去信心？还会不会被方天收为关门弟子？还会不会和王笑嫣产生交集？
这一切的一切，都将变成一个变数，差之毫厘失之千里，也许只有一步之遥，这些人今生自己注定将要错过不再相见。
最重要的是，如果自己没有被方天收为关门弟子，就不会有那一次在爱丽丝号上的试炼了，也不会遇见大明星舒雅，自己和苏雅之间的缘分，会不会就此断掉？
若干年后，岁月的无情改变了少年的痴情？杨明会在平凡生活的拼搏中认识一名平凡的女子，然后结婚生子。
对苏雅的痴情，对陈梦妍的着迷，以及对赵莹的青春萌动，都会随之烟消云散，变成记忆中一个古老的相册。
也只会在某年某月某夜的梦中，或许会怀念，或许会祭奠，那一段青春的岁月。清纯的苏雅，阳光的陈梦妍，善良的赵莹……想到这一切，杨明有一种恍若隔世的感觉。
那个神秘的老人，送给了自己一份可以改变人生的礼物，不但改变了自己，也改变了身边的人。
虽然危险和幸福并存着，不过杨明很喜欢这种站在巅峰的感觉，这样的人生，才不会寂寞和平淡。
“现在什么，怎么不说话了？”陈梦妍见到杨明沉默了下来，有些奇怪地看着他。
“没什么，想到了一些往事。”杨明轻轻一叹，随即表情又变成了之前的调侃，似笑非笑地道：“不过，今天如果陈小龙来的话，看到咱们两个在一起，恐怕会明悟一些事情吧。”
“你还说？”陈梦妍瞪了杨明一眼：“当初我要是知道的话，就应该制止你了。”
“那你当初知道我喜欢你，会不会接受我？”杨明却反问道。
“当初……”陈梦妍微微一沉吟，却摇了摇头：“我也不知道……有时候，感觉这个东西真的很不受控制，虽然我当初很强烈地告诉自己，高中的时候绝对不会谈恋爱，但是高考之前和你……还是有了一些暧昧在里面。”
陈梦妍是个十分有原则的人，不过两个人自从那一次看电影之后，就有了说不清道不明的关系，这点杨明心里明白，陈梦妍也清楚，只是谁也没有点破罢了。
“看来我还挺幸运的，没让你坚持原则，不然的话，我就悲剧了。”杨明耸了耸肩，有些侥幸地说道。
“哼！”陈梦妍哼了一声，没有作答，杨明的话也的确不好作答：“对了，那一次，李大刚突然出现，是怎么回事？”
“李大刚？”杨明微微一愕，就想起了陈梦妍所说的李大刚指的是哪一件事了：“李大刚怎么了？”
提起李大刚的事，杨明就有些脸红，自己当初有点太懦弱了吧？明明有英雄救美的机会，却不敢表现出来。所以，杨明自不愿意让陈梦妍知道当年丢人的真相。
“别说你不知道，李大刚和我也不认识，和陈小龙也无冤无仇的，怎么偏偏在我被欺负的时候，跑过来打了陈小龙一顿，而且打完之后就转身离开了？”
“呃……这都被你发现了？”见到陈梦妍已经猜到了事情的大概，也就不再隐瞒什么：“那……是我指使的。”
“果然是这样！”陈梦妍若有所思地点了点头，想当初李大刚就是杨明的一个手下跟班，要说事情是杨明指使的，那就解释得通了，不然就只有一个可能了，那就是李大刚突然心血来潮地完全毫无缘由地揍了陈小龙一顿。
杨明本来就有点心虚，见到陈梦妍若有所思的表情，杨明还以为陈梦妍猜到了其中的缘故呢，只得硬着头皮解释道：“当初我怕表现出来我喜欢你，到时候你心里又抵触感，就不好接触你了，所以才让李大刚出手的。”
“啊？”陈梦妍听了杨明的解释，愣了一下，随即表情古怪地看着杨明：“我也没问你这个，你自己倒是先坦白了？” 

 

第1543章 停车冲突
“啊？”杨明也是一愣：“你之前，不是已经猜到了？”
陈梦妍不禁莞尔一笑：“我猜到什么了？我才没你想的那么复杂，倒是你自己，和我坦白了！”
对此，杨明只能苦笑了，看来自己真是画蛇添足多此一举了。
车子缓缓地驶进了松江国际饭店的停车场，经过重新装修的松江国际饭店几乎天天爆满，每到饭口的时候，停车场里面就停满了车子，甚至有种不够用的趋势。
上个月暴三立刚刚申请了地下停车场的修建审批，月底就会动工。这里的火爆程度倒是出乎了杨明的意料，以前王锡范经营的时候虽然档次也不低，但是却没有现在的这种繁荣程度。
杨明的这辆车子实在是太扎眼了，国际饭店停车场里的保安没有不认识的，见到杨明的车子，保安队长小王直接跑步到了杨明的车旁边，看到驾车的是杨明，满脸堆笑地道：“杨先生，停车场已经满了，您停到前面的内部停车场里吧？”
杨明看了看前面有些拥堵的停车场，就看了陈梦妍和陈飞等人一眼道：“我们就在这里下车吧，让小王将车子停好就可以了。”
陈飞和陈芳玉也看到了前面的拥堵，就算去内部停车场，也要经过外部停车场才能入内，也不是一时半会儿能够进去的，所以听到杨明的话都点头赞同的下了车，杨明让小王上了车。
小王很是激动，杨明上次来这里问了一下他的姓氏，就记住了。小王为杨明还能叫出他的姓氏而感到兴奋不已，高兴的上了车，道：“杨先生，车钥匙一会儿送到哪里去？”
“就放在你手里吧，我吃完饭出来的时候再给我就好了。”杨明想了想说道。一会儿上去吃饭，人肯定不少，小王不太好找到自己，而杨明也放心将钥匙给小王。
“好的。杨先生请放心，一会儿我要是不在门口，您找任何一个保安，让他们用对讲机呼叫我就可以了。”小王对于杨明的信任，十分开心。
杨明几人下了车，徒步穿越停车场向酒店的方向走去，还没走两步，就看到了一个有些富态的中年男人正在对一个停车场的保安发火。
杨明几人也没有在意，倒是陈梦妍眼尖，看了中年男人一眼之后，有些疑惑的对陈飞说道：“爸，您看那个人是不是致富叔？”
虽然停车场内有灯光，不过不注意的话却也看不太清楚对面的人，陈飞之前没有注意，听到陈梦妍的提醒，定睛看了过去，那人果然是陈致富！
“你们队长呢，找你们队长去！我们来你们这里是来消费呢，你们怎么叫我把车停在路边？”陈致富指着那小保安，涂抹星子横飞的痛骂着：“我这车可是奔驰，放在路边被刮坏了怎么办？你赔啊？”
“这……先生，停车场您也看见了，实在是没有车位了，我们也没有办法啊！”那保安被骂的满脸菜色，小心的赔礼道：“我们老总已经申请加盖地下停车场了，估计下半年就能投入使用了……”
“下半年？那你的意思是，老子吃饭还要等到下半年再来？”陈致富一瞪牛眼，对那保安吼道。
“不是的，先生……”那保安被吓了一跳，赶忙解释道：“现在停车场大小有限，先来的有车位，后来的就只能停在路边了……”
“放你娘的屁去，你知道我是谁不？”陈致富一拍自己的车门道：“你知道你们酒店六楼整个一层今晚是被谁包下来的不？”
那保安苦笑着不知道说什么好了，说知道也不是，说不知道也不是。
“今天我弟弟从南方回来，我把你们六楼都包下来了，你们连个车位都弄不到？一会儿我们村还要来人呢，现在找你们队长去，给你一分钟时间，让他给我倒出是个车位来，你看那边那个破逼面包子，你们也让他停在这里？还有那个破烂吉普子，驾校都不用那车了，你还让他停在这里？他们的车不怕刮，你让他们把车停在路边去！”陈致富指着前后左右的几辆看起来很破的车子对那保安吩咐道。
“这……先生，您不是强人所难吗？来这里的都是客人，人家先来的，我们也没有理由让人家离开啊？”保安为难的道。
陈飞皱了皱眉，有些看不下去了，这陈致富在这里为难一个小保安，算是什么能耐啊，快步走了过去：“致富！”
陈致富正一肚子火气没发泄完呢，突然听到有人喊自己的名字，微微一愕，一转头，却看见是陈飞，立刻将那一肚子火气给憋了回去，变成了一脸的笑容：“陈飞，你们一家子倒是先到了？等我一下，我带你们上去！”
陈致富心里明白，陈致业虽然发达了，但是那再怎么说也是他的弟弟，不是他自己，所以对于陈飞，他可不敢太过于托大。
“怎么回事？”陈飞点了点头，看了那小保安一眼，对陈致富问道。
“还不是这小保安，惹我一肚子火气，正好陈飞兄弟你来了，直接给他们老总打个电话，让他老总把我的车位给解决了！”陈致富看到陈飞像是看到了救星一样：“他妈那个逼的，一个酒店的小保安，看把他牛的了，我看这饭店老板也欠收拾了，陈飞兄弟，这事要是不解决了，你找个由头收拾他们一下！我还不信了，哪个酒店里面没有那些藏污纳垢的东西！”
陈飞听了陈致富的话后微微一愣，就知道他所说的由头是什么了，无非就是突击临检一下酒店里有没有什么色情行业，不过这酒店里……还真没有！
陈飞面色古怪地看了杨明一眼，这酒店的老板就是杨明，让陈飞收拾杨明去？
杨明则是无辜的耸了耸肩，一脸笑意地看向了陈飞。
“致富，这酒店是我们局下面的挂靠企业保安公司的产业，我也不好说什么的，车子停在路边，让保安帮你照看一下就好了，不会有什么问题的。”陈飞咳嗽了一声，解释道。
“啊？”陈致富听了陈飞的解释后，顿时一愕，他没想到这酒店居然还有如此的背景，他原本以为这只是一家普通的民营酒店呢。
陈致富也不傻，陈飞都这么说了，他要是还继续闹下去，那就是不给陈飞面子了，人家是来参加自己弟弟的宴会的，可别因为这点小事闹个不愉快让人家转身就走，既然陈飞开口了，陈致富也就不再坚持什么，将车钥匙扔给了之前那名小保安，笑道：“你看，这都算是自家人了，大水冲了龙王庙了，之前火气有些大，小兄弟别放在心上啊，车子停好了之后，钥匙给我送到六楼就行了！”
那小保安听了陈致富的话后顿时松了一口气，他怎么会放在心上呢？这种事情实在很常见，他感激地看了陈飞一眼，接过了钥匙，对陈致富说道：“好的，先生，您放心吧，停在路边也不会有问题的，我会让那边的人帮忙仔细照看一下的。”
“好说好说……”陈致富摆了摆手，他在小保安面前装逼可以，陈飞来了他要继续装逼的话，就有点掉价了，于是也故作大度的没去理那小保安，转头看向陈芳玉，热情地道：“小玉妹子，几年没见了，你倒是还那么年轻啊！”
“呵呵，年轻什么，女儿都二十了，我都成老太太了。”陈芳玉笑了笑，虽然知道陈致富说的是客气话，不过心里面仍然很高兴。
“是啊，一转眼梦妍就这么大了。”陈致富转身看着陈梦妍，从口袋里掏出了一个事先准备好的红包，递到了陈梦妍的眼前：“梦妍，致富叔给你的饭票钱！”
“这……”陈梦妍有些为难地看了父母一眼，她对陈小龙的印象不好，转带着对陈致富陈致业的印象也不是那么好，尤其是看到刚才的一幕，更是觉得这陈致富是个粗俗的暴发户，所以更加不乐意那他的东西了。 

 

第1544章 拒收红包
“致富叔给你，你就拿着吧。”陈芳玉之前已经听陈致富在电话里面提起过这件事情了，所以此刻也没有让陈梦妍拒绝。
“谢谢致富叔。”既然妈妈都这么说了，陈梦妍也只得接过了陈致富递过来的红包，到手来，沉甸甸的，也不知道里面有多少钱。陈梦妍也不好当场拆开看，明知道里面的钱肯定不少，不愿意欠下这个人情，但是此刻更不好直接退还回去，只得收在了随身的包包里面。
陈梦妍接过红包的时候，杨明用异能在上面扫了一眼，顿时皱了皱眉！这红包里面少说也有万元左右了，厚厚的一叠！杨明可不相信陈致富给每个上学的孩子都这么多的饭票钱，这一万块，纯粹吃饭的话够花一年多了，换作节俭点的学生，只吃学校食堂的话，大学四年的饭票钱都够了！
这陈致富虽说是陈梦妍的一个远亲，但是毕竟不是实在亲戚，这个时候给了这么多钱出来，到底是什么意思？
若说是给陈飞贿赂，杨明倒是不太相信，既然这陈致富是和陈飞一起长大的，不可能不知道陈飞是什么样的人，怎么可能拿他的贿赂呢？
况且，陈飞这种人，就算不给他什么好处，大家都是亲戚，该帮的忙也一样都不会少，所以这样一来，这件事情里面倒是透出一丝不寻常的味道了。
剩下的只有一种可能了，那就是陈致富这钱，本来就是冲着陈梦妍的，也是想给陈梦妍的。至于原因，杨明暂时想不清楚，若说是因为陈小龙，杨明倒是有些不太相信了，事情已经过去快四年了，这陈小龙难道还会痴心不改？
不过不管怎么样，这么一笔数目的红包，虽然在杨明看来不值一提，但是够5000块的话就够判刑了，谁知道这陈致富打的什么主意，有没有好心？会不会给陈飞带来什么麻烦？
想到这里，杨明直接伸手阻止了陈梦妍将红包放入包包里的动作，将红包拿在了手中，直接推还在了陈致富的手中：“致富叔，这笔钱数目太大了，哪里是饭票钱了？这我们不能收。”
陈致富之前就看到杨明了，不过却也没在意，还以为是陈飞或者陈芳玉的司机什么的。像陈飞或者陈芳玉这个级别的，出门有司机跟着也不是什么稀奇事，所以就算看到杨明了也决然不会想到杨明会是陈梦妍的男朋友。
不过杨明这时候突然的开口，陈致富就立刻意识到自己将杨明的身份搞错了，这人的身份应该并不是陈飞或者陈芳玉的司机！
但是即使如此，陈致富的脸色还是垮了下来，在他看来，就算杨明是陈飞的亲戚子侄，大人还没说话呢他倒是先开口了，这简直就是没有教养不懂礼貌了！
于是陈致富冷眼地看了杨明一眼，哼了一声道：“这红包是给陈梦妍的，也不是给你的？陈飞兄弟，这孩子是谁家的？这么没有礼貌呢？”
陈飞也没想到杨明居然会突然的制止陈梦妍收红包，顿时有些尴尬，不过以他对杨明的了解，杨明绝对不是那种无事生非的人，这么做一定有他的目的和深意在，这时候却又左右为难不知道说什么好了。
“我是陈梦妍的男朋友。”杨明不想陈飞难做，索性自我介绍了起来：“我不是没有礼貌，而是您这红包里面，包了最少一万块，这还是饭票钱了吗？要是给个一千两千的，那还差不多，可这也太多了吧？”
“你……你怎么知道的？”陈致富面上表情一滞，他没想到杨明直接说出了红包里的数额！要知道，他为了送出这一万块给陈梦妍，之前已经绞尽了脑汁！特意找了个礼品店买了个小礼品盒将红包给做了个包装，这样就算陈梦妍拿在手里有所怀疑，也不会想到礼盒里面装了那么多钱！因为从礼盒外面看，这就是个小礼盒，装多少钱是看不出来的。
“致富叔您虽然包了一个礼盒，但是礼盒能有多重？略微估计一下，就可以知道了。”杨明淡淡地说道：“不然的话，拆开看看？”
陈致富心中恼怒，怨毒的瞪了杨明一眼，他怎么也没想到陈梦妍居然有男朋友了，她才刚刚上大一学年吧？
之前，弟弟陈致业可是打来了电话，指名道姓的说，自己的侄子陈小龙喜欢陈飞家的女儿陈梦妍，让自己先做做准备铺垫一下。
虽然陈致富不明白陈小龙怎么会喜欢陈梦妍，两个人就算以前是同学，这也好几年没见了吧？怎么还能有什么感情和念想呢？但是既然弟弟都这么说了，陈致富也只能帮这个忙了。
在他看来，陈飞虽然贵为局长，但是职位也不是终身的，退休了，也就和普通人没什么区别了，而弟弟可是亿万富豪啊，以后的产业也要让陈小龙继承的，这么一来，陈梦妍算是高攀了自己的侄子陈小龙呢！
陈致富有心反对，但是弟弟都点头了，那他还多什么事情？尽力办好就行了！所以陈致富才千方百计的让陈飞将陈梦妍也带来一起参加晚上的宴会，而且也将饭票钱准备了一万块，想来这也算是给侄媳妇的了，那也没什么了。
并且在陈致富看来，哪个女人不爱财？自己在陈梦妍面前显示一下财力，到时候，侄子追求也能省下不少力气了。
所以陈致富才出手这么大方，不然换作普通的陈家村的孩子，陈致富最多也就给一千块钱意思一下，哪里会给这么多？
他要不是怕陈梦妍不敢收这么多，都想直接给五万块了，用钱砸晕陈梦妍，让自己的侄子当晚就抱得美人归！
可是，他的美好计划却陡然发生了变故！在他的计划里面，陈梦妍可是单身状态的，这怎么冒出了一个男朋友来？
倒不是陈致富觉得陈梦妍不应该有男朋友，他觉得，就算有男朋友，也是大学的时候刚认识的，也不可能会带到这种家庭聚会的场合吧？到时候，在自己和侄子的金钱攻势之下，不怕陈梦妍不变心，那大学的男朋友还算得了什么？
只是他万万没有想到陈梦妍会把男朋友也带来，而且看样子，已经见过了陈飞和陈芳玉了，并且两人也默认了他们的关系，而且看起来还十分融洽！
这让陈致富一时之间有些不知道该如何是好了！陈飞的家教应该十分严格才对，怎么能同意陈梦妍这么早就交男朋友呢？
不过就算他再有想法，此刻也不能直接说出来了，杨明既然能出现在这里，和陈飞、陈芳玉在一起，那就代表陈飞和陈芳玉已经承认了杨明的身份，自己在这里说三道四的，那就有点不对劲了。
“怎么给孩子那么多钱？”听说红包里面有上万元，陈飞心中也是一惊，连忙说道：“致富，这也有点太多了，就算给个饭票钱，一千两千的到头了，小孩子拿那么多钱干什么？”
“这……”陈致富之前之所以弄了个礼盒装红包，也是怕单独一个红包那么多钱有些突兀，怕陈飞直接拒绝，现在既然已经被杨明这小兔崽子点明了，他也没办法继续硬给出去，心中恼怒之极，脸上却也只能继续微笑着道：“我这寻思都是亲戚吗？呵呵，既然太多了，那就一千好了！”
陈致富说着，从口袋里掏出了钱包，在里面数出了一千块来交给了陈梦妍：“给，这回行了吧？”
陈梦妍犹豫了一下，将钱接了过来，道了一声“谢”，才收在了包里。
之前那个红包被陈致富随手丢进了自己的包里面，恨恨地看了杨明一眼，心道，一会儿真得想个由头羞辱你这小兔崽子一下子，让你知难而退。 

 

第1545章 得罪与妥协
不过，在这之前，还是先弄清楚这小兔崽子的背景再说。
陈致富并不是鲁莽的人，看起来他像个暴发户一般，其实却是个很精明的人，粗中有细。不然的话，也不能短短几年就把农产品公司经营得风生水起！
有陈致业的投资固然是一方面，但是有能力拉到投资的人多了，真正成功的却并不多，这就可以证明陈致富是一个聪明人。
就像之前他在得知这松江国际饭店居然是陈飞下属挂靠企业之后，能够很快地转变态度，这也说明了陈致富是个善于见风使舵的人。
所以陈致富觉得，既然杨明能够成为陈飞的女婿，并且得到了陈飞和陈芳玉的认可，那就说明杨明的家世肯定不一般，最起码也得是门当户对才行，不然的话，以陈飞局长之尊，不可能随便让女儿嫁给一个平凡的男朋友。
正因为了有了这样地想法，所以陈致富才没有轻举妄动，没有当场就翻脸，他要先调查一下杨明的背景再做定夺。
就算要找杨明的麻烦，那也是陈致业和陈小龙去找，自己没有必要做那个得罪陈飞的恶人！所以，等一会儿还是交给陈小龙和杨明交锋吧！
在陈致富看来，就算杨明的家世不错，但是和侄子陈小龙比起来，肯定还是有很大的差距的，到时候恐怕这小子还是会羞愧地退出。
“走吧，我们一起过去！”陈致富强忍着心中的怒气，对陈飞和陈芳玉说道，也不去再看杨明一眼。
陈飞也看出了陈致富不大高兴，但是却只是以为陈梦妍没有收那个大红包的缘故，却也想不到其他的缘由，所以也没有介意。
毕竟，一万块给孩子做饭票钱的确有点多了，就算杨明开口拒绝有些驳了陈致富的面子，但是陈飞觉得杨明做得没有错，换作是自己要是知道了红包里面有近万元，也一样会让陈梦妍拒绝的。
收下这笔钱，实在不是什么好事，陈飞不知道陈致富讨好陈梦妍是为了陈小龙，他怎么觉得都认为陈致富这笔钱是送给自己的，那么陈飞就更不能收了！反而很是庆幸杨明及时的发现了这一点然后阻止了下来，不然的话，钱收到手中，回家才发现的话，那就留下也不是退回也不是了。
陈致富走了两步，越想越是生气，心里面把杨明这个小兔崽子骂了一万遍，感觉有一股无名之火泄不出来让他很是不爽，像是要爆炸了一般。
又走了两步，陈致富实在忍不住了！他何时受过一个小辈的指手画脚？心中转念一想，自己虽然不能直接收拾杨明，不过可以来个退而求其次，从别的地方刁难他一下。
很快的，陈致富心中就来了主意，他也是一肚子坏水的那种人，所以都不用怎么琢磨，坏主意直接就窜入了脑海：“对了，陈飞兄弟，这一次聚会，就是我们陈家村的聚会，都不带外人的，这小朋友不是陈家村的人，还是不要去了吧？”
陈致富心道，我当面不能整你，我背后也要阴你一道，让你和我得瑟，我不让你参加晚上的宴会不就行了吗？管你是不是陈梦妍的男朋友呢，你只要不在当场，侄子陈小龙就有了机会。
陈致富的话让陈飞猛然一愣，虽然没有想到陈致富那更深一层的含义，但是却也大概知道肯定是杨明之前的举动得罪了陈致富，陈致富丢了面子，碍于自己在当场，没法骂杨明什么，就想了这么一个招法刁难杨明一下。
想到这些，陈飞不禁苦笑，只得开声道：“致富兄弟，这杨明也不是外人，是梦妍的男朋友，之前他也是情急之下口不择言，你别和小孩子一般见识了。”
虽然这聚会杨明未必愿意参加，但是就这么让杨明走了，陈飞可是做不出来！就算杨明同意，他以后也没法面对杨明了。
“陈飞兄弟，你说的这是什么话了，之前的事情都过去了，还提他做什么！”陈致富笑道：“我只是说一说我弟弟的意思而已，致业之前特意说了，这次是咱们陈家村内部的聚会，不带什么外人的！要不，以致业的身份，没准咱们松江市的市长都会来赴宴呢！”
“这……”陈飞被陈致富的话弄得不知道说什么好了，虽然心里面明白，陈致富十有八九还是因为之前的事情恼火于杨明，但是既然陈致富不承认，陈飞也没有办法。而且人家现在的理由冠冕堂皇，根本就无可辩驳。
“爸，妈，既然这样，那我就和杨明先回去了，你们什么时候结束了，我们再来接你们怎么样？”陈梦妍本来也不太愿意来这里，听到陈致富执意让杨明离开，心里面更是讨厌得不得了，索性自己也不参加了，打算和杨明一起离开。
陈梦妍的话倒是让陈致富心中一紧，吓了一跳，他这个时候可是千万不能让陈梦妍走的，要知道，将陈梦妍一起约来参加晚宴可是弟弟陈致业特意嘱咐的，就这么一个特别嘱咐，自己这个大哥要是再不给办好，那也显得太没有能力了？
况且，到时候陈小龙不得怨恨自己这个大伯不会办事啊！所以既然如此，那么这杨明也就勉强让他参加聚会吧，到时候让陈小龙挤对他无地自容的离开就是了，自己何必多此一举呢？
“梦妍，这是干什么啊。”陈致富笑呵呵地说道：“我就是说笑而已，既然杨明小朋友是你的男朋友，那也算是半个我们陈家村的人了，既然如此，那就一起吧，一起吧，哈哈！”
“好了，梦妍，你看致富叔是开玩笑的，我们走吧！”陈飞忙打了一个圆场，心里松了口气。虽然陈飞贵为局长平时很有威严，但是对这些亲戚还真是无可奈何，尤其陈致富也是能人一个，就更不好说什么了。他既然主动妥协了，陈飞也就顺水推舟。
“哦……”陈梦妍有些不情愿地跟了上去。而一旁的杨明，却再次锁紧了眉头。
之前，他就觉得陈致富对陈梦妍似乎别有用心，那红包事件就能看得出来，而刚才的一幕，就更加的明显了！
自己得罪了陈致富之后，陈致富有心不想自己也参加晚宴聚会，而当陈梦妍一表示也不参加的时候，陈致富却立刻改变了态度，直接的妥协了。这说明了什么？至少可以证明，陈致富十分想让陈梦妍也参加晚宴，甚至不惜让自己也跟着一起去。
虽然这里面可能有礼貌的成分在，陈梦妍要是也走了的话，那陈飞说不定也会当场翻脸，毕竟之前让杨明离开有着陈致业的借口还勉强说得过去，但是让陈梦妍也走了，陈飞会怎么想？
恐怕陈飞也会转身就走吧？这聚会不参加也罢了。
当然，杨明却敏锐的觉得，这里面肯定有另一层含义！陈致富对自己敌意十足，仅仅是因为自己阻止了他给红包吗？还是另有原因呢？
难道，真的是因为陈小龙？杨明有些疑惑了。 

 

第1546章 陈致富的所图
如果换作杨明的脾气，说不准会拉着陈梦妍转身就走，根本不会给陈致富什么面子。他在杨明眼中，算个什么东西？有什么资格指手画脚？
莫非他真以为，有个亿万富翁的弟弟，就能在所有人面前高高在上了？别说是他了，就是他弟弟陈致业亲自来，杨明也是该不鸟照样不鸟。
在他手上殒落的亿万富翁也不是一个两个了，从最初的王锡范、大毒枭道尔斯克、欧阳家族，一直到后来的郝也顿将军以及兰瑟家族的人，无一不是家底殷实之辈，不过结果又怎么样呢？
而且，要是单论财富的话，杨明也不会比陈致业弱什么，所以无需给他任何面子。
只是现在有陈飞在，杨明不给陈致富面子可以，但是就这么带着陈梦妍离开，那就是不给陈飞面子了，无论陈飞是不是陈梦妍的父亲，从始至终都是杨明敬佩的人，即使没有陈梦妍这层关系，当初与陈飞的结识以及陈飞对自己的帮助，都让杨明记忆犹新。杨明怎么会当众不给陈飞面子呢？
暗叹一口气，与陈梦妍一起，跟着陈致富等人向酒店的大门处走去，杨明低了低头，怕大堂经理认出自己来。有陈致富这个别有用心的人在，杨明不得不防着一点，谁知道他一会儿还有什么打算，所以自己不能先一步暴露了身份，让他有所准备。
在杨明看来，陈致富做了这么多事情，必有所图，又极力地想将自己赶走，其用心和目的就更加的有些诡异了，杨明才不会傻傻的就露出自己的底细来。
不过，即使杨明已经很低头了，但是酒店的大堂经理哪有不认识杨明的？要说平时不注意还差不多，但是今天，门口的保安队长小王特意的用对讲机通知了他说杨明来了，大堂经理怎么能不做好准备，提起十二分的注意呢？
见到杨明一进门，大堂经理就微笑着向杨明走了过来，杨明登时心中一凛，心道这大堂经理的眼睛也太贼了，这就将自己人出来了？
杨明有些无奈，不过却又不能出言呵斥，只得给大堂经理使了一个眼色，示意他不要过来，也不要叫出自己的身份。
大堂经理何等的精明？看到杨明的眼色，立刻意识到了什么。以前，也有过类似的情况，在杨明不方便暴露身份的时候，就会给他使眼色，所以大堂经理立刻会意了杨明的意思。
不过已经走了过来，如果停下脚步的话实在有些太突兀了，正有些为难，忽然大堂经理看到了杨明身边的陈致富和陈飞，顿时再次露出了笑容来。
“陈局，陈总，你们两位一起光临，让我们酒店蓬荜生辉呀！”大堂经理笑呵呵地走到了两人面前，却看都不再看杨明一眼了，之前的热情，好似完全是冲着这两位来的。
“刘总，这不是我们陈家村今天聚会吗？陈飞兄弟也是我们陈家村的，你还不知道吧？”陈致富很巧妙的点出了自己和陈飞的关系。当他知道这里是陈飞下属挂靠企业的单位之后，就动了这方面的心思。
他点出了自己和陈飞的关系以后，那么松江国际饭店的高层就都会知道自己有关系了，这样一来无论以后是订餐还是有什么事情，都能方便一些，想来会给他一个面子的。
“哦？原来陈局也是陈家村的，这我倒是真不知道呢！”刘总笑道：“看来陈家村还真是个人才辈出的地方啊！”
“哈哈，还算可以吧！”陈致富听着刘总的话，顿时脸上乐开了花，腆着脸认下了刘总的话，一点也不脸红地道：“不过，我算什么人才啊，陈飞和我弟弟陈致业那才算是人才呢。”
“陈总说笑了，您就是在松江，也是排的上号的几位啊！”刘总奉承地笑道。
陈致富只觉得浑身的舒坦，之前杨明给他带来的不快，也都随之烟消云散了。不过，目光划过杨明的身上时，还是皱了皱眉。心道，这人和人的差距怎么这么大呢？
“好了刘总，我有几分斤两，我还是清楚的！反正，比上不足比下有余吧！”陈致富挥了挥手，说道：“对了刘总，我们陈家村的客人到了多少了？”
“到了不少了，我都安排服务生先带他们上楼去了。”刘总说道：“陈总，什么时候开始走菜？”
“这个不急，等我弟弟来了再说吧！”陈致富想了想，对陈飞说道：“陈飞兄弟，要不你带着大妹子和孩子先上去，我在这里等会儿我弟弟，他马上就来了，下午四点半的飞机，算上车程，应该也快到了。”
“哦？那就一块儿等一会儿吧。”陈飞听说陈致业马上就到了，也不好直接独自上楼去，于是决定一起等一会儿：“正好，我也好几年没看到陈致业了，还有他儿子陈小龙，我记着，当时好像和梦妍还是同班同学吧？”
“是啊，小龙那孩子很不错呢，品学兼优，现在考到了南A大学，高材生哦！”陈致富替侄子吹嘘道，其实，陈小龙哪里能考上南A大学，不过是陈致业花了一大笔赞助费，让陈小龙去了南A大学的联合学院，只不过对外说的时候都说是南A大学。
所谓的联合学院，就是正规院校和民办企业合作成立的学校，不过毕业证上面最终还是有些差距的，就和张滨那时候读的松江工业大学的分校差不多。
“呵呵，这么说，一会儿我还要给陈小龙那孩子准备一些饭票钱了！”陈飞笑了笑，心道正好可以借此机会把之前的一千块的人情还回去了。
“是啊，你这么一说，我这个做叔叔的也才想起来，小龙这么久都没回来了，我还没给过他饭票钱呢，一会儿一起给了！”陈致富也没因为陈飞要给饭票钱而表现出来丝毫的不妥，在他看来，陈飞能给陈小龙饭票钱，才能显出两家的亲近呢。
陈梦妍却在一旁皱了皱眉，杨明倒是面无表情，看着陈致富在那里自己表演，眼中却露出一丝若有若无的嘲讽之意。
杨明现在已经基本上可以确定了，今晚的整件事情大概就和陈小龙有关系，虽然杨明对于这么长时间陈小龙还对陈梦妍有什么念想而觉得有些奇怪，但是这陈致富话里话外说的，几乎都和陈梦妍、陈小龙有关，这就不能不说明问题了。
不过，杨明倒是也不怕他能使出什么招数来，陈致富也好陈致业也罢，杨明还没有真正看上眼，虽然杨明在大庭广众之下不可能干掉他们，但是给他们点教训还是可以的，尤其是陈小龙……当然，杨明这嘲讽的眼神并没有被陈致富发觉，反倒是陈梦妍对杨明的一举一动很是敏感，察觉到了杨明目中的那抹不屑的神采，顿时心中大安，有杨明在身边，陈梦妍也有了一些底气。
不然的话，因为当年的事情，陈梦妍还真有些害怕面对陈小龙，当年那件事情，陈梦妍并没有告诉父母或者其他人，除了杨明和李大刚以外，再就是陈小龙本人知道了。
这件事情给陈梦妍留下了很长一段时间的心理阴影，虽然现在已经很淡了，但是再次见到陈小龙，难保不会有什么负面情绪，不过有了杨明在身边，陈梦妍就不怕了。
陈致富和陈飞正随意地聊着一些陈致业和陈小龙的事情，突然酒店的大门被整个打开，两个穿着黑色西装的年轻男子快速地冲了进来，扶住了挂帘……这一幕，倒是让酒店大厅里的人都猛然一惊，不明就里的还以为是遇到了抢劫的匪徒呢，不过之前把门的保安显然已经盘查清楚了这些人的身份，不然的话，也不能任由他们进入。
所以大堂经理刘总微微一心惊之后，就恢复了常态，这种场面虽然不常见，但是也不是从来没有发生过，一些顶级富豪或者大人物以及明星什么的出行，都会有保镖开道的情况发生。 

 

第1547章 迎接
而这样的情况，就代表有大人物来了。
果不其然，在两个保镖将挂帘一边一簇分开之后，一个身着白色晚礼服的中年男子和一个穿着很新潮的年轻男子并肩走进了酒店。
看到来人，陈致富先是一愣，随即顿时满脸喜色，三步并作两步地跑了过去：“致业，小龙，你们到了？真是太好了！”
“大哥！”这个身着白色晚礼服穿着考究的中年男子果然是陈致业！看他的穿着打扮，和上流社会中的名流已经没有什么不同，连走路都带着一丝威严，派头十足。
而他身边的那个年轻人自然就是陈小龙了，陈小龙的打扮倒是很新潮，像时下那些潮人一般，浑身上下无一不都是名牌，头发也做了造型，让人一眼就能看出来，他是个富家少爷公子哥。
“大伯！”陈小龙看到多年未见的大伯，连忙问了声好。不过，问好之后，他的目光就开始在酒店大厅里漂移，寻找着什么！
之前，陈致富已经偷偷地给他发过短信，告诉他陈梦妍也在大厅里面等候他们，所以陈小龙一进来，就开始寻找起陈梦妍来。
忽然，陈小龙的眼中划过一丝喜色来，他找到陈梦妍了！多年未见，他发现陈梦妍出落的愈发漂亮美丽了，比之从前的青涩，现在的陈梦妍就像是正在盛开绽放的花朵，娇艳欲滴。
“陈梦妍！”陈小龙也不顾身边的父亲和陈致富了，快步的向陈梦妍走去，不过边走还边摆了个自认为很帅气的造型。
要说陈小龙，其实长的也不赖，尤其是经过刻意装扮以后，更是有种酷酷的感觉。再加上浑身上下都是名牌，在南方的时候，倒是吸引了不少女孩子的目光。
要说女朋友，陈小龙这些年也换了不少，但是也不过是玩玩而已，他心理面却对陈梦妍情有独钟，或许得不到的东西永远都是最好的，陈小龙越是被美女包围着，就越是想要得到陈梦妍！
所以，这一次回松江，他像是着了魔一般，誓要追到陈梦妍不可。这时候见到陈梦妍，他两眼都直了，陈小龙心里暗叹，自己这些年玩的那些女人实在是太没品了，庸脂俗粉啊庸脂俗粉，和陈梦妍一比，简直是天壤之别！
这才是完美的女朋友的人选啊，之前那些破烂，都滚他个鸟蛋吧，自己以后能再看她们一眼都不可能了！
“陈梦妍，好久不见了，你越来越漂亮了！”陈小龙走到了陈梦妍的面前，做了一个自己认为很有品位的造型，对陈梦妍悠然说道，然后不知道从什么地方掏出了一个小礼盒，递到了陈梦妍的面前：“一点见面礼，不成敬意！”
陈梦妍心里面对陈小龙厌恶至极，不管他那造型多帅气，在陈梦妍眼中就是一个十分讨厌的人，能不看他都不会多看他一眼！
即使他满身的名牌，不过陈梦妍却一点都不稀罕，甚至觉得有些张扬。见他一见面就送自己礼物，陈梦妍的眉头顿时一皱：“陈小龙，礼物我不能要，我们也不熟。所以心意我领了，东西还是收回吧。”
陈梦妍冷淡的回了一句，却没有伸手去接那个小礼盒。
“没事，一点小玩意而已，不值钱！”陈小龙说着就要伸手去捉陈梦妍的手，将礼盒塞在她的手心里面：“几万块的一个手表而已，很普通的！”
陈小龙想当然的就以为，陈梦妍听了这礼物的价值后，就会欣然收下了。因为在他看来，大多女孩子都是爱钱的，陈梦妍显然也不会例外！
陈飞虽然是局长，但是只是身份比较尊贵而已，家里也不可能有多少钱，所以这手表一送，陈梦妍肯定会心动的。这也是他多年来泡妞的经验，很多在酒吧和学校看上的女孩子，只要自己一出手，金钱攻势之下，很少有不妥协的。
所以这无往不利的经历，让陈小龙自以为自己已经是情场高手了，对付陈梦妍，已经是手到擒来。
“梦妍有手表了，这块你还是收回去吧，实在送不出去，就送给慈善机构。”杨明一伸手，挡住了陈小龙去捉陈梦妍的手，冷冷的对他说道。
陈小龙听到杨明的话后猛然一惊，这才发现陈梦妍身边的杨明！之前他的所有目光和心思都被陈梦妍吸引了，根本没有注意陈梦妍身边的人。
陈小龙觉得这声音有些耳熟，不过却又一时间想不起来这声音在哪里听过。皱着眉头抬起头来，陈小龙去寻找这声音的来源，陡然间看到这声音的主人，陈小龙明显的一愣！
“杨明？你是杨明？”陈小龙惊愕地看着杨明，有些不可思议：“你怎么会在这里？”
“陈梦妍是我的女朋友，我怎么就不能在这里了？”杨明冷冷地看了陈小龙一眼，话语中透着一丝警告：“所以，你最好老实点，陈梦妍是不会要你的东西的。”
在杨明的威胁之下，陈小龙下意识地就后退了两步。之前杨明给他的心里阴影实在太严重了，整个高一几乎都是在挨揍中度过的。
不过，很快的，陈小龙就警醒了，不对啊，自己现在凭什么怕他了？现在大家都是成人了，学校打架斗殴那一套，根本就行不通了！
现在这个时代，就是谁有钱谁有门里谁牛逼了，你杨明一个社会小混混，能我和比吗？我可是富二代啊！我爸是陈致业！你能打架又怎么样？我有保镖啊！你再能打，到时候我让两个保镖二打一，不打得你满地找牙？
想到这里，陈小龙顿时来了底气了，对杨明一瞪眼：“杨明，你是个什么东西？陈梦妍要不要我的东西，是她自己决定的，和你有什么关系？你是他男朋友？不怕告诉你，多少有男朋友的小妞都还主动的对我投怀送抱呢！”
杨明听了陈小龙这句话，差点没笑出声了，这家伙傻逼吧？这话也能说？别说陈梦妍绝对不可能喜欢你了，就算是对你的手表动心了，你这句话说了之后，也不可能再有所表示了！
“我有手表了，不需要你的，这可以了吗？”陈梦妍厌恶地看了陈小龙一眼，连多说一句话都觉得厌烦，不过这时候又不能不开口，陈梦妍才勉强地解释了一句。
“有手表？多少钱的？十块？二十块？”陈小龙瞄了一眼陈梦妍手腕上的手表：“这表撑死也就几百块而已，你戴这手表不掉价？”
杨明有些无语了，估摸着，陈小龙这种泡妞方式，除了能泡到一些拜金的烂货小明星之外，稍微高档点的都不会跟他。
“陈小龙，这么多年了，你是不是忘了被我痛揍的痛苦了？”杨明看了陈小龙一眼，淡淡地开口说道：“还是你认为，我现在不敢揍你了？”
“揍我？哈哈哈哈！”陈小龙像是听到了一句最好笑的话似的：“你动我一下试试？你以为现在还是上学那会儿呢？你敢动我一下，我就让我爸的保镖弄死你！” 

 

第1548章 仇人相见
“保镖么……”杨明有些轻蔑地看了陈小龙所谓的那两个保镖一眼，这两个人，看起来虽然都是正规保安公司出身的，但是却也只能对付普通人而已，就别说杨明了，对付稍微有一些散打技巧的人都不行，就比如这松江国际饭店里面的保安，很多都经过侯震撼和暴三立的严格训练，身手不亚于一些专业的散打队员，对付这两个保镖简直是轻而易举的事情。
这也是之前他们为什么那么容易的就让这两个保镖闯进来的原因，他们有绝对的把握在意外之时拿下这两个人。
“怎么样？怕了吧？”陈小龙见到杨明若有所思的表情，还以为杨明是被自己给震慑住了，不禁有些得意，趁热打铁的指着杨明道：“这样，你给我道个歉，然后立马从我眼前消失，之前的事情我就既往不咎了，不然的话，哼哼……”
说到这里，陈小龙的眼中划过一抹怨毒的神色来！他至此也终于弄明白了，杨明当初为什么会无缘无故的成天找自己麻烦！为什么在自己每次追求或者调戏了陈梦妍之后，就会被打得遍体鳞伤！
原本，他还只是以为杨明见到自己好欺负，就故意地找自己麻烦整自己。毕竟，在上学期间经常会有一些霸道的学生为了彰显自己的实力而欺凌弱小。所以陈小龙觉得自己很不幸的成为了杨明彰显实力的那个弱小工具。
一直这么多年来，他都没有多想过什么，不过在这一刻，陈小龙顿然醒悟了过来！他终于明白杨明为什么会揍自己了，那是因为，杨明也喜欢陈梦妍！
而从他现在和陈梦妍在一起的情况来看，自己的这个猜测应该是无比正确的！只是不知道杨明这种混混学生用了什么手段，将陈梦妍给弄上手了，这让陈小龙十分郁闷！
在他看来，陈梦妍是个很理智的女孩子，不可能会崇拜一些混混青年，那只是小太妹才做的事情，陈梦妍考虑的应该是全面的大局的。
长相和性格固然是一部分，但是生活中最缺不了什么呢？那就是钱财，陈小龙不相信陈梦妍会不考虑这些。而现在的情况来看，陈梦妍又的确和杨明成为了男女朋友的关系，陈小龙不得不恶意的猜测，杨明是不是用了什么卑鄙的手段了！
比如，先将陈梦妍用花言巧语给骗到了酒店，然后再强行推倒，如陈梦妍这般爱惜名声的女孩子，事后恐怕会很难选择张扬出去，而是顺势接受了杨明！
一定是这样了！想到如此，陈梦妍已经被杨明捷足先登，陈小龙的心里对杨明的怨毒更加深了！在他的眼中，陈梦妍是他的女神，除了他自己之外，不容许任何人亵渎。
陈梦妍很可能不是处女了，让陈小龙极度的不爽，但是他既然喜欢陈梦妍喜欢到了骨子里，这点事情也只能咬着牙认了。只要让杨明彻底的滚蛋消失，他以后也不去想这种事情了。
陈小龙纯粹是以小人之心度君子之腹了，他之前就动过这样的心思，那一次打算强吻，陈小龙想的就是，先吻了陈梦妍了，那么以陈梦妍的性格，肯定不会大肆声张，也只能打落牙齿往肚子里咽，没准陈梦妍就只能认命地跟了自己，自己的目的也就达到了。
他自己如此打算，他就认为杨明也一定用了类似的手段了，因为在陈小龙看来，杨明并没有什么地方比自己强的，虽然说长相可能比自己男人和阳刚一些，但是陈小龙不认为男人的长相能当饭吃！大家都长大了，哪里还是谁帅谁人爱的年代了？有钱才是王道。
所以在陈小龙的比较之下，杨明一没钱二没智商的，纯粹就是莽夫。这种人，怎么能得到陈梦妍的青睐呢？
这样一来，唯一的可能性就是杨明用了什么见不得人的卑劣手段，让陈梦妍不得不和他在一起了。想到自己的手段先一步被杨明用了，陈小龙郁闷的同时，心里对杨明更是恨之入骨！
尤其是联想到自己第一次计划失利，李大刚陡然间的出现，把自己胖揍了一顿，现在仔细回想起来，肯定也是杨明从中作梗，才导致这一切的。
李大刚是谁啊！他可是杨明的跟班手下，这里面不可能没有杨明的身影存在！而杨明也一定是通过自己这一次强吻事件，从中得到了启发，然后自己再来一出类似“强吻”之类的事件，从而才让陈梦妍与他在了一起的。
“你没病吧？”杨明上下打量了陈小龙一眼：“今天陈叔在这里，我不想让他难做，所以你走吧，别站在这里发神经了。”
我操！陈小龙被杨明一句话气得七窍生烟，他心道，要不是有陈飞在场，自己早就让那两个保镖将杨明抓出去一顿胖揍了，岂能还和颜悦色的让他自己离开？
这小子到底有没有眼色啊？还以为是上学那会儿，他当老大的年代呢？
杨明弄明白了陈小龙和陈致富的意图，也没有心思再和他们磨蹭下去，现在的杨明已然没有了当初争强好胜的心思。
当初因为邹若光对陈梦妍有所企图，就找了毕海将邹若光揍了一顿，现如今，看到陈小龙，只是当作了一个笑料罢了，并没有真正放在心里。
“行，杨明，你给我记住了，等一会儿有机会的，别怪本少爷我没有提醒你，到时候你把脸面丢到姥姥家去，不要后悔莫及！”陈小龙见到父亲和陈飞等人已经转头看向这边，也不好再继续纠缠下去，狠狠地放下了两句话后，就转身离开。
此刻的陈小龙虽说还是有些没有大脑，但是却也知道现在对杨明发难，不但有可能让陈飞对自己恼火，更有可能让父亲和大伯都没有面子。所以他也不介意先暂且的放杨明一马，等到一会儿宴会上，再找机会羞辱杨明，让他无地自容。
“怎么，小龙，你认识陈梦妍身边的那个小朋友？”陈致业虽然之前和陈飞、陈致富寒暄，不过余光却一直没有脱离儿子左右，虽然没有听清楚儿子和陈梦妍身边的那个年轻男子说了什么，但是却也能够感觉到双方之间的火药味道。
而且，可以很容易的猜测出来，陈梦妍身边的那个男子与陈梦妍之间的关系不浅，有可能就是陈梦妍的男朋友！
对于陈梦妍有男朋友了，陈致业同样的十分惊讶，他原本以为，以自己现在的身份和地位，与陈飞结为亲家都是高看陈飞一眼了，但是现在，陈梦妍居然有了男朋友，这件事情操作起来就有难度了！
更加难办的是，陈梦妍的男朋友似乎已经得到了陈飞的承认！这样一来，自己的儿子岂不是没有什么机会了？
想到这里，陈致业的脸色就有些阴沉了下来。这一次回松江，说是自己衣锦还乡要显摆一下，的确没错，但是更加重要的事情却是儿子陈小龙的事情！
儿子这些年频繁的更换女伴，陈致业也看在眼里，不过最初他只是以为儿子和那些富家子弟在一起染上了玩女人的习气呢，反正那些女子也不是什么好东西，陈致业也没有在意，觉得等儿子长大一点定性了，再给他介绍个固定的女朋友就好了。
但是在儿子上了大学以后，陈致业给儿子介绍了几个自己生意伙伴的女儿，家世和长相都不差，与儿子算得上门当户对，可是，陈小龙一听说是谈正式的女朋友，立刻摇头拒绝，连见面都不去见一面去，就算勉强去见面了，也是敷衍了事，过后就没了下文。 

 

第1549章 一会儿有你好看的
陈致业这才发觉儿子有问题了！当初他也没想到儿子已经有了意中人的事情，而是觉得儿子是不是有什么心理疾病啊？
想到如此，陈致业就愈发的担心了，给陈小龙请了几个心理医生之后，陈小龙实在是抵不过父亲的烦扰，才说出了实话！
这下陈致业才知道了，原来儿子喜欢以前的高中同学，而这个高中同学还是同村陈飞的女儿陈梦妍。这么久了，儿子居然还对这个女孩子牵肠挂肚，陈致业感到深深的无奈了。
毕竟儿子这痴情的毛病是遗传于自己，自己这么多年了，不也对前妻念念不忘吗？虽说前妻背叛了自己，可是陈致业知道，只要前妻回到自己的身边来，他一定会原谅前妻的所作所为的。
所以这一次回来的主要目的，其实也是为了儿子的终身大事，也过没有想到的是，儿子与他的梦中情人刚一见面就出师不利！
陈致业打算先开口探查一下杨明的底细，再衡量一下自己的儿子有没有可能横刀夺爱。他的想法和陈致富差不多，这杨明既然是陈飞的女婿，家世肯定不一般，不然陈飞也不能这么容易的将女儿给他，不过这不一般，也分很多种，陈致业只要是想看看和自己家的差距，要是真是旗鼓相当，陈致业还真是没有什么办法了。
“认识，和陈梦妍一样，都是我们高中的同学！”陈小龙回答了一句之后，忽然看到父亲眼中的暗示，并且对他微微做了一个口型，而那口型正是“背景”两字。
陈小龙立刻会意，说道：“他是杨明！杨大海他儿子！”
“杨大海？”陈致业听到这个名字后，皱了皱眉，觉得没有什么印象了，难道这人是松江市原来的某个名人？
看到陈致业皱眉，陈小龙就知道父亲大概是想不起来这人是谁了，于是赶忙提醒道：“爸，你忘了，当初你在松江客车厂的时候，你们车间的杨大海，就是杨大海他儿子！”
“哦？那个杨大海？”陈致业有些不可思议地看了杨明一眼，嘟囔道：“松江客车厂？难道杨大海做了厂长了？”
“松江客车厂早就黄了，已经破产了！”陈致富在陈致业的耳边提醒道：“我也想起来杨大海这个人了，就是一个下岗工人！”
当初陈致富和陈致业早年都在松江客车厂工作过，所以陈致富一听到陈小龙的提醒，立刻想到杨大海是哪个了，他可是知道，松江客车厂半年前就彻底的黄了，听说被什么企业收购了，里面的工人很多都买断工龄下岗了。
“哦，原来是以前工友的儿子。”陈致业知道了杨明的家世后，看向杨明的目光也变得异常阴冷起来，他心中十分奇怪，陈飞怎么会让女儿找了这么一个男朋友呢？
这何止是家世太差啊，简直是差到了极点了，怎么能随随便便的就决定了女儿的终身大事了呢？
“陈致业叔叔。”杨明看了陈致业一眼，冷淡的叫了他一声叔叔，不过也是完全看在陈飞的面子之上，陈致业心中想些什么，他又怎么会不知道呢？
无外乎就是听到自己父亲以前是松江客车厂的工人之后，对于自己和陈梦妍在一起，很是诧异和不看好了。
虽然，通过杨明的努力，杨家里外已经发生了翻天覆地的变化，不过，当初陈梦妍和杨明在一起的时候，杨明还只是一个普通的少年，而杨明的父亲，也并非现在的董事长。
所以，对于陈致富和陈致业等人的恶意猜测，杨明冷眼相望，却也没有多说什么。
“既然你们都是同学，那么就彼此多亲近亲近吧！”陈致业看了陈小龙一眼，暗示他把握好机会，现在这个场面，陈致业有陈飞在，自然不好说什么，但是一旦有机会，他会和杨明亲自谈谈，他不信在足够的代价之下，杨明还不会离开陈梦妍。
“陈梦妍，杨明，走吧，我们一起。”陈小龙笑呵呵的走了过来，好似忘了之前的恩怨一般，不过，临走到杨明身边时，眼中还是闪现出一丝的不善。
杨明也没搭理他，与众人一起上了电梯，陈小龙的目光一直停留在陈梦妍的身上，闪烁不定，不知道又在打什么鬼主意。
“梦妍，这些年来，你过得怎么样？”陈小龙看了杨明一眼，趁他不注意，小声对陈梦妍说道。
杨明听到陈小龙的话，嘴角划过一丝冷笑。杨明的目光虽然并没有锁定在陈梦妍或者陈小龙的身上，不过因为身具异能的缘故，杨明可以轻易的监视着陈小龙的一举一动。陈小龙这句小声之言，也一字不漏的看在了杨明眼中。
杨明自然知道陈小龙话中的意思，是试探陈梦妍这些年过得怎么样，好不好，但凡陈梦妍有一丝犹豫或者苦涩，陈小龙就可以借题发挥，说一些美好生活去诱惑陈梦妍了。
“很好啊！”陈梦妍却想都没想的直接回了陈小龙一句。倒是让陈小龙接下来的话有些说不出来了。
“这样啊……”陈小龙干笑了两声，道：“你和杨明怎么走在了一起的？我记得，当初你们两个关系好像不怎么好啊？”
陈梦妍皱了皱眉，不想回答这个问题，但是陈小龙却讨厌兮兮的把脸凑到自己跟前，自己要是不回答，他好像不会离去似的，陈梦妍只得道：“考到一所大学，自然而然地就在一起了。”
“哦？真的是这样吗？”陈小龙似乎有些不太相信陈梦妍的说辞，在他看来，陈梦妍不可能喜欢杨明，肯定是杨明动用了什么手段了，于是有些不甘心地问道：“陈梦妍，这其中是不是有什么隐情啊，杨明这人我可是了解的，不是什么好东西，你要是有什么难言之隐，就跟我说，现在我的身份今非昔比了，就算杨明再能耐，也奈何不了我了。”
陈梦妍听了陈小龙的话后，顿时皱了皱眉，有些厌恶的向后挪了挪身子，对于陈小龙的问题，一点也不愿意回答，情知自己只要开口了，陈小龙没准还会说一些别的话出来和自己没完没了，但是不说话，陈小龙也不会善罢甘休，陈梦妍有些后悔来参加这一次的晚宴了。
正在陈梦妍左右为难的时候，杨明却冷然的转过头来，对陈小龙说道：“陈小龙，你有完没完了？”
“啊……”陈小龙没想到杨明会突然开口说话，他之前虽然在问陈梦妍话，但是注意力却一直放在杨明的身上，看到杨明没有注意到自己，才敢大胆的和陈梦妍说出这些话来。
“陈小龙，你是不是觉得，你有个好父亲，你就比以前牛逼了？”杨明讥讽的看着陈小龙：“其实，实话和你说，你大伯也好，你父亲也好，我还真都没有放在眼里。”
陈小龙被杨明的话气得不行，恶狠狠地瞪着杨明：“杨明，你给我等着！一会儿有你好看的。”
“等着？好啊。”杨明耸了耸肩，道：“不过陈小龙，别怪我没提醒你，三年前我能揍得你满地找牙，现在也可以，即使你有那两个什么保镖在身边。” 

 

第1550章 陈七爷
陈小龙却不是在意杨明的言语，只是冷冷地哼了一声之后，就别过了脸去。他觉得杨明这人有些不可理喻，甚至有点狂妄自大！
的确，要是换作四年前自己还在上高一的时候，自己肯定会很怕杨明的，学校生活和现在根本是两回事，学校里面，谁的拳头硬谁就厉害，而社会上，谁还比拳头硬？自己随随便便地撒出一些钞票，就有的是替自己助拳的人。
电梯“叮”的一声停在了六楼的位置，杨明和陈梦妍跟在众人的后面，走出了电梯，陈梦妍握紧了杨明的手，看得出来，陈梦妍很是紧张，杨明安慰的一笑：“没什么，我不会轻举妄动的，至少不会让陈叔难做的。”
杨明知道，陈梦妍担心的并不是陈小龙会整出什么意想不到的事情来，而是怕杨明恼怒之下会做出什么冲动的事情来。到时候，陈飞也在，就不好收场了。
陈梦妍见到杨明理解自己的意思，才松了口气。
六楼一整层都是宴会厅，这时候，已经到了很多人，正在宴会厅的座椅上，三五成群的闲聊着什么，电梯门打开，众人都不约而同地向电梯口看去，看到是陈致富从里面出来，顿时都停止了交谈，纷纷站起身来。
这些人都是陈家村里走出来或者还留在村里的人，各行各业的都有，只是成就都没有陈致富那么高，更比不上陈致业了。
这里面，也有些人认出来在陈致富身旁的男子就是陈致业，都纷纷露出了羡慕的眼神来。
陈致富走出电梯，对在场的众人做了一个打招呼的手势，然后介绍道：“这位，就是我的弟弟陈致业，南方正远进出口贸易公司的董事长！”
在场的人中，大部分来这里都是给陈致富陈致业兄弟拍马溜须而来的，寻思着在两人身上找一些好处，所以这些人听了陈致富的介绍后立刻拍手叫好。
陈致富很满意自得现在的场面和气氛，微笑着和众人点了点头，继续介绍道：“这位就是我的侄子，陈小龙！”
掌声再次响起，伴随着一些人的称赞声此起彼伏，夸奖陈小龙长得一表人才，年少有为等等，总之说什么的都有，让陈小龙的自尊心也得到了空前的满足。
陈小龙得意地看了陈梦妍一眼，他想让陈梦妍看看，自己现在是多光彩，只要跟了自己，这种荣耀也属于她的一半了。
不过，陈梦妍却无动于衷，似是根本没有听见眼前人的赞扬一般，面无表情。陈小龙心里有些郁闷，于是示威的又看了杨明一眼，意思是显示自己和他之间的差距。
不过，更加遗憾的是，杨明脸上的表情不但没有露出什么惭愧和羡慕来，反而还是一脸的嘲讽神色，让陈小龙心中的怨气又增加了一个档次。这杨明也太不识好歹了，自己明明已经表现出了比他强百倍的能力，他却仍然无动于衷，这人是真不知道好赖还是自大到了一定的程度？
陈小龙无奈地冷哼了一声，转回头去。这时候，陈致富却道：“下面，有请我们陈家村的老族长陈七爷！”
陈致富的话音一落，餐厅里面对陈小龙和陈致业父子的赞扬声立刻又平息了下来，可以看出，陈七爷在陈家村心目中众人的地位。
在餐厅的一个侧间门慢慢的打开，一个六十岁左右的男人搀扶着一个八十岁左右的老人从里面慢慢走了出来，这六十岁左右的男人就是陈致富的父亲陈达河了，也是陈家村现在的村长。而他身边的那个八十岁左右的老人，则是陈致富口中的老族长陈七爷！
“七爷！”
“七叔”
“七太爷”
……
陈家村的人纷纷开口，恭敬的叫人，叫什么称呼的都有，不过这三种称呼最多一些，其他的无非就是至亲那种，叫舅舅、姥爷之类的。
“七爷！”陈致富、陈飞立刻走上前去，连陈致业也小心翼翼的过去问好，可想而知七爷的地位有多高。
七爷在众人的问好中，微微地点了点头，看得出来，老人家的精神很是矍铄，虽然八十多岁了，但是却依然很健康。
老人看到了陈致业，对他点了点头：“致业回来了！好，衣锦还乡，没给我们陈家村丢人！”
“这都是七爷小时候教育得好！”陈致业连忙恭敬地说道，他虽然贵为亿万富豪，但是陈七爷在所有陈家村人的心目中，那是至高无上的存在，旧社会里面一个大姓家族的族长，就是神明一般的存在，说出的话不容违抗！
即使你在朝廷里做了多大的官也好，亦或者是富甲一方也好，回到家乡，对家族的长辈族长，也要持晚辈之礼，不然的话，就会被认为是不孝，不懂伦理。
而如今虽然是新时代了，但是这个传统在很多大家族中都得以保留，陈家村也不例外，陈致业虽然在外面呼风唤雨，不过回来之后见到陈七爷，依然是毕恭毕敬。
“嗯。”陈七爷点了点头，目光又落在了陈飞的身上，陈家村就这几位出人头地的，陈七爷自然都记在心里，平时和别人聊起来，也有引以为傲的谈资：“小飞子，也来了，不错！听说你已经做了局长，是我们陈家村现在做的最大的官了！你和致业一政一商，是我们陈家村年轻一辈中的领军人物了！”
“七爷过奖了。”陈飞连忙谦虚地说道：“我们哪里算是年轻一辈了，孩子也都二十了！”
“这说得倒是！”陈七爷捋了捋自己的胡须，然后转头看向陈小龙：“小龙，还认不认识七太爷了？”
“七太爷！”陈小龙一脸谦卑的恭道道：“小龙怎么能不认得？我小时候，您还抱我去河边玩呢！那时候，我还不懂事的拉你的胡须！”
陈小龙之前已经从父亲那里知道了，自己和陈梦妍的事情成败，关键就是七爷的态度了，如果七爷一力促成这件事情，那么以七爷在陈家村族中的地位，一言九鼎，陈飞就算不愿意，也不得不考虑考虑。所以，陈小龙决定猛劲的拍陈七爷的马屁。
“呵呵呵呵……”陈七爷一听陈小龙说起儿时往事，陈七爷不由得大乐了起来，也想到了从前的种种，慈爱地摸着陈小龙的头：“嗯，一转眼时间，那个跟在七太爷身后的小屁孩，都要娶媳妇喽！”
“七太爷……”陈小龙故意装嫩地说道。
“对了，听说，你看上了小飞子家的闺女？”陈七爷忽然慈祥地问道。
“七太爷，我……”陈小龙故作脸红状，不过最终还是点了点头。
“哈哈哈哈，好，这事，七太爷给你做主了！”陈七爷眼睛一眯，自信地说道：“要说这做媒，这陈家村里，百分之八十的小青年都是陈七爷我做的！就连小飞子和小玉的婚事，当年也是我订的，是不是，小飞子？”
陈飞听到陈七爷说道陈小龙和陈梦妍的事情，脸色一滞，刚想开口说什么，却没想到陈七爷忽然提起了自己和陈芳玉的婚事，连忙点头应是，苦笑道：“是的，当初多谢七爷给我做媒了！”
“嗯。”陈七爷满意地点了点头，看向了陈飞身边的陈梦妍：“这个就是小梦妍吧？不错，出落的这么漂亮了，和你妈妈当年一眼，怪不得我们小龙会看上你呢！”
这陈七爷，就是陈达河的亲七叔，也是陈小龙的亲七太爷，所以他对于陈小龙的事情格外的上心，一听说陈小龙喜欢陈梦妍了，就决定做主将他们的亲事给定下来！
要知道，陈家村有个规矩，那就是村里的青年男女尽量的在本村里找对象，不要去外村，所以听说陈小龙要找的是陈飞的女儿陈梦妍，陈七爷想都没想就满口大包大揽了下来！倒是让陈致业和陈致富很是高兴，有了七爷的出面，不怕陈飞会多说什么。 

 

第1551章 赐婚
“七太爷。”陈梦妍的脸色立刻变了变，她没想到居然会碰到如此尴尬的场面来！陈梦妍小时候和陈七爷的接触并不多，不怎么害怕他，但是看到父母那小心谨慎的样子，心里面顿时一寒，有种不好的预感。
“呵呵，好了，今天，我当着陈家村全村的人宣布，我那曾侄孙陈小龙，和小飞子家的陈梦妍，正式定亲！”陈七爷好久都没有再给年轻人主持过婚事了，今天要不是因为陈小龙，他也不会如此，最多派陈达河代为宣布祝贺一下。
可是今天的陈小龙是他的侄孙，他觉得，只有自己亲自宣布，才能让侄孙在全陈家村的人面前超级有面子！
“好！好！”
陈家村的人纷纷叫起好来，恭贺声，祝福声，此起彼伏不绝于耳，陈小龙此刻格外的得意，他只觉得这是他人生中最美好的时刻了！
鄙视地看了杨明一眼，又得意地看了陈梦妍一眼，心道，你就算是男女朋友又怎么样？陈梦妍只要是陈家村的人，就必须要听陈七爷的话，这是族规！
陈飞的脸色变得相当难看起来，他没想到陈七爷会突然的来了这么一出，但是碍于小时候和陈七爷之间的关系，陈飞又不好出言反驳，于是气氛就这么僵持了下来。
“七太爷，我有男朋友了！这个订婚，我不能接受！”陈梦妍也猜到了父母的难处，这个时候，也只能她自己出言拒绝了。
本来陈家村的众人都在恭喜着陈致业和陈小龙，陈梦妍这突兀的话，却陡然让场面冷了下来，鸦雀无声。
而陈七爷脸上的笑容也瞬间变得凝固了起来，他没想到陈梦妍还有男朋友的事情！是的，他从来就没有想过这件事情，要是他事先知道的话，恐怕就不会这么鲁莽了！但是，他不知道，而他的话已经放出去了，就不能改变！
因为他是陈七爷，陈家村的族长，一辈子说的话都是一言九鼎，就连现在的村长陈达河也要听他的话，不能违背他的意志。
所以，在陈家村，已经养成了陈七爷一言九鼎的习俗，陈七爷说的话就是圣旨，没有人可以违背和抵抗，即使他说的是错的，别人也要执行。
陈梦妍的拒绝，虽然有一定的道理，但是陈七爷却不容许这种情况发生，他不容许一个小辈敢抗拒他的命令！
陈七爷的脸色一黑，有些狰狞，这么多年了，已经没有人敢这么反驳他，尤其是在这么多人的面前，这可是整个陈家村的村民啊，要是自己收回了之前的话，以后还有什么脸在陈家村继续呆下去了？
“什么男朋友！你是陈家村的人，怎么能找外面的人呢？”陈七爷冷哼一声，不容置疑地说道：“好了，这件事情我做主了，你就嫁给陈小龙了！定个日子，你们把订婚仪式先办了吧！”
听了陈七爷的话，陈小龙的脸上顿时露出了满意的笑容，之前他还怕陈七爷不够强硬，在听说陈梦妍又男朋友后会就此作罢，但是没想到陈七爷比自己想象中的还要霸道。
陈飞这一刻也终于明白了，自己上当了，今晚干脆就不应该来，他也不是笨人，联系到之前陈致富对陈梦妍的态度，也明白了今晚这宴会就是一个套，给自己一家下的套，目的就是陈梦妍！
陈致业的儿子陈小龙不知道怎么回事，看上了陈梦妍，居然请来了七爷做媒！这让陈飞恼怒的同时却又无可奈何，七爷不管做得多么过分，都是他们的长辈！他没办法驳斥，也不好意思去反对。
陈芳玉和陈飞也是一般的想法，有些恨恨地看了陈致富一眼，心里面后悔接了这个电话，只希望今晚的事情赶紧过去，然后事后再和七爷解释，也只有这样了。
不过，现在看来，陈七爷似乎还不依不饶了，非要在今天定下个子丑寅卯来。
“七爷，择日不如撞日，我看，要不就今晚吧？”陈致富眼睛一眯，对陈七爷建议道：“这样，陈家村的人也都在，还能做个见证！您觉得怎么样？”
“好，那就今晚吧！”陈七爷也想快刀斩乱麻，事情已经这样了，只有尽快解决，才能保住自己的威信不受到损害，不然的话，过了今晚，谁知道还有什么变故？
到时候，陈家村的人当面不说什么，背后也肯定会议论他说话已经没有威信了，一想到这种种许多，陈七爷就更加的坚定了一定要促成这桩婚事。
“七爷说了，就在今晚给陈小龙和陈梦妍举行订婚仪式，大家都没有什么意见吧？”陈致富将目光看向了陈家村的众人。
众人虽然也看出了些许端倪来，但是陈家村中陈七爷说话向来一言九鼎，既然陈七爷都这么说了，别人还哪有反对的？于是，都纷纷赞同的附和了起来。
“我说，老不死的，你没有毛病吧？”杨明站在一旁，实在是有些忍无可忍了。对于陈七爷这种倚老卖老的做事方式很是看不上！对于陈七爷刚知道陈梦妍有男朋友了之前一刹那的错愕，杨明也是看得一清二楚，他就明白这个陈七爷恐怕是被陈致富兄弟俩当成枪使了，还对这个老人有些同情。
不过，之后陈七爷知道了陈梦妍有男朋友之后，不但没有收回之前的言语，反而一意孤行，执意要陈梦妍嫁给陈小龙，这让杨明对陈七爷这个人的印象瞬间一落千丈！
要说杨明本来是个十分尊老爱幼的人，不然当初也不能见义勇为的帮助那个卖地摊的老者，从而得到了这神奇的眼镜。
而之后在看守所里，也是因为出于对方天的同情，才帮助他教训了那几个小混混。
但是如今面前的这个陈七爷，却不值得杨明丝毫的尊敬和同情！居然为了一己之私，强行要陈梦妍嫁给陈小龙，这种做法已经触怒了杨明的底线！即使他是八十多岁的老者，杨明一样不会给他丝毫的面子！
为了维护自己一言九鼎的尊严，去硬生生的做出这种损事来，不仅仅是缺德了，简直就是缺脑子了！所以杨明才怀疑这陈七爷是不是老糊涂了。
杨明的声音，虽然不大，但是却很有力度，让在场的人都听得一清二楚！整个大厅里面，立刻冷场了下来，都看向了杨明的方向！
杨明居然骂陈七爷是老不死的，这等挑衅陈七爷威严的事情，以前从来没有发生过，让这些人一时间不知所措了，一个个都噤若寒蝉！
“小兔崽子，你说什么？”陈七爷被杨明的一句话气得不行，举起手中的拐棍就向杨明砸来：“你是哪里来的谁家的孩子？我打死你！”
杨明撇了撇嘴，随便一闪，就躲过了陈七爷的拐棍，心道，这也是看在你年纪大的份上，谦让你一次，不然换个人的话，敢对杨明挥舞拐杖，杨明早就以牙还牙了。 

 

第1552章 重生追美记
陈飞的面色阴晴不定，显然是在作着挣扎，陈七爷的威严，在陈家村根深蒂固，陈飞从小就和其他人一样，对陈七爷敬重、爱戴！
不过，虽然陈七爷很威严，一言九鼎，但是却也是村中公正的象征，谁家有了什么矛盾，只要到了陈七爷面前，都能得到公平的解决，陈家村的人，都不得不对陈七爷说一个服字。
陈七爷的话，大家都听，没有人心里有什么怨言，没有人想着去违背。
这种从小灌输的思想，让陈飞很是为难，虽然已经走出陈家村很多年，在单位也走上了领导的岗位，但是心底里，那对陈七爷的敬重却没有没少了半分。
可今天的事情，第一次让陈飞有了反叛的念头！陈七爷的做法已经触动了陈飞的底线，他所说的话，所决定的事情，陈飞没办法也不能去遵守和执行！
陈梦妍的终身大事，岂能是别人随随便便一句话就能决定的？别说陈梦妍现在有了男朋友，就算没有男朋友，这件事情也必须要经过陈梦妍同意方能进行的。
想到这里，陈飞咬了咬牙：“陈七爷，您先息怒，他是梦妍的男朋友，难免会激动……”
“男朋友吗？什么男朋友？”陈七爷气得不行，现在看到陈飞有替杨明说话，更加恼火：“那好，我宣布，他现在不是了，陈小龙才是陈梦妍的男朋友！”
陈小龙一听这话顿时乐得满脸开花，而杨明，则是气乐了，心道，你就是联合国秘书长你也管不了这事啊？还你宣布？你以为你是过去的皇帝？说出来的话是圣旨，还能赐婚？
陈梦妍的脸色依然苍白，有些不知所措，这种场面，她还真没有经历过。她也看出来了，父母在面对陈七爷的时候很是为难，陈梦妍心里也清楚，一个从小敬重的老者说出来的话，一般情况下很难以从心底里反抗！
自己的父亲能果断地说出之前的话来，已经很不易了，可想而知在心中做出了何等的挣扎！而杨明相对来讲，对陈七爷就没有什么敬畏可言了，他在杨明眼中，只不过是一个垂暮的老者存在。
即使杨明尊老爱幼，但是对陈七爷这种倚老卖老，自以为自己是老资格就为所欲为者，也不会留有任何的情面了。
不过，杨明刚想开口，陈飞却先一步开口了，倒是让杨明有些诧异，陈飞居然决意反抗到底了！
“现在恋爱自由，婚姻自由。”陈飞犹豫了一下，还是开口说道：“七爷，您这样做，是违反了婚姻法规定的。”
“婚姻法？哈！”陈七爷冷冷地看了陈飞一眼：“好啊，小飞子，翅膀硬了，当局长了，居然和我讲起什么法律来的？你难道忘了？你小时候，在陈家村里，是谁为大家评公理的？是谁为大家主持公道的？在这陈家村，我就是法律！”
陈飞面露苦色，和陈七爷说这些东西，陈七爷不听的话，也够让人头痛的了。
“陈七爷是吧？”杨明身子一挺，往前迈了半步，杨明知道，这个时候谁说话都没有用，只能自己开口了：“我不管你在陈家村如何，不过我可以告诉你，我并非陈家村的人，不受你的指挥，而且，这里也不是陈家村，而是松江，松江国际饭店！”
“你不是没有关系，陈梦妍是就行了！”陈七爷虽然被气得不行，不过他也看出来了，杨明不是陈家村的人，肯定不会听他的话，不过没关系，只要陈飞是就行了，他只要和陈飞说就可以了：“陈飞，我现在就问你一句话，你还认不认我这个七爷了？”
“这……七爷……”陈飞现在是左右为难，他心理面很清楚，只要说“认”这个字出来，陈七爷必然会继续开口说陈梦妍和陈小龙的事情，而且让自己无法开口反驳。但是要是说“不认”了，自己心里也不会好受，良心上也过不去。
一时间，陈飞陷入了进退两难的境地。
“好了，陈七爷，收回你那拙劣的小伎俩吧！”杨明一挥手，阻止了陈飞继续说下去的话：“陈七爷，我现在不妨明确地告诉你，无论陈叔说什么，只要有我在，你说什么都没有用，陈梦妍也不会去和什么陈小龙订婚，你如果喜欢做白日梦，那么我劝你回家还是多看看YY小说去吧。我推荐你本书，一个叫鱼人二代写的《重生追美记》不错，我看过，你可以去看看。”
陈七爷听了杨明的话，肺子都要气炸了，右手颤颤巍巍的指着杨明，一抖一抖的：“你——你——你个小畜生，你说什么？什么《畜生做梦记》？你敢骂我是畜生？还愚人？你想愚弄老夫？”
“七太爷，您息怒啊……保重身子要紧啊！”陈小龙看到陈七爷差点被气得背过气去，赶忙过来搀扶着陈七爷，替他捋着后背顺气，解释道：“七太爷，他没骂你是畜生，他说的不是什么畜生做梦记，而是重生追美记，是本小说……”
陈小龙边解释，心里面边琢磨，这书名听起来蛮吸引人的，等我一会儿找来手机上网读一读，没准能学到一点追美的技巧呢，这样就可以去追求陈梦妍了，嘎嘎！
陈小龙这不解释倒好，一解释，所有的人目光都集中在了他身上，陈致业也是皱了皱眉，心道，你给杨明解释什么？他现在可是你的地对面啊？
陈小龙刚才确实没想这么多，他只是以前读过鱼人二代写的一本《很纯很暧昧前传》的书，写得不错，所以刚才就下意识地解释了一句，没想到是无意中替杨明解释了。
看到父亲和大伯不善的目光，以及众人那古怪的目光，陈小龙也知道自己刚才不应该替杨明解释这句话，现在的情况是，越是将杨明放在陈七爷的对立面上，陈七爷才能不遗余力的替自己说话！
想到这里，陈小龙连忙改口道：“不对，七太爷，杨明刚才他就是骂你是畜生呢，他说你是畜生做梦，他愚弄的就是你！”
“嗄？”杨明刚才还纳闷这陈小龙怎么就替自己去解释了呢，还没等想通怎么回事呢，陈小龙忽然又来了这么一出，立马将杨明弄的目瞪口呆！
这陈小龙，太狠了，简直就是个人才啊，太他妈的是人才了。
这回，陈家村的众人看向陈小龙的目光愈发的古怪了，而陈致富和陈致业更加的恼火！恶狠狠地瞪着陈小龙，尤其是陈致业，从来都没和儿子怒过的他，现在都有一种把儿子胖揍一顿的冲动！
你说你解释完了就解释完了，谁也没说你什么，你怎么解释完了之后，又改口了？之前陈七爷误解了杨明是骂他，倒是好说。现在你解释完了，反而又说杨明是骂人，陈七爷就算是老糊涂，也不可能不明白是怎么回事……　　这让陈致业情何以堪？
果然，陈七爷之前听了陈小龙的解释之后，脸色略微缓和了一下，虽然还是对杨明怒目而视，但是却也不再浑身发抖了。
但是，好景不常，这陈小龙接下来的那句补充，却让陈七爷再次浑身抖了起来，这回不但浑身发抖脸色铁青，而且呼吸也变得急促了起来！
这下子，可把陈小龙、陈致富、陈致业等人给吓坏了，也顾不得去骂陈小龙和对付杨明，都纷纷围在了陈七爷的身边，又是扶后背，又是掐人中，可是陈七爷还是浑身一抽搐，直接的白眼一翻，昏了过去……　　“七爷！”
“七叔！”
“七太爷！”
众人立刻乱成了一片，呼叫声，惊呼声，打电话声此起彼伏不绝于耳…… 

 

第1553章 让他们走吧
在摸到陈七爷还有气之后，才松了口气。看来七爷只是气得晕了过去，并无大碍。
不过陈致富还是第一时间拨通了急救电话，而陈致业则是虎视眈眈地盯着杨明，开口说道：“杨明是吧？这件事情，没完！七爷的身子要是有什么三长两短，你做好准备吧。”
这是陈致业这么久来对杨明说的第一句话，上位者的威严一下子显露无遗，话中威胁的意味更是让人有种毛骨悚然的感觉。
要是正常人的话，肯定会被这威势所压服，但是杨明是何等人？别说是陈致业这种级别的存在了，更大的人物杨明也见到了好多，哪个不比陈致业的地位更高？
所以陈致业这上位者的威严和言语中的威胁在杨明看来，根本不值一哂，冷然地回了一句：“陈致业，你在我的地盘上，我已经很给你面子了，不要给脸不要脸，你要没完的话，随你的遍，我倒要看看怎么个没完法，而且，陈七爷的晕倒和我有什么关系？这里的人都看得清清楚楚，是你那宝贝儿子把他气晕过去的，不要逮住个人就想赖。”
“你……”陈致业没想到杨明在自己的威压之下居然还能如此镇定的振振有词地说出这番话来，在他看来，杨明肯定会被自己威吓的先乱了阵脚才对。
“不要做你的了，我今天的话就放在这里，我不管你在南方如何了得，这里是松江，在松江，我奉劝你还是奉公守法，做个良好市民，不然的话，哼哼……”杨明接下来的话没有说，碍于陈飞在场，他也不好威胁什么，不过虽然没有直说，话里的威胁意味却并不比之前陈致业所说的话要少上几分，反而更加的直接。
“你……很好！”陈致业的表情阴晴不定，他自然听出了杨明是在威胁他，不过他却想岔了杨明的意思了。
他并没有想杨明本身能将他怎么样，而杨明那句“奉公守法”，在陈致业看来杨明之所以如此说，是因为凭借了陈飞是松江警局局长的身份！
这是变相的提醒他，让他老实点，不然的话，陈飞就不会留情面了，这里是松江，不是南方，不是他陈致业能玩得转的！
只是，杨明根本就没有借陈飞去压陈致业的意思！杨明自己一个已经足够了！你玩狠的阴的，我就陪你玩更狠的更阴的！
说道阴狠，谁能比过杨明的杀手之王？如果说陈致业要玩身份玩背景，那好啊，杨明自问自己在神秘调查局的身份，不会怕什么人，只要夏冰雹对自己有所依仗，自己没闯出什么天大的祸事来，他都能帮自己摆平了。
“陈叔，我们走吧，留在这里也没有什么意义了。”杨明看了陈致业和陈致富兄弟俩一眼，又看了看被众人扶在沙发上的稍微缓和了一些刚刚睁开眼睛却还不能说话的陈七爷，然后对陈飞道：“他们愿意衣锦还乡，就还吧，我们不要掺和了。而陈七爷，他已经不是您记忆中那个公正的七爷了，人都有私心的，陈小龙是他的曾侄孙，哼！”
杨明话没有说完，点到即止，不过相信陈飞应该可以听得出来其中的含义。
果然，陈飞有些无奈的长叹了口气，看了陈家兄弟一眼，又看了看陈七爷，然后站好，郑重其事的对陈七爷鞠了一个躬，然后道：“七爷，小飞感谢您曾经的关怀和照顾，感谢您给我和芳玉做媒，不过今日之事，事关梦妍的终身幸福，小飞恕难从命，还望七爷见谅！今后，七爷认小飞，那小飞还是和以前一样敬重七爷，七爷不认小飞，小飞在心里面，也一样敬重，那个曾经顶天立地的七爷！”
说完，陈飞再鞠了一躬，三鞠躬后，一抱拳道：“七爷，小飞先告辞了。”
陈七爷看着目露决然之色的陈飞，嘴角蠕动了两下，最终还是没有说出话来，而他整个人，在这今晚的事件中，似乎瞬间就苍老了许多，再没有了之前来时的矍铄精神。
看着七爷的萎靡，杨明暗叹了一口气，也不愿再和一个老人多做计较，只是摇了摇头，道：“陈七爷，在下奉劝你一句话，叫做儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛！到头来，事情不成，还惹得一身不是，平白地在众人面前被看轻。万事看开一些，心轻云淡，对于你这个年纪才是最重要的。”
杨明最终还是没有骂陈七爷什么，而是和他说了这么一番发自内心的话，陈七爷如果明智的话，就会放下这一切，不再操心这些没有用的事情。
“芳玉，梦妍，杨明，我们走吧。”陈飞转过身来，对杨明等人说道。
“等等！你们不能走！”陈致富这个时候却开口了！
“致富，你这是什么意思？”陈飞皱了皱眉，看了陈致富一眼，又不好发火。
“陈飞，你也是陈家村走出来的，七爷现在成了这个样子，还不都是因为你家女儿那小畜生男朋友气得？你走可以，不过他得留下！”陈致富阴冷地说道：“既然你是警局局长，那么更应该清楚了，我们都是受害者，我们要杨明留下来，等到确定七爷没有问题之后，他才可以离去，不然的话，他走了不认账怎么办？”
“哈！”杨明不怒反笑了起来，看着陈致富，眼中露出鄙夷的神采来：“陈致富，事情究竟如何，你心里面明白！我杨明虽然不怕事，但是也不愿意给你那侄子背这个黑锅！今天，我就走了，我看谁能拦住我？”
陈致富看了陈致业一眼，他本想让陈致业动用保镖的力量，强行留下杨明来！陈致富哪里是因为陈七爷的事情？他是早就记恨上了杨明了，他准备等陈飞走后，然后找个没人的地方教训杨明一顿。
但是陈致业却无动于衷，陈致富还真有些不知道怎么办了！其实，陈致业也有他自己的想法，杨明刚才的警告，他是听在了心里，他也有些忌惮陈飞的身份，如果自己强行命令自己的保镖留人的话，不但留不住杨明，有可能还会适得其反，让陈飞将这两个保安以妨碍他人人身自由等罪名给抓起来，那就有些得不偿失了，所以陈致业还真没敢轻举妄动！
“让他们走吧！”就在众人僵持不下的时候，陈七爷却突然开口了。
“七爷？您……”陈致富有些不相信的转过头去，看向沙发上的陈七爷，陈致业也是如此。
“我说，让他们走吧。”陈七爷重复了一遍自己说的话。
“这……”陈致富顿时有些尴尬，之前他还以七爷的名义要强留下杨明，却没想到七爷自己却让杨明走了。
“七太爷，不能让他走啊，也不能让陈梦妍走！”陈小龙一急，大叫道。
陈七爷看了一眼自己这个宠爱的曾侄孙，叹了口气。想到了杨明刚才说的话：儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛！
这句话，虽然浅显，却何等的有道理？自己一辈子都没做过什么亏心的事情了，唯独这一次，在知道了陈梦妍有男朋友之后，却还是执拗的要她嫁给自己的曾侄孙，这是何等的不讲理？ 

 

第1554章 离席
想到陈小龙之前给自己解释《重生追美记》时的小心思，陈七爷摇了摇头，这个曾侄孙，实在是不堪造就，反倒是那个杨明，有勇有谋，临危不惧。
尤其是最后的一番话，猛然间点醒了陈七爷。这件事情，从头至尾，他就不该跟着掺和，也不该听信陈致业和陈致富的话，帮着陈小龙说亲。
现在可倒好，不但在陈家村的众人面前丢了面子，而起还被一个小辈当着这么多人数落了一番！偏偏这个小辈说的话还很有道理，让陈七爷生不出反驳的心思。
陈七爷一咬牙，就决定不再管这件事情了。虽然这样一来，看似有些软弱，但是实际上，如果陈七爷要是继续胡搅蛮缠，反而更加会被人看低，尤其是杨明这番话之后，众人都不是傻子。敬畏陈七爷是敬畏，但是并非不明事理。
所以，陈七爷才决定让杨明和陈飞等人赶紧离去，也算是眼不见心不烦了。至于陈小龙和陈梦妍的事情，杨明的话说得好，儿孙自有儿孙福，让陈小龙自己想办法去吧。
“我累了。”陈七爷不理陈小龙的哀求，淡淡的摆了摆手，说道。
“七太爷……”陈小龙这时候就是再笨也知道，陈七爷已经不打算再管他的事情了，顿时心中一惊！要知道，他之前也看出来了，陈梦妍不知道为什么，好似对他的财富不怎么感兴趣，不知道杨明究竟用了什么手段，让陈梦妍如此的死心塌地。
如果有陈七爷开口的话，陈小龙觉得还有一些把握，现在陈七爷撒手不管了，陈小龙就有些害怕了，几次试探，陈梦妍都对他的暗示无动于衷，想来这杨明应该有什么厉害的地方让陈梦妍不轻易的背叛，这陈梦妍到底看上了杨明哪里呢？
难道是杨明那方面比较强悍？陈小龙不无恶意的揣测着，心道，自己也不赖啊，应该找个机会让陈梦妍感受一下才行！
“好了，不要再说了，让他们走了，我们继续晚宴。”陈七爷不等陈小龙把话说完，就有些不耐的摆了摆手，说道。
“这回，我可以走了？”杨明冷冷地看了陈致富一眼，心里面对陈七爷之前的恶感倒是减少了几分，对于老人，杨明一向还是十分宽容的。
陈致富老脸一红，恶狠狠地瞪着杨明，没有说话。陈七爷已经发话了，陈致富就算再怎么不愿意，也不得不放杨明离开，他心里腹诽着，杨明最好一会儿出门就摔死。
杨明自然不会理会陈致富和陈小龙心里面都在想着什么，转过身去，拉起陈梦妍的手，和陈飞一家人，进了电梯中。随着电梯门的关闭，陈飞和陈家村的人，以后将不再有什么关系了。
陈飞叹了口气，来之前，没想到事情会闹到这个地步。不过陈飞却别无选择，如果重新来一次，陈飞还是会站出来。
“陈叔，陈七爷并非老糊涂了，而是被陈致富和陈致业蒙蔽了双眼，最后我那番话，应该已经点醒了他，不然的话，他也不会轻易地让我们离开。”杨明也看出了陈飞的郁闷，开口劝解道：“所以，您和陈七爷的关系，不会受到什么影响的。”
“希望如此吧。”陈飞开口勉强地笑了笑，拍了拍杨明的肩膀：“今天倒是难为你了，一直克制着自己。”
陈飞心里面很明白杨明现在今非昔比，以杨明神秘调查局的身份，根本不会怕了谁，真要惹出什么大娄子来，也有夏冰雹去处理。
在边海市，整个金鹰帮都覆灭了，无一活口的事情，陈飞也从夏冰雹的口中听说了一二，暗叹杨明的狠辣的同时，也深知杨明身上肯定有着某种大能力，不然夏冰雹不可能如此看重杨明。
在这里，杨明能够看在陈飞的面子上，只是说了几句狠话，并没有动手，也算是不容易了，不然以杨明的性子，直接把陈小龙从六楼扔下去都有可能。
杨明心照不宣的笑了笑，并没有说什么，看来自己的另一面，也逐渐地被陈飞所知，不过有了神秘调查局这个身份的很好掩饰，杨明并不怕自己是杀手的事情会暴露出来。
“没想到，陈致富和陈致业兄弟会变成如此。”陈芳玉也有些感叹：“从小玩到大的亲戚，居然也会想着算计咱家小妍，这些人，我看以后还是少来往！”
“陈阿姨说得对，陈叔，陈致富和陈致业以后要找上您，不论什么事情，直接拒绝好了。”杨明犹豫了一下提醒道：“这两个人都没安好心，谁知道他们会不会再次下套？”
害人之心不可有，但是防人之心不可无。杨明可是深知这句话的道理，自己曾经就是对王志涛疏于防范，才差一点就悔恨终生，所以现在的杨明，是小心谨慎的。
“我明白。”陈飞点了点头，对陈芳玉和杨明一笑，道：“别忘了我是做什么行业的，他们给我下套，还嫩一点。”
“那今天怎么解释？”陈芳玉哼了一声。
“今天……”陈飞顿时有些尴尬：“今天不是没想到么。”
“好了，陈叔，陈阿姨，别为了那些没用事情烦心了，事情既然已经过去了，就不要想了。”杨明笑道：“我们是来吃饭的，结果没吃上，要不，咱们找个地方吃点东西？”
“还找什么地方呀，这里不就是饭店吗？”陈梦妍拉了拉杨明的手，道：“咱们就在这里吃吧？我都有点饿了……”
杨明一拍脑门，才想起来，这里就是饭店，而且还是自己的地盘，还找什么饭店？而之前在陈梦妍家里那顿饭，陈梦妍光顾着和陈芳玉一起忙活了，也没怎么吃，等于从梅铁拿镇回来后就没吃什么东西，不饿才怪。
“那就在这里吧，我再开一间包厢？”杨明看向陈飞和陈芳玉。
“别看我们，你和梦妍决定了就行了。”陈飞倒是无所谓，在哪里吃都一样。
杨明点了点头，在电梯停在一楼后，杨明从电梯里走了出来，大堂刘经理正在前台和一个前台服务员说着什么，余光突然看到杨明从电梯里走了出来，连忙站直了身子，不过却也没有直接走过去，看杨明刚才的意思，可是不想暴露身份的，所以刘经理就保持了一个随时待命的状态。
“刘经理。”杨明对他招了招手，示意他过来。
刘经理一见杨明叫他，立刻屁颠屁颠地跑了过来，满脸堆笑道：“杨先生，请问有什么吩咐吗？”
“给我找一间包厢，我要吃点东西。”杨明说道。
“好的。”刘经理点了点头：“用顶层的专用别墅吗？”
“不用那么麻烦了。”杨明摆了摆手，杨明知道他说的是位于国际饭店最顶层的那个双层阁楼，不过杨明只是吃个饭而已，根本用不上这么大的阵仗。
“好的，那我替您找一个。”刘经理说完，就跑到前台的电脑旁边，找了一个包厢，然后对杨明道：“杨先生，我带您上去？”
“不必了。”杨明摆了摆手：“告诉我房间号，我自己上去就好了。”
“好吧。”刘经理也没有坚持，说道：“307包厢，我对上面的服务生吩咐一下。”
杨明点了点头，然后对陈飞道：“陈叔，我们现在上去吧？”
说着，就按动了另一部电梯的呼叫键。 

 

第1555章 来者不善
在杨明等人离开之后，陈致业对身旁的两个保镖使了一个眼色，两个保镖立刻会意，悄然地从陈致业身后消失，来到了另一扇电梯的门口，看了一眼旁边杨明所乘坐的电梯上的数字，然后果断的进入电梯，按下了一楼的按钮。
这两个人离去，并没有引起什么人的注意，这是两个无关紧要的人，谁也不会刻意地去寻找他们，所以就连陈七爷也没有察觉，陈致业的身边少了两个人。
不过，陈致富和陈小龙却发现了这一幕，陈小龙嘿嘿一笑，心道，杨明，让你和我得瑟，你不是能装犊子吗？这回我让你看看，是一个人的拳头硬还是两个人的拳头厉害！双拳难敌四手，这会不整死你的。
就在两个保镖出了一楼电梯之时，却看到了陈飞和陈芳玉进入了另一部电梯的一个背影，两个保镖也不急于继续回到电梯里面，而是装作等人的样子，看着杨明所乘坐那一部电梯的数字慢慢的增加。
在电梯数字划过三楼的数字时，停止了下来，半天没有了动静。
“他们去了三楼。”保镖甲对保镖乙说道。
“他们没有出去？怎么又回去了？”保镖乙皱了皱眉：“给陈先生打个电话询问一下吧，陈先生刚才只是暗示我们跟着他们，却没有吩咐别的。”
保镖甲点了点头，摸出手机，拨通了陈致业的电话号码。
陈家村对陈致业的欢迎晚宴，如期地开始了，虽然气氛依然热闹，但是经过了之前杨明这么一闹，使得整个会场里面说不出的压抑。
陈七爷虽然恢复了不少，但是依然没有什么精神头，坐在那里，也不怎么说话，也不吃东西，让陈家村的其他人都不敢大声的喧哗，也不敢去烦扰老爷子。
陈致业此刻正和一个陈家村的人闲聊着一些这些年发生的事情，忽然口袋里的电话响了起来，陈致业拿出来看了一眼来电显示，忙对身边的人做了一个歉意的手势：“不好意思，我先去接个电话。”
“没关系……”那人也不过是和陈致业攀关系，目的是为了明年大学毕业的儿子，能去陈致业的公司工作，让他照顾一下。
而陈致业也已经答应了那人的要求，那人也就没有再和陈致业磨蹭下去的必要，听到陈致业有事情，连忙闪避到一旁。
“喂？”陈致业接起了电话：“什么事？”
“老板，杨明几个并没有出饭店，而是上了另一部电梯，又去了三楼。看样子，是准备在这里用餐。”保镖甲对陈致业汇报道。
“哦？”陈致业皱了皱眉：“你们也跟着去吧，只针对那个杨明，趁他落单的时候，伺机下手，给他个教训！”
“好的，老板。”保镖甲说道。
“不要让陈飞发现了，也不要让杨明看出你们的来历，下手要快。”陈致业吩咐道：“听见了没有？”
“放心吧，老板，绝对不会让您失望的。”保镖甲应道。
陈致业满意的挂断了电话，他必须要先教训这个杨明一顿，才能以解心头之恨。一方面也是给杨明一个震慑和威胁，接下来自己也好和杨明谈条件了。
相信经过这么一下子，杨明既不敢狮子大开口，也不敢不答应自己的要求了！最关键的是不留下任何证据，就算陈飞怀疑，也没有丝毫的办法。大家再怎么说还是亲戚，没到了明着撕破脸的地步，陈飞也只能吃了这个哑巴亏。
何况，只要搞定了杨明，杨明和陈梦妍分手了，陈飞哪里还会管杨明的事情？到时候陈小龙就是陈飞的女婿了，他会为了他的前女婿出头而得罪现在的女婿？那纯粹是有毛病了。
杨明进了包厢后，随便点了几道陈梦妍爱吃的家常菜，然后将菜单给了陈飞，陈飞也随便点了几道，大家都是自己人，也没什么说道和讲究，点的菜也都是众人愿意吃的。
服务生早已经得到了刘经理的嘱咐，对杨明一席人说不出的恭敬，立刻毫不犹豫地去传递菜单去了。
“杨明，陪陈叔喝点酒？”陈飞建议道。
“我开车来的……”杨明虽然喝的少没什么，但是毕竟醉酒驾驶比较危险，尤其车上还拉着陈梦妍和陈飞、陈芳玉夫妇，就更要小心谨慎了。
“呵呵，那还不好办，让刚才那个保安小王队长送我们回去不就行了？”陈飞今天有些郁闷，想喝点酒，不过自饮自斟的话没有什么意思，所以才想拉着杨明。
“行，那就陪陈叔您喝点。”杨明点了点头。
“梦妍，不怕杨明喝多了吧？”陈飞见杨明答应下来，心里一乐，却又想到了陈梦妍，于是问了一句。
“多就多呗。”陈梦妍脸色一红，她在父母面前，哪会随便管杨明的事情？
“嘿嘿，陈叔，放心吧，我的酒品还是不错的。”杨明笑道：“喝多了也只是睡一觉的事。”
陈芳玉也知道陈飞心里面很是不舒服，毕竟从小尊敬的陈七爷，就这么与之闹僵了，陈芳玉的心里也很是不得劲。
酒菜很快就上来了，陈梦妍和陈芳玉只是吃菜和主食，杨明则是陪着陈飞一杯接一杯的灌进去。杨明倒是还好些，就是有些迷糊罢了，陈飞心里有事，很快就有些醉了，开始唠叨起来，说起了他和陈芳玉在陈家村的一些事情。
杨明也没插话，只是默默的听着。
酒过三巡，杨明感觉自己的膀胱有点涨，于是就站起了身来，对陈飞道：“陈叔，我先去上个洗手间，回来再陪您继续喝。”
“嗯。”陈飞挥了挥手，示意杨明快去快回。
杨明推开包厢的门走出了包厢，一刹那，在饭店走廊尽头处，有两个男子却突然的转过了身去，然后像是两个喝醉酒的客人一般，互相搂着肩膀，一步一晃的往前走。
这一转身只是在瞬间进行的，不过却依然没有逃过杨明的眼睛！杨明的直觉何等的敏锐？直接就发现了这两个人的不妥之处。
杨明此刻虽然有些头晕，但是意志却是无比的清醒，抬步向洗手间的方向走去，对前面的那两个人并没有表现出什么异样来。
不过，却在往前走的同时，杨明用异能对前面的两个人偷偷地查看了起来，一看之下，杨明的嘴角划过一丝嘲弄。
这陈致业和陈小龙还真不死心啊？这两个保镖居然跟到了这里来了？
杨明自然不会天真的认为这两个人出现在这里是某种巧合，这两个人要不是冲着自己来的，鬼都不信！尤其这两个人的相貌，杨明之前来的时候在电梯上时就记在了心里，所以印象很是深刻。
“他出来了，好像是往洗手间的方向走来！”保镖甲搂着保镖乙的脖子，装作喝醉的样子一步一摇的往前走着，嘴中却小声说道。
“那我们先去洗手间里面，在那里动手？”保镖乙建议道。
“可以，我们先进去看看里面有没有人，在里面躲藏好，等杨明一进来，就动手。”保镖甲点了点头赞同道。
“那就这么定了。”保镖乙说着，就和保镖甲一起加快的了脚步，先一步的进了洗手间里。
等洗手间的回力门关上之后，保镖甲和保镖乙立刻分了开来，一改之前喝醉的样子，恢复了正常，开始快速地在洗手间里面巡视了起来。
幸运的是，洗手间里，除了他们两个人外，并没有其他人！
这也难怪，酒店的每一层左右都有洗手间在，其中一间没有人也是常事。 

 

第1556章 悲剧的保镖
“我这边没有人，你那边怎么样？”保镖甲急促地问道。虽然杨明距离洗手间还有一定的距离，不过那几十米远的路程也不过是瞬息间就完成的，所以必须要抓紧时间才行。
“我这边也没有人。”保镖乙有些兴奋地说道：“真是天赐良机，我看，我们就在这里修理那姓杨的小子一顿吧？”
“嗯，这倒是个好机会，不过老板说了，不要让那个姓杨的小子看出我们的来历，恐怕这样一来，我们就要伪装一下了，不能让他认出我们来。”保镖甲说道。
“这倒是，不过我们两个走得匆忙，也没做什么准备啊。”保镖乙沉吟道：“要不，一会儿等杨明一进门，我们就将他打晕？”
“打晕了就起不到教训他的目的了，再说了，即便是晕了，我们一揍他，他一吃痛，万一一下子醒过来看到我们的模样怎么办？”保镖甲不赞同地说道。
“说得也是，而且也不能保证一下子就能将那小子打晕。”保镖乙点了点头：“我们得找一个头套才行。”
“这里哪有什么头套？”保镖甲皱了皱眉：“对了，你有没有丝袜之类的？我看电视里面那些人作案的时候头上都顶着一个丝袜。”
“操！我一个大老爷们，也没有什么特殊癖好，我上哪里整丝袜去？难道穿在身上？”保镖乙一瞪眼，有些不满地说道。
“那怎么办？姓杨的小子马上就要来了，难道找一泡屎涂在脸上不成？”保镖甲急道。
“我倒是有个好主意。”保镖乙忽然说道。
“什么主意？你说！”保镖甲忙催促道。
“我们可以把内裤脱下来套到脑袋上，这样一来，不就行了吗？”保镖乙建议道。
“这他妈是什么好主意？”保镖甲皱了皱眉，不过沉默了片刻，还是点了点头，道：“看来也只能这样了！脱！”
于是，保镖甲和保镖乙快速的脱了裤子，然后将内裤脱下来，分别套在了自己的头上后，再次快速地将长裤穿好。
“早知道老子昨天就换条新内裤了，一股汗骚气，太难闻了！”保镖甲抱怨了一句。
“妈逼的，老子才惨呢，今天在飞机上，突然闹肚子，结果跑去厕所发现里面有人，在外面憋了老半天，结果放了几个屁，把屎都带出来了，现在上面一股屎味……”保镖乙苦着脸说道。
“那你离我远点！”保镖甲赶紧把身子往边上闪了闪。
杨明来到了洗手间门口之后，并没有急着进去，而是站在了门口，用异能监视着那两个保镖的动向，看到他俩居然把内裤套在脑袋上，尤其是听了之后他们的对话，杨明差一点就笑喷了！
把内裤套在脑袋上？也亏得这两个人能想出来这么新鲜的主意！而后面两个人的对话更是如此，内裤还带屎？连杨明这么牛逼的人都不得不说个服字出来，这俩人太牛逼了，比自己还要牛逼！
“这回，姓杨的那小子就肯定认不出我们来了！”保镖乙虽然嗅着自己的屎味儿，但是大事为重，他也只能忍了。
“嗯，陈飞是松江警局的局长，要是被他知道了，恐怕没有我们两个人的好果子吃，就算老板不提醒，我们也得小心为妙！”保镖甲深以为是的点了点头：“只是，这杨明怎么还不进来？咱俩白准备了半天，他别不是来上洗手间的？”
“不能吧，我看他正向这个方向走来，这边除了洗手间外，就只有紧急通道了，他就算要下楼，也得坐电梯啊，不能自己走楼梯吧？”保镖乙分析道。
“那我打开门看看？”保镖甲犹豫了一下说道。
他们两个虽然可以说是一直在抓紧着时间脱裤子套内裤，但是也用了不少的时间出去，要说杨明走的再慢，从包厢那里也走到洗手间了，不可能这么久了还没有过来吧？
“别的了，你一开门，万一姓杨的小子这时候进来怎么办？不是撞了个满怀吗？”保镖乙却反对保镖甲的提议。
“说得倒是也对啊！”保镖甲点了点头，道：“那咱们趴门上听听外面的动静吧！”
“嗯，这个倒是没问题！”保镖乙点了点头，附耳在了洗手间的门上。
杨明站在洗手间外面，思量着是否要对这两个保镖出手。说实话，杨明并不想过早的在陈致业面前暴露出自己的实力来。
这个陈致业，给杨明一种直觉，那就是他背后肯定留有什么后手，不会仅仅有这么点手段。虽然杨明不怕他，但是碍于陈飞与陈七爷之间的复杂关系，如果不是不得已，杨明也不想直接撕破脸皮给陈飞带来什么尴尬。
当然，如果陈致业给脸不要，一味的不停找自己的麻烦，那么自己也不介意给他一个教训。
但是，就这么放了这两个保镖，显然也不是杨明的性格……正在这个时候，杨明的手机铃声响了起来。
杨明看了一眼来电的显示，是陈飞打来的，一瞬间，顿时计上心来！
“喂，陈叔！”杨明接起了电话来。
“杨明，你小子怎么上个厕所，上了这么久？不会是掉厕所里了吧？用不用我去找你去？”陈飞的声音从电话里传了出来。
“哈，哪能呢，只不过刚才找错了洗手间的方向了……”杨明笑着说道，心里已经有了定计，异能锁定在了洗手间内两个保镖的身上：“有点喝多了，晕乎乎的分不清东南西北了。”
“你小子的酒量也不行呀，还以为你挺厉害呢！”陈飞听了杨明的话后顿时大笑了起来。
洗手间里，保镖乙皱了皱眉：“姓杨的小子好像在门口接电话呢，说什么陈叔，好像是陈飞打来的电话！”
“我听听？”保镖甲也将耳朵趴在了门上，仔细听起了门外的动静，然后道：“妈逼的，果然是在打电话，这么看来，我们还不能动手了？咱们一动手，电话那边肯定听得一清二楚，被陈飞听到，恐怕立刻就能找上门来，到时候咱们还不倒霉了？”
“说的是啊，他妈的，真倒霉了！”保镖乙点了点头郁闷地说道。
杨明听了两个人的话后嘴角划过一丝冷笑！这个就是他的计划，他吃定了这两个家伙不敢在自己接陈飞电话的时候对自己动手，那么，就等着自己去蹂躏他们吧！
杨明用异能看着洗手间里趴在门上的两个保镖，猛地一抬脚踹向洗手间的门，只听“砰”的一声，洗手间的回力门被杨明踹的猛地向里面那两个保镖拍去，直接将两个人给拍到门口，摔倒在地上，来个仰八叉，而门后，正好是存放清扫垃圾的大桶所在，两个保镖一滑倒，正好将那大桶给碰翻了，大桶里面的垃圾淅沥哗啦的洒了两人一身，直接将两个保镖给埋了进去。
“唔……”保镖乙直接被撞倒了后脑壳，哼了一声，眼睛一翻直接晕倒了过去。
而保镖甲也被撞得不轻，鼻血直流，却又不敢声张心里面大骂，这杨明开门就开门呗，居然用了这么大力，不是有毛病吗？
他可没有想到杨明会是故意的，因为杨明站在洗手间的外面，不可能知道自己两人趴在洗手间的门上，怎么可能会是故意的呢？这门上也没有窗户！
不过，他哪里知道杨明身怀异能，可以透视！于是，这两个保镖的下场就十分悲剧了…… 

 

第1557章 杨明的阴人手段
这种阴人带来的爽快感觉让杨明比揍他们一顿还来得要舒服，杨明看都没看倒在门后的两人，因为之前杨明已经用异能看清了两人的下场。
杨明接着电话，走进了洗手间。
“什么声音这么大？”陈飞听到了杨明的踹门声，于是问道。
“哦，这饭店洗手间的门是回力门，有点紧，我刚推了一下没推开，就踹了一脚，结果就开了！”杨明解释道。表面上，杨明是说给陈飞听的，其实，杨明是说给那两个保镖听的，为了防止他们两个会怀疑，所以才会出言解释一二。
果然，那没晕倒的保镖甲听到了杨明的话，翻了翻白眼，心里一阵的郁闷，自己怎么这么倒霉呢？还没照面呢，没等教训杨明呢，就先被门板给撞飞了，自己满鼻子出血，看看自己的同伙，还昏迷不醒……简直是出师不利啊！
杨明装作喝醉了迷迷糊糊的样子，走进了洗手间，看都没看对面的小便池一眼，直接等着回力门“砰”的一声自动关闭之后，然后解开裤子，直接对着门后那一大堆垃圾，扫射了起来。
边扫射，嘴里还边和陈飞讲着电话：“陈叔，这厕所怎么这么脏呢？到处都是垃圾？我站在垃圾堆里撒尿……”
“杨明，你是不是走错地方了？”陈飞顿时有些莫名其妙：“你去的那里是厕所吗？你别随地大小便啊？”
“好像是吧？”杨明嘴角露出了一丝不易差距的笑意来，然后说道。
“算了，反正是你自己的酒店，你愿意怎么样就怎么样吧！”陈飞无奈地说道：“看来你小子是真喝醉了啊！”
“醉什么啊，我没醉，清醒着呢！”杨明大着舌头说道，身下还是水枪不停！
虽然，垃圾已经把保镖甲乙的身子给盖住了，但是杨明有异能啊，可以直接锁定两个人的位置，所以尿水直接都喷到了这两人的身上！
保镖甲快要疯了！满鼻孔里都是杨明的尿，他真想从垃圾堆里跳出去将杨明给丢进马桶里面！不过，他最终还是忍了！
因为，他无法解释自己为什么会藏身于垃圾堆中！要说这垃圾是杨明推门撞倒的，他也没法解释自己为什么会鬼鬼祟祟地躲在门板旁边偷听！
好吧，就算这一切都是巧合，杨明和陈飞也相信了，那他们怎么解释头上套的内裤呢？难道，说自己喝多了在装内裤超人？
保镖甲可不想节外生枝被陈飞怀疑什么！毕竟，两个人都是陈致业的保镖，陈飞一过来，只要一调查就能调查出两人的身份来！
这世界上哪有这么巧合的事情？这两人别有用心的目的也就暴露出来了！所以保镖甲忍啊忍啊，实在忍不住的时候，就遥想东瀛那些高人……比如，忍者神龟！
于是乎，保镖甲就继续忍耐，向着忍者的最高等级忍者神龟进军。
看着保镖甲变幻莫测的表情，杨明怎么能猜不出这家伙的想法呢？这保镖甲估计为了怕尿水流进鼻子眼里，也不敢呼吸，也不敢张嘴，就一味的再憋气！
看到这里，杨明嘴角划过一丝坏笑，骤然停止了身下的扫射，像是放水放完了一般，还浑身打了个哆嗦。
那保镖甲，见没有尿水再飞流下来，还以为杨明尿完了！之前可是把他憋死了，他赶紧张开嘴准备大呼吸一口，却不承想，在他张嘴的一瞬间，一注尿水毫无征兆的喷射下来，直接喷到了保镖甲的嘴里，呛到了他的肺子里，又不敢咳嗽，把脸变得生紫，像是一副猪肝一般。
杨明暗自嘿嘿一笑，系上了裤子，转身大摇大摆的出了洗手间的门，然后对着手中的电话里说道：“陈叔，先不说了啊，我回去了！”
“哦，那回来再说吧，你可小心点啊！用不用我让梦妍去接应你一下？”陈飞有些担心地说道。
“嘿嘿，陈叔，我没事。”杨明的语气骤然恢复了正常：“自己能回去。”
“嗯？”陈飞微微一愣，摇了摇头，却也不相信杨明说自己没事的话语，一般喝醉了的人，有几个说自己醉了的？
杨明将电话装进了口袋里，这电话是最初给陈梦妍买的那部诺基亚1200，陈梦妍换了N97之后，这电话就不用了，杨明因为手机泡水了，所以在陈梦妍家的时候，就把手机卡放在了这部以前的老手机里面。倒是也能用，只是没有那么多功能，不能在上面看小说了。
杨明也一改之前的一步三晃悠，很正常地回到了包厢，坐回了自己的位置上。
“嗯？”陈飞有些不可思议地看着杨明眼中的清明，一点也不像是喝醉酒的人，奇怪地问道：“杨明，你醒酒了？”
“陈叔，我本来就没喝醉啊！”杨明笑道：“刚才是装的。”
“装的？”陈飞皱了皱眉：“装醉干什么？”
陈飞可不认为，杨明是没事闲的装醉消遣他，肯定有着什么目的，所以也没有动怒。以他对杨明的了解，杨明不可能是这么无聊的人。
“嘿嘿，刚才一出门，就碰上了陈致业的那两个保镖！”杨明倒是也没有隐瞒，嘿然一笑说道。
“那两个保镖？”陈飞的表情愈发的凝重了起来：“他们要对你不利？”
杨明点了点头，这件事情没有必要瞒着陈飞，就算自己以后真的和陈致业翻脸，陈飞提早的知道了这中间的矛盾，也不会怪杨明的。
“他们两个看出来我要去洗手间，就先一步的躲了进去。”杨明说到这里，有些想笑：“他们想在洗手间里对我动手，结果我在洗手间门口，接到了您的电话，他们在里面听到是您给我打的电话，也不敢直接对我动手了……”
“怪不得你小子这么有耐心，和我废话了这么半天呢！”陈飞点了点头，明白了杨明的意思，不过，却面色有些古怪，陈飞知道，以杨明的身手，根本不会惧怕这两个保镖的，怎么还要用这样的手段？
杨明从陈飞的表情上，看出了他的疑惑，耸了耸肩：“还不是怕您在中间难做，所以我没有直接出手教训那两个家伙。”
陈飞点了点头，有些感激地看了杨明一眼。这件事情如果真闹大了，那么自己和陈家村，恐怕也是决裂的时刻了。
“不过，不直接出手，间接的教训他们一顿，还是必需的。”杨明说到这里，奸诈地笑道：“于是，我就装作喝醉的样子，一脚将洗手间的门给踹了，结果这两个傻子就悲剧了，直接被门板给撞到了门后面！一个晕了一个满脸是血，还碰翻了后面的垃圾桶，被扣了一身的垃圾！”
陈飞目瞪口呆地看着杨明，心道这小子还真是蔫坏啊！自己终于知道他为什么踹门了……想到这里，陈飞面色忽然有些古怪：“杨明，你说你站在垃圾堆上解手……难不成是……”
“嘿嘿，是啊，这两人，直接喝了我一顿尿，嘎嘎！”杨明贼笑道。
“噗……”陈飞一口酒喷了出来，趴在桌上笑翻了！陈芳玉和陈梦妍自然也听出了事情的前因后果，听到杨明一脚踹门板上，将两人撞翻，就觉得有些好笑了，再听到杨明居然对着这两人撒了一泡尿，实在忍不住了，掩嘴笑了起来。
“杨明，你这是让他们俩吃了一个哑巴亏啊！就是陈致业知道了，也无可奈何，除了生气，也不会有其他什么想法！”陈飞大笑的同时，也暗叹杨明的机智。 

 

第1558章 杨明的短信
“他们替陈致业做打手，就要有这样的觉悟……”杨明耸了耸肩，不以为意地说道：“而且，估计他们现在都只是以为，是自己不小心走了霉运了，也不会想到我的身上来。”
“呵呵，杨明，我发现你小子可是挺坏啊！”陈飞举起了手中的酒杯：“来，干一个，我真没想到，你还会玩出这么一手来，这么一来，我在中间也没有什么，陈致业也不会多想什么！”
“陈叔你还在乎他的想法做什么。”杨明叹了口气：“我觉得，今天这个事情，不会就这么过去，陈致业也不会因为那两个保镖的失利而就此罢手。我想，他们还会有下一步的举动。”
“希望陈致业可以就此罢手吧，不然我和陈家村的关系，也就到此为止了。”陈飞其实心里也很明白，杨明没有动手，很大一方面是因为照顾的情面在里面，不然的话，这两个人就算被杨明灭口了，也没有人会替他们喊冤！
杨明现在属于高级特工人员了，袭击杨明，被杀掉也是正常的，夏冰雹会替杨明很好的处理掉这件事情带来的后续情况。
※※※
三楼走廊尽头的洗手间里，保镖甲艰难的从一堆垃圾中爬了出来，抹了一把脸上的尿水，恨恨地吐了一口痰，怒骂道：“姓杨的小子，爷爷我他妈的和你没完！”
一阵清脆的手机铃声响了起来，保镖甲一把将自己套袋上的内裤摘了下去，然后拿出了手机来，本不想接听的，但是一看上面的来电号码，居然是陈致业打来的，保镖甲不接谁的电话也不能不接他的电话啊！
“喂，老板！”保镖甲接起了电话。
“你们在哪里？”陈致业问道，等了这么久都没有消息传来，他还以为这两个保镖给陈飞发现了，折了进去呢，吓了他一跳，听到保镖甲的声音，心中一松。
“老板，我们现在在一个很安全的地方。”保镖甲看了看四周小心地说道。
“杨明怎么样了？教训了他没有？”陈致业皱了皱眉：“你们动手快一点，不要拖拖拉拉！”
“老板，刚才出了一点小意外，不过没有关系，我们会尽快给那姓杨的小子一个教训的。”保镖甲保证道。
“嗯，那你抓紧时间。”陈致业吩咐了一句就挂断了电话。
保镖甲收好了电话，一拍身边的保镖乙，骂道：“起来了，赶紧的！”
“啊？啊？啊？”保镖乙顿时醒了过来，有些不知所措地看着四周：“怎么了？怎么了？”
“妈的，什么怎么了！”保镖甲瞪了保镖乙一眼：“之前被姓杨的那小子一开门，把我们两个撞了个跟头！你不记得了？”
“是了！我想起来了，他妈的，就是姓杨的那个小兔崽子，他正给陈飞打着电话，我们没办法动手……现在，他哪里去了？”保镖乙想起了之前的事情。
“哪里去了？早走了呗！”保镖甲说到这里，脸上露出了愤恨的表情来：“这小子他妈的喝醉了，站在垃圾堆这里撒了一泡尿，尿了你我一身！”
“哦？”保镖乙抹了自己的脸一把，果然还湿漉漉的，顿时脸都绿了：“姓杨的小子，你欺人太甚！”
“不要骂了，幸亏这期间没有人来，不然的话，我们两个的糗样被人看见，那可就丢大人了！”保镖甲提醒地说道。
保镖乙揉了揉依然有些发胀的后脑，站起了身来：“我们要赶紧找个地方把衣服换了，洗个澡，太难受了！”
“估摸着杨明还要喝上一阵子，倒是不着急，你去开房，我去车里面取两套衣服来。”保镖甲对保镖乙说道。
保镖乙点了点头，两个人站起身来走出了洗手间，浑身湿漉漉的，虽然那些垃圾倒是不至于太臭，不过弄在身上却是很不舒服。
保镖乙硬着头皮来到了前台，在前台小姐诧异的目光之下说道：“给我开间休息房，我喝多了，在洗手间里滑倒了！”
“哦……好的，先生，请您稍等！”前台小姐听了保镖乙如此解释，倒是也没有觉得多意外，毕竟喝多的人什么样的都有，在洗手间里滑倒了也不是什么稀奇事了。
而保镖甲则快速的出了酒店，向路边跑去，他来的时候停车场已经没有位置了，车子就停在了路边，好在也不是什么太好的车，而是陈致富派人送到机场的一部帕萨特，而陈致业所乘坐的车则是一辆租来的劳斯莱斯，只不过车子本来就是酒店的，到了酒店后，直接就回到内部停车场去了。
幸好在行李里面还带有换洗的衣物，不然的话，这大晚上的去哪里买衣服去呢？
拿出了自己和保镖乙的另一套衣物，保镖甲锁好了车子，然后快步的向酒店大堂的方向跑去。这时候，保镖乙已经开好了房间，正在电梯口等待着。
“衣服已经取来了，房间开好了吗？”保镖甲问道。
“开好了，9108，我们上去吧。”保镖乙晃了晃手中的门卡，然后说道。
保镖甲点了点头，两人等待电梯下来之后，一起上了电梯里面去。
当然，这一幕却丝毫不落的看在了杨明的眼里，杨明虽然回到了房间中，但是异能却一直锁定在两个保镖的身上，他们的一举一动都被杨明所监视着。
包括他们对杨明的咒骂以及去楼下街道旁的车子里取欢喜的衣物，并且看着他们两个拿着房卡上了电梯。
如果这两个人就此罢休，杨明自然不会将之怎么样，再找他们什么麻烦。毕竟碍于陈飞的面子在，杨明也抱着得过且过的态度。
但是，从刚才这两个人的对话以及陈致业的那个电话来看，这两个人根本没有就此罢休的意思，既然他们如此冥顽不灵，杨明也就不会再心存仁慈。
发了一个短信给了暴三立之后，杨明放下了手机，再次的和陈飞推杯换盏起来……不过，没过多久，一辆白色的金杯面包车就停在了松江国际饭店的街道旁边，正好靠在了那两个保镖的帕萨特后面。
“吴明，你带人把前面那辆帕萨特的刹车系统破坏掉。”暴三立停好了车子，对车上的几个人吩咐道。
“好的，豹哥！”吴明应了一声，带着三个帮手拿着工具下了车去，转身就在黑暗中钻入了帕萨特的车底下。
杨明给暴三立发的短信内容就是让暴三立带人来将那两个保镖的车子的刹车系统破坏掉。这个主意是来自于吴明。吴明那一次暗杀暴三立和侯震撼，就是破坏掉了他们的刹车系统，不过还好被杨明及早的发现，才避免了酿成大祸。
不过，吴明现在已然是黑蝴蝶杀手组的人了，被杨明留守在松江协助暴三立和侯震撼做一些隐秘的事情。
这破坏刹车系统是吴明的长项，所以这一次暴三立收到杨明的短信后，就直接将他带了过来。
吴明做这种事情是轻车熟路，又有人帮手，所以很快就结束了战斗，从车底下钻了出来，回到了暴三立的金杯面包车上：“豹哥，已经弄好了。”
“嗯，我们走吧。”暴三立点了点头，给杨明回了一条短信息，然后快速的驾车离开了这里。
这一幕，大多数的人都没有注意，不过，也有路边负责看车的保安注意到了，但是当他看到金杯车驾驶室上的暴三立后，神色一凛，连忙背过身去，装作什么都不知道的样子。 

 

第1559章
保镖甲和保镖乙来到房间后，快速的洗了个热水澡，将身上的垃圾味儿和尿臊气都洗掉之后，换上了一套新的衣服，才都彼此纷纷松了口气。
“太爽了！这回清爽多了！”保镖乙叹道。
“别说那些没有用的了，赶紧收拾一下，去探查一下，姓杨那小子别已经溜了，到时候再找他的话就麻烦了！”保镖甲提醒道。
“说得也是，那我们现在就走吧！”保镖乙点头道。
两人快速的收拾了一下之前换下的旧衣物，然后出了房间，进了电梯，按了三楼的按钮。
电梯停在了三楼，两人出了电梯，保镖甲道：“你在这里等我，我去探查一下，看看姓杨的小子是不是还在！”
“那你小心点，别被发现了！”保镖乙嘱咐道。
“放心吧，我比你有分寸，不然的话，刚才也不能你晕倒了我没晕！”保镖甲满不在乎地说道。
保镖乙皱了皱眉，没有再说什么，而是等在了电梯的门口。
杨明的异能一直锁定在两个保镖的身上，怎么会不知道他们两个就在包房门口附近呢？
既然他们两个想要探查自己是否还留在包厢内，杨明怎么能不让他们如愿呢？
“梦妍，你叫服务生送壶热茶进来，我有些口渴。”杨明看了陈梦妍一眼，对她说道。
“好的。”陈梦妍自然不知道杨明的用意，来到包厢门口，打开门，对站在不远处的服务生喊道：“服务生，要一壶热茶！”
“好的，马上就送来。”服务生听到之后，连忙应了下来。
陈梦妍随即又关上了房门，回到了座位上，对杨明道：“一会儿就送来了。”
“嗯。”杨明是故意做给那两个人看的，想看看他们下一步的计划是什么。
※※※
“我看到了，姓陈的那个小妞还在，还要了茶水，看来姓杨的小子也一定在！”保镖甲没有多做停留，确定了包厢内还有人之后，就快速地走回了电梯旁边。
“我们现在怎么办？恐怕一时半会儿，找不到杨明落单的机会了，难道还等着他再去一次洗手间不成？”保镖乙说到洗手间，还是有些心有余悸。
“算了吧，先不说他能不能一个人去洗手间了，就算是去，那鬼地方，我可不去了！”看来不光是保镖乙，就连保镖甲也是对之前的经历很是害怕，一提起来就浑身不舒服。
“那我们去车子里等着吧，在那里，能直接看到酒店的大门，杨明他们出来以后，我们也能第一时间看到。”保镖乙说道。
“走吧，在车里还是比较安全的，省得在这儿还怕被陈飞发现！”保镖甲点了点头。
两人既然有了定计，就快速地回到了电梯里，下了楼去。
杨明心中微微一笑，果然不出自己所料，这两个人决定在车里追踪了，一会儿，就让他们享受速度与激情去吧……再不去理两人，杨明和陈飞继续喝了起来。陈飞心中苦闷，又与杨明推杯换盏喝了一些之后，就醉了趴在了桌上。
“陈阿姨，我看今天就到这里吧，陈叔都醉了，早点回去休息吧？”杨明看着趴在桌上的陈飞说道。
“我也是这么想的。”陈芳玉苦笑道：“老陈这性子，让你见笑了。”
杨明笑着摇了摇头。杨明喝得并不多，而且一直在控制自己，所以整个人还是很清醒的。
杨明和陈梦妍一左一右扶起了陈飞，陈芳玉拎着包，四人一起出了包厢。杨明在一楼大堂的前台签了单后，让刘经理给保安队长小王打了个电话。
不一会儿，小王就飞快地跑了过来，见到杨明几人，立刻道：“杨哥，我去提车？”
“嗯，我在门口等你吧！”杨明点了点头。
很快，小王将车子开到了酒店的门口，杨明扶着陈飞坐在了后座上，陈芳玉和陈梦妍一左一右的坐在陈飞身旁，杨明则是坐在了前排。
“先去这个地方吧。”杨明说出了陈梦妍家的地址，对小王道。
“好的，杨哥！”小王有些激动地发动了车子，他也算是松江国际饭店的中层领导之一了，所以对杨明的身份有所了解，知道杨明其实才是酒店背后的所有人，暴三立和侯震撼都要对杨明负责的。
而他，能够亲自为杨明驾车服务，这让小王觉得脸上十分有光，恐怕暴三立知道了这件事情后，自己还能更上一步也有可能的。
酒店的保安部部长的位置，不是因为上次两个副总叛逃的事情受到了牵连吗？现在位置还空着呢，自己说不定就能顶上去！到了那时候，自己就是酒店的上层领导了！
在杨明的车子驶出了停车场之时，路边的帕萨特上，保镖甲拨通了陈致业的电话。
“有什么事情？”陈致业接通了电话：“你们那边进展得怎么样了？”
“姓杨的小子出了酒店，不过却和陈飞他们在一起，我们偷偷在后面打算跟上去，然后等杨明落单的时候再出手！”保镖甲说道。
“那你们小心点，别叫人家发现了！”陈致业嘱咐道：“你们现在在哪里？”
“我们在一个很安全的地方，不会被姓杨的小子发现的，放心吧，老板！”保镖甲说道。
挂断了电话，保镖甲对驾车的保镖乙道：“开车，跟上前面那辆宝马X5！”
“OK了！”保镖乙点头发动了车子：“这车牌号倒是挺好啊，看来这陈飞也是个贪官吧？这车牌子，恐怕不便宜！”
这两人都想岔了，以为这车是陈飞的，却不知道这车其实就是杨明自己的。
“那也不一定，我刚才看酒店的保安队长为他们驾车的，恐怕，这车和之前老板做的劳斯莱斯一样，都是从酒店里租的。”保镖甲分析道。
“妈的，红灯！”保镖乙看了一眼眼前的信号灯皱了皱眉。
“怕个鸟，闯过去，反正也不是咱们自己的车，开罚单也是老板的哥哥负责摆平。”保镖甲满不在乎地说道。
保镖乙一听也是这么个事，现在还是追杨明要紧，万一把杨明跟丢了可怎么办？再找的话就麻烦了！想到这里，保镖乙一脚油门，车子“嗖”的一下子闯了过去。
过岗之后，保镖乙很自然的踩了一脚刹车准备减速，却愕然的发现，自己好似踩在了棉花上一眼！瞬间，保镖乙的脸色就变了，不过，他仍然不死心的踩了两脚，结果依然一样，刹车失效了。
“刹车失灵了！”保镖乙的脸色瞬间就白了，豆大的汗珠落了下来！他们虽然被陈致业雇用之前，是一群亡命之徒，也不是正规保安公司出来的，但是他们也怕死啊！
“失灵了？怎么搞的？”保镖甲听后也是一惊，当他看到保镖乙在不停地踩着刹车，都把刹车踩到底了，车子的速度还是一点都不减的时候，也害怕了！
“谁他妈的知道？”保镖乙大叫道：“我操，怎么办……”
保镖乙虽然心里害怕之极，但是手上却死死地握住方向盘，这个时候要是再控制不住方向，那就必死无疑了！
“拉手刹！”保镖甲也是急得不行，不过他不懂开车，不知道行驶中的车子拉手刹是没有用的，下意识地一拉，车子只是感觉滞了一下，随即继续疯狂的向前冲去。
还好保镖乙有点常识，第一时间将车的火给熄了，不过车速实在太快，惯性使然之下，还是继续向前冲出…… 

 

第1560章 只能忍气吞声
不过，这个保镖乙虽然还算有点常识，但是也毕竟不是专业摆弄车子的，车子一熄火，方向盘的转向助力却没有了，以他的手法，根本无法操控……于是，在方向、刹车都没有了的情况下，两人所乘坐的车子急速地向路边冲去，不过还算保镖乙急中生智，硬生生的打了半天方向盘，将车子“轰”的一声撞到了路旁边的垃圾站里。
由于有了垃圾站的缓冲，车子不至于直接撞在围墙上，让这两个保镖捡了一条命回来。
只是虽然捡了一条命，但是从车子里爬出来，身上刚换上的衣物又再次沾满了垃圾，而且此垃圾站非饭店洗手间里那些当日的垃圾所比，这里的垃圾恐怕都堆积了几天了，而且什么都有，臭气熏天……“我靠，你会不会开车？怎么又搞到垃圾堆里面去了？”保镖甲看着自己身上刚刚还香喷喷的衣服转眼间就变成了这样，顿时气得不行。
“我要不会开车，我们两个现在已经死了！”保镖乙翻了翻白眼，有些不满地说道。一直以来，他们两个都是以保镖甲为主位，没办法，谁让保镖甲先跟着陈致业的呢？得到的信任比保镖乙多，保镖乙也没有任何的办法，只能忍气吞声。
不过这一次，保镖乙是忍无可忍了：“要不是有垃圾堆缓冲，我们俩直接撞在墙上，你觉得我们还能活下来吗？”
保镖甲刚才也只是随口抱怨一句，听了保镖乙的话后，顿觉得有些尴尬，干笑了两声道：“我们得尽快将这里的车子拖走，这虽然是背街小巷，不过不怕一万就怕万一，万一有警察被吸引过来，倒是还真不好脱身了！一旦暴露出你我的真实身份来，陈飞必然会有所怀疑！”
“说得也是，这大晚上的，我们不在陈致业的身边，却独自开车出来，的确会遭到怀疑！”保镖乙点了点头：“而且陈飞身为松江警局的局长，这松江的警察都会听命于他，我们可不能冒这个险！”
“好在这里一时半会儿不会有人注意的。”保镖甲道：“我这就给老板打个电话，叫个拖车过来，将车子拖走。”
保镖甲知道，这一次打电话铁定会被陈致业骂的，不过也没有办法，只能硬着头皮打过去。
“喂？什么事情？你们那边搞定了吗？”陈致业接起了电话，小声询问道。
“老板，我们这里出一点小意外，车子的刹车系统出了问题，结果撞在了路边的垃圾箱上……”保镖甲小心地解释道：“得赶快找个拖车，把车子拖走，以免警方的人来了，被陈飞知晓就麻烦了……”
“刹车出了问题？”陈致业皱了皱眉，心里面恼火之极，怎么教训一个杨明这么麻烦的？什么事都能出？不过，这车子是大哥陈致富的，陈致业虽然恼火，但是却也没法发泄出来：“你们现在在什么地方？”
“老板，放心吧，我们现在在一个很安全的地方！”保镖甲回答道。
陈致业一听保镖甲的话，顿时被气得直翻白眼：“我没问你现在的地方安全不安全，我问你到底在什么地方，你不告诉我地点，我怎么给你联系拖车？”
“哦哦……”保镖甲连忙说道：“在黑羊路与江中西路的交叉口不远……”
“好了，你们呆在那里别动，我去联系拖车。”陈致业要气疯了，原本还觉得让自己的两个保镖出手教训杨明有些大材小用了，但是现在也不知道是自己和那两个保镖走了霉运还是什么，居然还没有搞定！
※※※
杨明从保镖甲乙那边收回了异能的监视，嘴划过一丝冷笑。之前他的猜测果然没有错，这两个人吃了个暗亏也不敢报警寻求真相，反而还要躲躲闪闪地在警察来之前将车子转移掉。
这也是杨明之前敢于肆无忌惮的让暴三立带着吴明来破坏掉他们的刹车系统的原因。要是这件事情挑明了出来，陈飞知道后恐怕就会怀疑到自己的头上了，但是偏偏的，杨明吃定了这两个人不敢让陈飞知道，所以他们注定了只能忍气吞声。
“杨哥，到了，将车子停在哪里？”保安队长小王将车子驶进了陈梦妍家的小区，然后向杨明请示道。
“停在前面那栋楼前面吧。”杨明伸手一指陈梦妍家所在的单元楼。
“好的。”小王恭敬的将车子停在了杨明指定的地方，然后下一步下了车，打开了车子的后门，陈梦妍和陈芳玉搀扶着已经有些清醒了的陈飞下了车来。
“谢谢你，小王！”陈芳玉对小王点了点头。
“不客气，应该的。”小王有些受宠若惊。他怎么也没想到，杨明将他当成了自己人，连陈梦妍的家庭住址都让他知道了！
要知道，不是特别亲信的人，哪可能会知道这些？相信杨明身边的人，也就暴三立和侯震撼才会知道的这么详细的。
杨明看了小王一眼，觉得这个小伙子不错，有颜色，也手脚勤快，倒是个可用之人。
“梦妍，你今晚就别回去了，留在家里吧。”杨明看着喝多了的陈飞，对陈梦妍说道。
“嗯，我留下来，能照顾一下爸爸。”陈梦妍点了点头。
“陈阿姨，那我就不上去了，我刚回来，还没有回家，也要回去看看。”杨明对陈芳玉说道。
“好吧，那你也早点回去休息吧，你刚刚也喝了不少！”陈芳玉嘱咐道：“到家后，给梦妍发个讯息。”
“嗯。放心吧，不会有事的，我其实还很清醒的。”杨明笑了笑。
目送陈梦妍一家上了楼去，用异能探视他们安全地回到了家中，杨明才放下了心来。
在杨明送陈梦妍一家的时候，车子里面，小王的手机响了起来。
小王拿出手机看了一眼来电显示，是一起住的女朋友打来的，小王赶忙接了起来：“小然，有什么事情吗？”
“你今天不是八点下班吗？怎么这么晚了还没回家？是不是到哪里鬼混去了？”小然劈头盖脸的询问道。
“我有正事！”小王怕杨明听到自己讲电话，压低声音回了一句。
“什么正事？你能有什么正事？你一个小保安队长，还有什么事情？你以为你当上保安部部长了呢？”小然一听小王的话顿时就生气了：“你们酒店的保安部部长位置不是空着吗？你有能耐你上去，别说正的，就是副的，你说你有正事我也相信！现在你能有什么正事？说话还细声细气的，是不是做什么亏心事，瞒着我？”
“你别墨迹！我这真有正事！”小王见女朋友和自己喋喋不休，有些急了：“有事回家再说！”
“你吼我！你敢吼我！小王，你翅膀硬了是不是？”小然听到小王敢反驳自己，顿时就炸庙了！
“我……”小王皱了皱眉，真想将电话给直接挂了！
别看小王在外面是保安队长，但是在家里却是个典型的妻管严，小然的家世比他好，所以无论说话还是什么，都是高小王一头的。 

 

第1561章 影响
小王也自知自己一个月赚个三千块也不是什么大款，养不起小然，还要靠小然的父母接济，所以平时也都忍气吞声。
而自己和小然的婚事，小然的父母那边的态度也很不明朗，让小王很是郁闷。自己一个小小的保安队长，恐怕在人家父母眼中根本不算什么。
最让小王无法忍受的是，上个礼拜天小然的父母居然还张罗给小然介绍对象，这让小王感觉自己简直太窝囊了。
要不是小然极力反对，恐怕已经让小然的父母给得逞了。
想到小然虽然对自己呼来喝去的，但是却是真的爱着自己，小王的心顿时软了，没有直接挂断电话，而是小声道：“我正送一个大人物回家，回去和你详细说啊！”
“大人物？”小然愣了愣，虽然不太相信，但是既然小王都这么说了，还是将信将疑的道：“那好吧，回家你要是不能好好给我解释，今天就别上床睡觉了！”
小王苦笑着挂断了电话，叹了口气。虽说这一次送杨明回家是个契机，但是也未必能有什么收获，只不过是混个脸熟罢了。那酒店的保安部部长，哪里是那么好当的？
杨明自然没有注意小王的表情，回到了车里，对小王道：“开车，走吧，去松江客车厂家属院。”
“好的，杨哥！”小王连忙调整好了自己的情绪，点头称是，发动了车子。
车子行驶在去往松江客车厂家属院的路上，松江客车厂家属院已经改名成了名扬小区，不过因为是新改的，所以很多人习惯的还是称之为松江客车厂家属院。
“小王，你今年多大了？”杨明看着专注开车的小王，随口问道。
“杨哥，我今年二十。”小王不知道杨明为什么会有此一问，不过还是如实回答道。
“二十……我也二十，你倒是不必叫我杨哥。”杨明听后笑了笑。
“这怎么行，年龄无大小，能者为先。”小王吓了一跳，心里紧张地答道。他不知道杨明为什么会突然如此说，要知道，暴三立和侯震撼哪个不比自己还大？不也恭敬的称呼杨明为杨哥吗？
“呵呵，那随便你。”杨明笑了笑：“有没有打算，换个工作？”
“换个工作？”小王心里面顿时一紧，有些惊疑不定，不知道杨明这话是好消息还算是坏消息，有些忐忑地问道：“杨哥，是我做得不好，您要开除我么……”
“当然不是。”杨明笑了笑：“我缺一个司机，我看你挺不错，有没有打算给我开车？”
“这……”小王强压住了内心的激动，连握住方向盘的手都有点不稳了：“杨哥，我行吗？”
小王真是做梦都没想到，自己的机会居然真的就这么来了！而且，比自己原想预想的还要好得多！
原本，小王以为自己能做个酒店保安部的副部长，已经很不容易了，但是居然成了杨明的司机！虽然司机说出去可能还没有保安队队长威风，不过那也是看当什么司机，给谁当司机！
小王可是知道杨明的身份和地位的，他要是给杨明做了司机，恐怕也属于杨明的核心圈子里的人了，以后暴三立和侯震撼见到他，也都会高看一眼了。
“我看你不错。现在就看你自己的意思了！”杨明笑道。
“我当然愿意！”小王激动地道：“杨哥，那我什么时候上任？”
“我也不是每天都用车，只是偶尔用一用。”杨明笑道：“这样，你明天就去名扬娱乐报道去吧，我让暴三立在后勤部给你挂个副经理的职位，平时你也别闲着，负责一下公司安保情况吧，名扬娱乐没有自己的保安部门，保安工作都是名扬保安公司在负责，你去了之后，就把这一块做起来，以后成立了保安部，你就做保安部的部长吧。”
杨明三言两语，就给小王安排好了以后的出路。
“啊……”小王有些惊呆了，他怎么也没想到，杨明居然还给他安排了一个公司里的职位！他本来已经下定决心决定了，就算只是司机，自己也要干下去的打算。
但是，杨明的安排无疑等于天上掉馅饼一样，让小王有些无所适从！他感觉自己就像是在做梦一般，原本，只是期望自己能够在酒店做个保安部的副部长就知足了，但是杨明却给他安排到了酒店的母公司去做第一任保安部的部长，这让小王实在有些接受不了眼前的现实了！
“然后，我有事的时候，会给你打电话，你就开车过来就好。”杨明说道：“不过，也不会太频繁，没有什么大事的话，我都会自己开车。”
杨明之所以这么安排，也是因为他确实缺少一名比较可靠的司机，暴三立和侯震撼现在每天都忙得不行，公司的事情有一大堆要等着处理。杨明也不好总叫他们来给自己当司机！
虽然两人都没说什么，反而还很乐意给自己开车，但是杨明却也不能这么做。刚才看到小王，杨明就有了这个想法，这个小王看起来还算不错，所以杨明打算用一段时间看看。
如果真是个可靠和可信之人，杨明再逐渐的委以重任，如果不行的话，就叫他回名扬娱乐做他的保安部部长吧，也不枉跟了自己一回。
反正名扬保安公司的保安部部长也不是什么重要的职位，对杨明来说是无关紧要的。
“杨哥，您放心吧！我一定好好干，不辜负您的栽培！”小王激动地说道。
杨明点了点头，小王到底如何，杨明会自己观察的。杨明现在已经发现了，自己手上真正可用之人实在是太少了！
在松江，除了侯震撼和暴三立外，就再没有可用的人了！如果算上吴明的话，也才三个，但是吴明终究还是要回非洲去的。
“对了，还不知道你叫什么？”杨明忽然想到自己只知道他叫小王。
“我叫王林。”小王回答道。
“哦……王林……你认识耳根吗？”杨明问道。
“耳根？耳根是谁？”王林一愣。
“没什么……”杨明笑着摇了摇头，这王林的名字，让他想起了一部网络小说的主角名字。
杨明给暴三立打了一个电话，安排好了王林的身份，然后在松江客车厂的家属院下了车。
王林并没有开车回去，而是将车钥匙还给了杨明，明天他去公司报道后，暴三立就会给他再配一台专门的新车。
看着杨明完全消失在了楼道口，王林才兴奋地掐了掐自己的脸，确定自己并没有在做梦，而是清醒着的，这才高兴地向自己家的方向跑去！他要将这个好消息分享给女朋友小然！
杨明自然不会想到，自己随便心血来潮的一个举动就会改变一个人和一个家庭的命运，如果不是杨明这个举动，恐怕王林还是以前的小王队长，还会继续留在酒店。
而他和女朋友小然之间，最终恐怕也会出现一些问题，毕竟有小然的父母在压迫。不过，这一切，都将在今夜改变。
如果杨明知道这一切后，不知道会不会有所感叹。当一个人有了足够的能力后，在不知不觉间，就可能影响到身边的人，从而改变他们的人生和命运。
或许，这就是所谓的能力越大，责任也越大。今天这个影响是向好的方向发展，明天所带来的，会不会是坏的方向呢？
杨明走到熟悉的家门前，他已经很久没有回家了，掏出钥匙，打开了防盗门，就听到了屋里传来了妈妈的声音：“谁？是大明吗？”
“妈，是我！”久违的温馨，让杨明心头一暖。 

 

第1562章 嘴贱的下场
“大明，果然是你回来了！”杨母正在客厅擦地，回过头来，正好看到了杨明打开门走了进来。
“妈，您这么晚了怎么还干家务活？我不是说了请个保姆来吗？”杨明看到妈妈居然亲自在擦地，不由得皱了皱眉头。
“以前在楼下社区做临时工，成天干活，现在却当了物业公司的经理，公司里没有什么活儿可干了，可是我这身上却闲不住，一天不干活，就不舒服！”杨母笑道：“岁数大了，活动活动身子，就当成运动了！”
杨明听妈妈这么说了，也只得无奈地点了点头，大半辈子养成的习惯，哪里是说改就能改掉的呢？
“我爸呢？”杨明问道。
“在卧室里躺着看电视呢，估计没听见你开门回来。”杨母看了一眼关闭的卧室门对杨明说道：“你去看看他？”
“嗯。”杨明换好了拖鞋，走进了客厅，来到了父母的卧室门前，杨明敲了敲门，然后推门走了进去。
“这什么毛病呢，进屋还敲上门了？”杨大海以为是妻子进来了呢，眼睛盯着电视屏幕，也没有回头看，嘴里有些纳闷的嘀咕道。
“爸，是我，我回来了。”杨明打开了卧室的灯，走到了床边。
“哦？你小子今晚不是和梦妍她们家出去吃饭吗？怎么这么快就回来了？”杨大海见到是杨明，倒是有些意外，坐起身来。
“别提了……”杨明苦笑了一下，道：“不欢而散吧。”
“不欢而散？怎么回事？你和陈梦妍吵架了？”杨大海皱了皱眉，问道。
“当然不是。”杨明摇了摇头：“陈叔家的那个陈家村，今天从南方回来了一个企业家，自觉得手里有了几亿就衣锦还乡了，回来之后要请所有陈家村的人吃饭，陈叔一家自然也去了！”
“几亿？你现在口气倒是不小啊！”杨大海撇了杨明一眼，不过却也没有多说什么，的确，以现在的杨家来说，几亿自然算不得什么了：“之后呢？”
“之后，那个企业家的儿子就开始对陈梦妍献殷勤，最无奈的是，陈家村的老族长一个叫陈七爷的人居然宣布让梦妍和那个企业家的儿子订婚……”杨明说到这里，又好气又好笑：“他以为他是皇帝？结果后来自然是不欢而散了！”
杨明没有说那两个保镖的事情，也没有将当时的冲突形容的那么激烈，而是轻描淡写的像开玩笑一样说了出来，也是怕父亲知道真相后会为自己担心。
杨明现在虽然有足够的能力自保，但是父亲却未必知道，所以杨明不想他多担心。
“原来如此。”杨大海听后也是无奈地摇了摇头：“窈窕淑女，君子好逑，这是正常的。而那个老族长……老人嘛，都有点顽固的，也别和他们一般见识了。”
“呵呵，这个我自然知道。”杨明笑了笑：“好了，不提这些不愉快的事情了，说说你和妈吧，最近身体怎么样？”
“还能怎么样？这每天好吃好喝的，还有专门的私人医生给我和你妈定期检查，能有什么问题？”杨大海苦笑道：“说来，除了每天呼风唤雨那一刻有些成就感外，平时倒是真没有以往自在了！”
“能力越大，责任也越大，您现在要考虑的是企业的未来，几千企业职工的福利，自然会牺牲很多自我的时间。”杨明说到这里，心中一叹，看似是在安慰杨大海，其实何尝又不是杨明在对自己说呢？自从自己获得了异能，成为了杀手之王的关门弟子，接手了黑蝴蝶杀手组和查尔斯家族，成为了神秘调查局的一员，每天都有太多的事情要做，虽然其中有公有私，但是却绝对没有以前的逍遥自在了。
平凡的校园生活，已经离杨明很远了。杨明真想有朝一日，结束现在的忙碌和纷争，安安心心的享受一下大学生活。
不过，近期之内，看似是不太可能了。
“说得对。”杨大海点了点头：“这也是我一直坚持没有搬去大房子的原因，其实，你大伯早就建议我把小区后面原来的废弃厂房建成新家属区，建几栋别墅，但是我觉得，没有这里温馨，这里虽然面积不大，但是却有我们一家三口最温馨的回忆。现在你长大了，我也比以前忙了，你看起来比我还忙，就你妈的工作还算清闲，我们这一家人啊，团聚的日子越来越少。除了新年那几天，你也再没回来过。”
杨明对于此也很是无奈，不过谁让自己刚过完年，就事情不断呢？
一夜无话，杨明在家里住了一宿之后，第二天一早先赶去陈梦妍家接了陈梦妍，然后回到了华商小区的别墅，见到了周佳佳和林芷韵。
两人昨天已经知道了陈梦妍平安回来的消息，所以也放下了心来不再焦急，这时候看到陈梦妍，只是表现出思念和关心而已，倒是没有太过于震惊。
杨明许久没有去学校了，今天自然要去学校看看，不过，在四人走出别墅，正准备上车的一刹那，却发生了一个意外！
“赵老师……莹姐？”陈梦妍的声音，让杨明心中顿时一紧！虽然自己和赵莹之间并没有实质性的发生什么，不过彼此间的暧昧和冷战却又心照不宣。
这个时候，居然遇到了赵莹！而且，还是自己与陈梦妍、周佳佳和林芷韵在一起的情况之下。
“梦妍，你们一起去上学？”赵莹的声音倒是显得颇为平淡，没有什么波澜，只是友好的对陈梦妍笑了笑。
“莹姐……”杨明只得无奈的转过身去，在叫赵莹莹姐的同时，眼睛却落在了赵莹身边的王笑嫣身上！看来，赵莹昨天肯定是在王笑嫣家过夜无疑了，今天她们两人正打算结伴上学去，没想到遇到了自己这个邻居。
王笑嫣似笑非笑地对杨明眨了眨眼睛，随即就看向了陈梦妍，对她象征性的摆了摆手，算是打过了招呼。之前在情人节的时候，王笑嫣和陈梦妍见过，还一起弄过头发，那时候是陈梦妍的初中同学在追求王笑嫣。
陈梦妍也对她礼貌地点了点头，因为两个人不相熟，没什么太深的交情。只是有些诧异，王笑嫣怎么会和赵莹在一起，又出现在自己家门口不远处。
因为王笑嫣和赵莹是先出来的，陈梦妍倒是没有发现，王笑嫣就是自己家的邻居。
“莹姐，你们也去学校？”杨明毫无营养地问道。
“嗯，我和嫣嫣今天一早都有课。”赵莹点了点头，目中露出一丝复杂的神采，不过随即一闪而逝，不易察觉。
看着杨明身边的莺莺燕燕，赵莹的心中却又泛起了一丝涟漪，本来已经决定和杨明再无瓜葛，但是看到杨明的时候，却又有一些不切实际的念头出现。
“那正好，我们一起走吧……”陈梦妍现在对赵莹没有什么防范，反而因为上次的事情，觉得心里很是不好意思。
“好啊。”赵莹本想拒绝，不过话到嘴边，却又变成了“好啊”。
杨明听到这声“好啊”，心里面顿时猛地一跳！心道，好什么啊好啊，要是仅有赵莹也就算了，还有王笑嫣这个大杀手，万一怎么触怒了这小妞，事情可就大条了！
杨明真是想抽自己一个巴掌，自己的嘴怎么就这么贱呢，问什么不好呀，偏偏问赵莹是不是去学校……这回悲剧了。 

 

第1563章 心惊胆寒
“杨明，你怎么了？”陈梦妍发现杨明的表情有些古怪，有些诧异地问道。
“没……没什么……”杨明干笑了两声：“只是车子坐不下这么多人吧？”
“能吧？”陈梦妍看了看后排空间相当大的X5，指着后座说道：“这里能坐下四个人呢，我们都不胖，一点也不挤！实在不行，我单独开车出来载着赵莹姐也行。”
单独？杨明顿时大惊失色，连忙道：“能坐下吗？哦，那就坐吧，上车吧……”
听着杨明语无伦次的话，陈梦妍皱了皱眉，却又没有发现其他的端倪来。打开后车门，让王笑嫣和赵莹先做进去，自己和林芷韵坐在了旁边，然后对周佳佳道：“佳佳，你坐前面吧？”
“嗯……”周佳佳现在也看出来了，陈梦妍和林芷韵，总是有意无意地让她多和杨明相处，不知道是什么原因，不过周佳佳冥思苦想之下，却想到了一个比较羞人的原因，那就是杨明还没有真正的推倒自己，所以陈梦妍和林芷韵才会如此。
所以每一次陈梦妍暗示她的时候，周佳佳都会有些脸红。因为有赵莹在，周佳佳也不好说什么，点头后就坐在了副驾驶的位置上。
杨明只希望快点到学校，能够让赵莹、王笑嫣与陈梦妍分道扬镳，不至于说漏什么。
王笑嫣自然清楚杨明此刻为什么会心焦，暗暗笑了笑，看他平时都是一副胜券在握所有事情尽在掌握的样子，原来也有心急的时候。
“莹姐，上次你说在新年庙会的时候，欺负你的，就是他吧？”王笑嫣心中一动，故意使坏道。
“啊？”赵莹一愕，没想到王笑嫣会突然说起那件事来，那件事情的始末，赵莹和王笑嫣说起过的，而这个时候王笑嫣说起这件事情，是在暗示什么吗？
杨明也是顿时惊出一头的冷汗，气得牙痒痒，这王笑嫣真是欠收拾了，真该找机会揍她PP一顿。就会给自己找乱子，这不是挑起战争源头吗？
不过，赵莹还没有回话，陈梦妍倒是先一步地笑道：“没错，王笑嫣，我们去庙会之后，他又陪着莹姐去了一趟，不过因为一些意外，却摔倒在了莹姐的身上，正好被我看见，我还因此冤枉了莹姐……莹姐，你现在还生气吗？”
“我……我哪有生气啊，都过去了的事情。”赵莹提心吊胆的摇了摇头，本来心里面对杨明的念头又有些胆怯了。
一想到陈梦妍那一次和自己发火，赵莹就有些心悸，别看陈梦妍平时和和气气的，真发起火来，却着实很吓人。
而赵莹也知道，陈梦妍为什么接受了林芷韵、接受了周佳佳，却不能接受她的原因！那就是自己曾经是杨明和她的老师，是陈梦妍相信和尊敬的人，骤然间如果成了姐妹，陈梦妍的观念上也无法接受。
自己一直信赖的老师，大姐姐，却成了与自己抢男人的女人，这换作谁，都接受不了，也怪不得陈梦妍，这是一个心态和观念上掣肘。
这也和当初赵莹顾忌自己的身份，在那个夏季的月夜，拒绝了杨明的原因。
虽然现在赵莹和杨明一样，成为了大学同学，但是本身的观念还在，这是赵莹不敢迈出第一步的原因！
“对了，莹姐，你们刚刚怎么会在我家门口那里？”陈梦妍想到了之前的事情，于是问道。
“那里，可不是你们家门口哦，而是嫣嫣家门口。”赵莹笑道：“嫣嫣和你们是邻居，你不知道吗？”
“啊？王笑嫣你就住在我们家隔壁？”陈梦妍有些不可思议地看着王笑嫣！她和王笑嫣虽然谈不上十分熟识，但是也见过几次面了，猛然发现她居然是自己家邻居，这让陈梦妍多少都有些吃惊！
“我一般很少在这里住，我也很意外，你和杨明就在隔壁。”王笑嫣淡淡地回答道，让杨明的心头倒是一松。看来，王笑嫣之前只是想吓唬自己一下，玩个心跳，而她本身也不想暴露出什么来。
“是这样啊，倒是很巧呢，以后，可以到我家里来玩哦。”陈梦妍也没有多怀疑什么，的确隔壁的别墅里，她很少见到有人在。
“呵呵，没问题，不过，莹姐也住在这个小区，你不知道吧？”王笑嫣眨了眨眼睛突然说道。
“啊？莹姐在小区里也有房子？”陈梦妍这回真的是很惊异了，自己的两个熟人，居然都在自己的小区里面，而自己却从来都不知道！
杨明的脑袋上顿时又冒起汗来，心道，这王笑嫣还真没完了，就玩一些悬乎的东西，也不怕暴露出什么来。
“这不是上学近吗？”赵莹也是心头一紧，瞪了王笑嫣一眼，然后有些不自然地说道：“房子是一个朋友借我住的，他家房子多……”
“哦。”陈梦妍也没有想太多，毕竟赵莹的话也没什么可想的，借住朋友的房子，是一件很正常的事情：“那莹姐以后也多来作客呀！不然杨明总是不在家，我们在家里，也没有什么意思。你们来了，人多还热闹一点……”
热闹么……杨明心中暗暗苦笑。等到她们两个也住进来的时候，你要是还觉得热闹，就太好了。
“好了，到了，我就在那边上课！”赵莹指了指学校里面一栋教学楼说道。
“嗯，我也在这里下车。”王笑嫣说道。
终于到了？杨明将车子停在了教学楼边上，强笑道：“莹姐，嫣……王笑嫣，再见了。”
杨明一脱口差点叫王笑嫣为嫣嫣。
从小区到学校，短短的几分钟车程，杨明却如同被煎熬了一番一般，浑身都是冷汗，看着赵莹和王笑嫣远去的背影，杨明松了一口气。
杨明将林芷韵和陈梦妍分别送到了各自院系的教学楼，然后载着周佳佳驶向了计算机系的教学楼。
周佳佳的表情十分恬静，陈梦妍和林芷韵走了之后，她就没有再说话，好像十分享受这一刻独处的温馨。
直到杨明将车子停在了教学楼前，周佳佳才有些不舍的下了车：“以前，上初中的时候，我看见你和苏雅姐每天一起上下学，我就梦想着有朝一日，能和她一样。”
杨明听着周佳佳自言自语地话，心头一颤，这个女孩子的要求和梦想，居然是如此的简单。而自己以前，却一直忽略了她的感受，其实，周佳佳这个小心愿，杨明早就可以帮她实现的……只是，和周佳佳好了这么久，自己却一次都没和她一起上下学……虽然有自己很忙碌的原因在里面，但是杨明的心中却也很是不好受。
“晚上我们一起走？”杨明锁好车子，说道。
“呵呵，不了，一会儿我还要去找肖晴姐，那边还有课题要忙。”周佳佳莞尔一笑：“刚刚只是随便抱怨一下啦，现在我已经很满足了，每天都能和你住在一起，以前的梦想，也算是超额完成了。”
“那好吧……等你忙完的。”杨明点了点头，和周佳佳一起走进了教学楼。
不过，周佳佳从豪车上下来的这一幕，却被李博亮看了个正着！李博亮只觉得有如五雷轰顶一般，差点眼前一黑就晕倒过去！
李博亮之前不是没听过什么漂亮女学生被大款包养，每天豪车接送的事情，不过这种事情离他比较远，他也没当回事，现在，亲眼看到自己爱慕的女孩子从一辆宝马车上和一个年轻男子一起下车来，两个人还眉来眼去的，这怎么能不让李博亮难受呢？ 

 

第1564章 小报复
按理说，杨明也算是松江工程大学的名人了，李博亮没有理由不认识杨明，但是李博亮却是个大忙人，而且自视清高，对于校园艺术节那些出彩的人，也都不屑一顾，觉得这些人的特长实在没有什么用处，将来也不能当饭吃，只有自己的真才实学，才是以后谋生的出路。
而且，他也压根就没想过能开宝马来上学的会是学校的学生！再加上杨明这辆车子平时并不怎么出现在计算机学院这里，所以李博亮就没有认出车上的杨明来。
至于之前李博亮游说杨明和周佳佳加入计算机协会时的一面之缘，李博亮早已忘记了，他不会去记一个男生的相貌的。
更何况，之前李博亮的注意力都在周佳佳的身上，哪有心思去看杨明？
“怎么了？博亮？”蒋乃刚看着刚才还在和自己说笑，突然之间就浑身颤抖的李博亮，有些担心地问道：“你身体不舒服？”
（关于李博亮和蒋乃刚，详见前文，李博亮，学校计算机协会会长。蒋乃刚，李博亮的室友，李博亮曾帮助其父亲的公司解开一个账目的加密。）“周佳佳……我看见周佳佳了……”李博亮双目血红，呼吸急促地说道。
“周佳佳？”蒋乃刚一愣，随即有些莫名其妙：“那你也不用这么激动啊？”
“她从一个男人的宝马车上下来的！就是这辆车！”李博亮一指不远处，杨明停泊在计算机系教学楼前的那辆宝马车说道。
“真的假的？你别不是看错了？”蒋乃刚将信将疑地打量着不远处的那辆湖蓝色的宝马X5，“这车牌子挺好啊，应该不是一般人……你确定这样的人能这么招摇的来咱们学校包养个女学生？”
“这……”李博亮被蒋乃刚这么一说也有些迟疑了！的确，这车的牌照实在太扎眼了，谁来包养女学生不低调一点怕同行和家人认出来？除非是没结婚的才如此肆无忌惮。
但是没结婚的有几个出来包养女学生的？李博亮倒是有些疑惑了，不过，随即又坚定的点了点头：“我看得没错，周佳佳和那个男的眉来眼去的，两个人要说没有关系，肯定不可能！”
“这事还真有点不好办了，周佳佳要是真让人包养了，你还真没有什么办法！”蒋乃刚皱了皱眉：“这个我知道，我爸也包过，他们都签协议的，一旦女方要违约，就一毛钱都拿不到了，除非你给周佳佳的利益更多，她才可能会脱离那个人！不然的话，难啊……”
“周佳佳不是那样的女孩子，她怎么会被人包养？这里面肯定有问题！”李博亮不相信地一握拳，重重地砸在了杨明的宝马车上，不过，他的拳头也不是什么钢筋铁板，自然不会将车子怎么样，倒是弄得他手骨生疼。
“你这句话倒是说对了，被人包养，多多少都有点原因的。不是家里面出了事情，就是爱慕虚荣，你看那个什么蜗居中的海藻，不就是为了给她姐买房子么！”蒋乃刚一副专家的样子给李博亮解释道。
“那怎么办？”李博亮一听蒋乃刚的话，又重新燃起了希望。
“我想，你应该找周佳佳开诚布公的先谈谈，看看她是不是真的有什么难言之隐，知道了事情的真实原因，那就好办了！”蒋乃刚说道：“不过，如果周佳佳家里真的缺钱的话，那就要看数额的多少了！你知道的，我爸虽然是公司的董事长，但是我手里的零用钱虽然不能说太少，但是也绝不多，十万八万的我还能给你凑出来，如果太多的话，恐怕我就要找我爸爸商议了，结果如何，我也不知道。”
其实，蒋乃刚话是这么说的，心里面已经决定了，就算要个几十万，也没问题，到时候借条一写，李博亮毕业后，还不乖乖的就职于父亲的公司？为了还债，只能用劳动补偿了。
蒋乃刚的父亲可是让蒋乃刚交好李博亮的，目的就是为了让李博亮去他的公司，他的公司现在就缺少一名计算机厉害的人才。
不过，这些话蒋乃刚现在是不能说的，只能等着情况确实走到了这一步之后，才能说。不然就显得自己是别有用心了。
“谢谢你啊，乃刚！”李博亮见到蒋乃刚如此的帮助自己，感激地点了点头。
“没什么，谁让咱们是哥们呢！”蒋乃刚笑道：“不过，没准还不用钱呢，或者是周佳佳的什么把柄落在那个男人的手中也说不定！”
“这个倒是！”李博亮一听蒋乃刚的话顿时觉得有道理：“这样一来，倒是也好办，像你说的，那个男人既然能包养周佳佳，必是事业成功人士，肯定也有家庭！我们只要拍到了这男人和周佳佳在一起的照片，反过来要挟他，相信他怕事情败露的话，必然就范！”
“希望如此吧！”蒋乃刚心道，这个可能性是太小了，你以为周佳佳是傻子？不过却也不动声色地道：“现在，我们能做的，就是先爽一爽！”
“怎么爽？什么意思？”李博亮一愣，问道。
“不管什么原因，你现在对那个男人已经恼怒之极了吧？”蒋乃刚嘿嘿一笑问道。
“这个自然！还用问吗？”李博亮重重地点了点头。
“那我们就先把他的车胎气给放掉吧！”蒋乃刚说着，就弯下腰来，准备给车胎放气：“你像我这样做……”
看来，蒋乃刚做这种损事是轻车熟路，以前没少干过。
两人迅速的将车子的四个轮胎全部放气之后，快速的消失在了当场，继续预谋着去找周佳佳谈话的计划去了。
※※※
就在杨明刚刚回到松江之际，江沿市又发生了一件大事！
名江押韵公司的押运副队长刘小雷和江沿集团的副总裁柳折楠吵起来了！
要说，这刘小雷应该感激柳折楠才对，是柳折楠的安排之下，才让他患了重病的老父亲住进了高档的医院，接受着他自己都负担不起的昂贵治疗。
可是，刘小雷偏偏就和柳折楠反目了！这让江沿集团的所有员工都摸不着头脑，听着会议室里面，刘小雷声嘶力竭的怒吼，全都有些不知所措。
“你说，这刘小雷发什么彪？”会议室的门口，一个经过这里的八卦的员工甲问员工乙道。
“谁知道呢，估摸着，可能看柳副总裁比较和善，想要讨取更多的利益吧？”员工乙猜测道。
“恐怕事情好像不是这么简单！”员工甲道：“我们在这里看看热闹？”
“这不太好吧，是工作时间？”员工乙犹豫道。
“怕什么啊，你看那边，XX部的XX经理也在，我们只是随波逐流。”员工甲说道。
“那好吧……那就看一会儿，一有不对，我们立刻闪人。”员工乙点了点头。
果然，自从员工甲和员工乙留在这里之后，越来越多的公司员工开始围观在会议室的门口。
这员工甲，其实就是柳折楠安插在外面的亲信之一，他的任务就是游说公司的员工都来围观，因为柳折楠要的就是这个效果。
他要让公司里面的人都来这里，也算是做个见证，到时候，有些话从自己的口中，说出来并不妥当，但是要是让这些当事人去说，信服力自然就强了不少。 

 

第1565章 计划实施
柳折楠看了看手机上的信息，是自己的亲信员工甲发过来的。告诉他，在会议室门口，围观的人已经足够多了，可以进行下一步计划了。
柳折楠对一旁的刘小雷点了点头，示意他可以开始了。
“柳副总，你这是什么意思？我都已经找到合适的肾源了，你怎么又反悔了？”刘小雷刚刚还很正常，突然之间，又大吼了起来，简直像是一头发飙的老虎。
“刘小雷同志，你先不要激动嘛！”柳折楠却也不动怒，温和地说道：“你说的情况，是违法的，我们不能答应！”
“违法？什么违法？人家捐肾的人说了，就要五十万，只要给他五十万，他就把肾给我爸，柳副总，你们既然能够每天都花好几万的给我父亲交医药费，怎么连这五十万都拿不出来？”刘小雷怒道。
“这不是拿不出来，是根本是两码事！”柳折楠有些为难地解释道：“我们是正规的公司，而买卖肾源是违法的，我们怎么能去做这种事情呢？刘小雷队长，你还是少安毋躁，静静地等着合法的肾源，一旦有了，我们就第一时间安排给你父亲做手术！”
“等？等什么？要是这么等下去，还不得等到猴年马月啊！到时候，我父亲能不能挺过去都是一回事！”刘小雷激动道：“既然你说是违法的，你们不愿意做，那就给我五十万，我全权的负责这件事情，以后的事情，也与公司无关，都是我的个人行为！这怎么样？”
“这个……”柳折楠装作沉吟的样子，考虑了一下，然后却道：“这恐怕也不行的，既然我已经知道了这件事情，就不能装作什么都不知道了，如果再给你钱的话了，就是纵然你做违法的事情，这是行不通的，就算我爷爷知道了，也不会支持的。”
“哈，好啊！柳副总裁，你现在知道抬出董事长柳老爷子来压我了？之前假仁假义的给自己脸上贴金，这回又不行了！我看你是把我向绝路上逼啊！”刘小雷愤怒地大笑了起来。
“刘小雷，你先不要激动！”柳折楠暗笑，这刘小雷还真是个演戏天才啊！
“激动，要是医院里躺的人是你爸，你激动不激动？”刘小雷一拍桌子，大吼道：“今天就是一句话，你这五十万，是给还是不给！”
“这……柳某办不到……”柳折楠最终还是摇了摇头：“没有规矩不成方圆，公司有公司的考虑，希望你能理解！”
“好，好！理解，好，我理解你，可是谁理解我？”刘小雷一下子说了三声“好”，然后忽然的夺门而出，把会议室门口的人吓了一大跳，不过还没等反应过来怎么回事呢，刘小雷已经跑没影了。
柳折楠则是面色阴沉又充满无奈的走了出来，看着刘小雷远去的背影，复杂的叹了口气，抬头望向会议室门口的众人：“你们不去工作，在这里做什么？”
“啊，柳总，我们这就去工作！”员工甲先一步的说道，就带着众人离开了。
不过，离去的路上，员工甲却小声说道：“要我说啊，这刘小雷实在是不识抬举，他以为公司是他家的？他想怎么样就怎么样？用五十万去黑市买肾，也亏他能想得出来，这事情摆在明面上说了，柳副总裁怎么可能还会答应？要是这事被别人知道了，肯定会抨击柳副总裁和我们公司的！”
“你这话，说得也有道理！”被员工甲这么一说，其他人也都纷纷赞同了起来。人往往都是这样，在模棱两可心存疑惑的时候，只要有人站出来说一句话，这些人立刻都会倒过来，觉得这人说得有道理，并且深以为是。
“是啊，我看刘小雷就是敲诈，柳副总裁对他父亲已经不薄了，他还要这样，哎，这人啊……”另一个员工也是叹道。
看着舆论导向差不多了，这员工甲就继续说道：“不过，这刘小雷啊，从他的角度看，也没有错，毕竟担心父亲的安危吗？要是换作我们，我们没准也和他一样呢！”
“是啊，站在的角度不同，看待问题的方式也会发生变化！”众人都纷纷点头。
“只是，不知道这刘小雷是否就此罢休，隔三差五地还来闹啊！那多影响公司形象！”员工甲说道。他就是要给人造成一个刘小雷不肯罢休的印象，也为之后的事情做铺垫。
※※※
“楠哥，我今天的表现如何？”刘小雷此刻已经坐在了一辆返回松江的车子上，这车子上的人都是他的亲信，也是他物色好的一些人。
“不错，可以进行下一步的计划了！”柳折楠说道：“你放心吧，我答应你的事情，都没有问题的！”
“那就好！”刘小雷重重地点了点头：“楠哥您也放心，我的事情，一定办好！”
挂断了电话，柳折楠的嘴角划过一丝冷笑，再次拨通了妹妹柳画眉的电话。
“大哥？”柳画眉还不知道刚刚江沿市发生的事情，有些意外的接起了电话。她没想到柳折楠会给她打电话。
“画眉啊，刚才你们那里的刘小雷，来公司闹了一阵子。”柳折楠说道。
“哦？刘小雷？他去干什么？江沿集团那边，不是已经安排给他父亲治疗了吗？”柳画眉有些意外地问道。
“是这样的，刘小雷刚才来了，不过他和我说，他想要我给他去黑市买肾源，被我拒绝了，就大吵大闹了一顿。”柳折楠说道：“你也知道，我们是正规的公司，怎么能去做那种事情呢？于是，刘小雷就有了些情绪。”
“是这样。”柳画眉点了点头：“刘小雷的要求虽然有些过分，不过也在情理之中。”
“是啊，所以，我这不是给你打个电话吗？等刘小雷回去之后，你好好的安抚他一下，告诉他，总公司会尽快帮他解决困难的，让他不要着急！”柳折楠说道。
“放心吧，我会对他进行开导和安抚的。”柳画眉皱了皱眉，柳折楠这么好心的特意打了个电话和自己说这些？
“嗯，那就这样吧，我这边还有事情。不管怎么说，刘小雷都是你的员工，我这也不好多说什么！”柳折楠暗笑，这回，我已经把事情提前告诉你了，要是再出问题，那就和我没有关系了，是你的事情了……妹妹啊，到时候可别怪我事先没有提醒你！
“行，那等他回来，我和他谈谈吧。”柳画眉应道。
柳画眉挂断了电话，眉头皱的更紧，这柳折楠到底是什么意思？难道真的是关心刘小雷，才给自己打的这个电话？
不过，想来想去，柳画眉也想不到这柳折楠还有什么别的阴谋诡计，只能当成了是柳折楠怕刘小雷再继续去总公司吵闹给他带来麻烦，才想办法让自己安抚一下的。
除此之外，柳画眉也想不到别的了。
“楠哥，柳画眉那小贱人没多想什么吧？”柳机飞等柳折楠打完了电话，在一旁问道。
“没有，她再聪明，也绝对想不到我们的计划的！”柳折楠冷笑了一声：“到时候，她出了这么大的纰漏，哼哼，就算是老爷子，也对她失望了吧！”
“那是自然的！”柳机飞嘴上这么说，心里想的却是，这一次也可以整一整那个荆小璐和杨明，到时候，他们也一个都跑不掉！
柳折楠对于柳机飞那点心思，也十分清楚，不过却也没说什么，毕竟在不影响大局的情况下，也能给柳机飞报仇，何乐而不为呢？ 

 

第1566章 遭遇小人
杨明先到教室露了个面，然后准备去计控中心教工楼那里看看肖晴，结果一出门，却发现自己的车子四个车胎全都瘪了下去。
“遭遇车胎放气了？”杨明苦笑着抬头四处观望了一圈，却没有发现自己的车子妨碍了谁的事，一般车子的轮胎被放气，都是因为乱停乱放阻碍了别人，才会遭到恶意的报复。
而杨明车子摆得很正的停在教学楼的正前方，根本也不会妨碍什么人，这样一来，就有些诡异了。难道是专门冲着自己来的？
也难怪杨明会这么想，一般恶作剧的话，也最多就放掉一个轮胎的气顶天了，不可能四个轮胎都被放气！这明显就是蓄意而为了。
杨明看了一眼教学楼上的监控摄像头，摇了摇头。一般人想要掉学校的监控录像的话，基本上没有什么可能，何况只是车胎被放气了，也没有造成什么实质性的损失，学校一般很难会进行配合。
但是杨明却不同，尤其是这里是计算机学院教学楼的门前，杨明更是底气十足。
拿出手机，拨通了肖晴的号码，不多时，电话那边就传来了肖晴亲切的声音：“杨明，听佳佳说，你回来了？”
“嗯，我现在在学校。”杨明知道自从上次的事情之后，周佳佳和肖晴两人一直走得很近，所以自己的行踪，肖晴那边第一时间就能从周佳佳这里得知。
“在学校还不去你的导员谢永强那里报个道？这一开学，我就给你请了一个长假！要不是之前你代表计算机系在校艺术节上表演的节目拿了一等奖，给咱们系争了光，恐怕早就有人对你不满了！”肖晴嗔怪道：“你也知道，我虽然是系主任，但是这计算机系里也不是我的一言堂，你是我干弟弟这件事情，大家都知道，你这么久不来上课，肯定会有人不满的！”
“我知道了……我这就过去！”杨明没想到这电话刚打过去，就被肖晴劈头盖脸的骂了一顿。不过杨明也知道，肖晴只是和他抱怨一下而已，要是两人的关系没有亲近到一定的程度，肖晴也不会和他说这么多。
“对了，你这时候给我打电话，应该是有什么事情吧？”以肖晴对杨明的了解，他如果来看自己的话，恐怕直接就找上门来了，不会事先打这个电话，往往都是看到自己不在办公室之后，才会打电话找自己。
“我车子停在计算机系教学楼前面，被人放气了，四个车胎都瘪了，我想看看监控录像，是谁做的。”杨明也不客气，直接说出了自己的要求。
“被放气了？”肖晴一愕：“不会是你又招惹什么人了吧？”
“我这才第一天回来上学，能招惹谁了？”杨明有些无辜。
“不会是有人看着你载着那几个女孩子一起来学校，把你当成情敌，整你吧？”肖晴想了想，打趣道。
“应该不会吧……”听了肖晴的解释，杨明顿时有些心虚，别说，还真有这个可能性了。
“呵呵，这样，我给负责监控录像的郑老师打个电话，他也是咱们系的。”肖晴说道：“你去教学楼十二层的机房，去找他就可以了，我先给他打个招呼。”
“行，我这就上去。”杨明转身走回了教学楼：“等我看完录像就过去找你。”
“嗯，那我在办公室等你。”肖晴说道。
杨明直接坐电梯来到了十二层的机房，略一打听，就找到了负责监控录像的郑老师。
郑老师是一个三十多岁，有些秃顶的男子，鼻梁上驾着一副眼镜，一看就是那种典型的文人形象。
“你就是杨明吧？”郑老师看见杨明，倒是很和气：“晴晴主任已经打电话给我了，说她的干弟弟要来看监控录像，我已经给你准备好了！”
晴晴主任？杨明的眉头微微一皱，这个人怎么这么称呼肖晴？不过杨明也没动声色，对于郑老师的殷勤，只是点头笑了笑：“那麻烦郑老师了。”
“没说的，你是晴晴主任的弟弟，也是我的弟弟了！”郑老师笑道：“你也别叫我郑老师了，叫我郑哥就好了！”
对于郑老师如此明显的和自己攀关系套近乎，杨明就算再迟顿也察觉出点什么来了！这郑老师，恐怕对肖晴有那种念头！
想到这里，杨明不自然的就有些厌恶，正色道：“这里是学校，我还是叫您郑老师吧！”
“哦？”郑老师一愣，对于杨明毫不犹豫地拒绝，有些奇怪，不过也没放在心上：“你说得对，这里是学校，还是正式一些比较好，你叫我郑老师也对。”
杨明虽然对这个郑老师谈不上憎恶，但是还是有些厌恶的，尤其是他做作地与自己攀关系的那些言语，杨明摇了摇头。
恐怕这位只是单相思者罢了，肖晴虽然也三十了，但是人长得却和二十岁的小姑娘没什么两样，和陈梦妍一起，只能算是姐俩。而这个郑老师，则是名副其实的大叔长相了。
肖晴不能生育的消息，虽然在松江工程大学里面不是什么秘密，当初被宋航宣扬出来，肖晴也没有出来辟谣，所以这件事情的真伪自然一眼明了。
这眼前的郑老师显然也是知道的，不过对于他这种大龄青年，能不能找到女朋友还两说。
对于这种没有丝毫威胁性的人，杨明也没有重视，只是看着他娴熟的调出了监控录像来，很快的，杨明就看到了给自己轮胎放气的两个人。
其中一个男子，有些眼熟，另外一个，杨明倒是没有什么印象了。不过眼熟的那个，可能也因为接触不深，杨明也叫不出名字来。
“李博亮？他怎么能干出这种事情来呢？”郑老师看着屏幕上的人，突然惊呼道：“这怎么可能？”
“李博亮？”杨明皱了皱眉，这个名字他还是只是有些耳熟，不知道这个人到底是做什么的。
“李博亮，就是咱们计算机系计算机协会的会长！”郑老师大概为了讨好于杨明，自然有什么说什么，也不隐瞒，可能希望到时候杨明在肖晴面前给他美言两句。
“原来是他！”经过了郑老师的提醒，杨明想起了李博亮这个人，之前，杨明和周佳佳在学校里面就遇到了这个人游说他们加入计算机协会，而且还夸口他认识第一黑客“我爱小明”……当然，之后杨明知道了“我爱小明”是周佳佳之后，就对这个李博亮好感全无。
如果是他的话，倒是有些奇异了，难道是因为周佳佳？可是，在那里游说之后也没有什么交集啊？甚至也没听周佳佳说过有人追求她！
“真奇怪，他为什么要给你的车胎放气？”郑老师也很疑惑李博亮的动机。
监控录像不是很清晰，是从上至下拍摄的，杨明有些看不清他们对话的口型，于是打算拷贝回去放大后仔细的分析一下：“郑老师，这个监控录像我拷贝一份回去，没有问题吧？”
“没问题，那有什么问题！”郑老师满口地答应了下来，他现在就怕杨明有什么不满，回去到肖晴那边一歪嘴，自己就更没啥追求的希望了：“你带U盘了吗？没带的话我给你刻录成光盘也行。”
杨明随手从口袋里取出了一个U盘，递给了郑老师，杨明一般都会随身带一个U盘以备不时之需。
郑老师很是热心的帮助杨明拷贝完毕，又满脸笑容的将杨明送到了机房的门口：“杨明，有空来玩啊！”
杨明点了点头，快速的出了机房，有些受不了郑老师的这种热情，这让杨明有种很怪异的感觉。自己的女人被人觊觎，偏偏又不能说出来。 

 

第1567章 小王上任
在电梯里，杨明给小王打了个电话，本来杨明还没打算一大早就找他，但是现在看来，必须让他来接自己了，顺便带一个气泵过来。
话说，小王昨天晚上回到家里，一进门，就看到了黑着脸的女朋友小然，不过小王却也没在意，大手一挥对小然道：“赶紧给我弄几个好菜，我还没吃东西呢，正好庆祝一下！”
“庆祝？庆祝什么庆祝？你这什么语气和我说话呢？”小然本来就生气小王不按时回家，一听到小王居然还用这种命令的口气和自己说话，顿时就气不打一处来，立刻就火了：“你回家这么晚，你还有理了？”
“吵什么吵！我这不和你说了有正事么！”小王皱了皱眉，本来满心欢喜的想将自己给杨明做司机这件事情和女朋友分享一下，但是却没想到被骂了一顿，真是有些郁闷了。
“正事？什么正事？”小然一挑眉毛，有些恨铁不成钢的道：“你知道我为了你，每天顶住多大的压力吗？我爸刚才还打来电话，要给我安排相亲！说对方是一家公司的白领，月薪过万！还问你干什么去了，我也不好说你出去鬼混，只能说你酒店加班！”
“我……真没去鬼混，我真是去做了一件正事！”小王苦笑道，听到小然说到她的压力，小王的心又软了，不舍得再继续和她吵下去：“好了，好了，算我之前没说明白，现在你听我解释好不好？”
“嗯，那你说吧！”小然也是实在没有办法，小王这保安队长虽说是比普通保安强了点，但是还是达不到自己父母的标准！在他们看来，他们的女婿就算不是个小领导，就算是小职员，也得是高级职员，要月入过万才行，而小王显然差得很远。
“我换工作了！”小王说道：“小然，从明天开始，我就给别人做司机去了。”
“什么？你去做司机？”小然一听，肺子都要气炸了，站起身来，瞪着小王：“你说什么？你居然去给别人开车？你怎么越搞越回去了？你现在虽然是保安队长，但是最起码手下也管了一些人，你怎么反倒跑去给别人开车去了？”
“小然，你先别激动，听我说完，我这一次，是给杨哥做司机！”小王连忙解释道。
“什么杨哥柳哥的，你好好的保安队长不做，跑去做司机，你是不是犯了什么错误了？或者把酒店领导给得罪了？不然怎么给你安排开车去了呢？”小然下意识地就认为小王是犯错误被整了！
“杨哥就是领导啊！”小王急道：“我犯什么错误，我是太优秀了，才被领导看中了，让我做的司机，别人想去，还没有那个机会呢！”
“领导？是你们酒店的领导？”小然听到小王的解释，也才稍微的安静了下来，不过心里面还是有些嘀咕，也不知道是哪个领导，工资待遇怎么样？
“不是酒店的，是我们集团的董事长！”小王语出惊人。
“什么？你们集团的董事长？”小然也愣住了！她也不笨，自然知道，给董事长开车的司机，那哪里是一般的司机？可以说是董事长信得过的人才可以，而且身份地位，甚至都不比一个部门经理低了！
“是啊，而且，杨哥还答应我了，明天就让我去名扬娱乐报道，挂一个后勤部副经理的职位，协助管理集团的安保工作，剩下的时候，给杨哥当司机，随叫随到就行了！”小王说道。
“还把你调到总公司去了？让你做后勤部的副经理？”小然一下子有些接受不了这眼前的事实，不可思议地看着小王：“小王，你没骗我吧？就算我父亲那边的压力再大，我也能顶住……”
也难怪，如果小王仅仅是被董事长看重去开车了，那倒是也说得过去，但是一下子又上调总公司做了后勤部的副经理，倒是让小然有些不敢相信了！
“我骗你做什么……”小王苦笑道：“今天也是机缘巧合，杨哥喝了酒，没法开车，就由我送他回去，结果路上的时候，杨哥就问我愿不愿意给他开车，我就答应了……”
“别是他喝多了说的醉话吧？”小然一听，有些担心地问道。
“杨哥当时清醒着呢！”小王却很坚定的摆了摆手：“要说你们女人啊，之前我没出息的时候，你盼望我有出息，现在机会来了，你又担心来担心去的，真不知道你怎么想的！”
“我这不也是关心你么……”小然有些不好意思：“你等着啊，我这就给你弄饭去！”
“嗯，我这上网查查资料，看看怎么给领导做一个合格的司机。”小王说着就坐在了电脑前面。
“你把我那些视频和偷菜的网页都关掉吧，别影响网速！”小然连忙说道。以前，家里的电脑都是小然霸占着，小王动一下，小然都怕耽误自己偷菜，这回却主动的要求将电脑的网页全部都关闭。
小王看着小然走向厨房的背影，暗叹人生际遇的奇妙。
第二天一早，小王别无悬念的顺利的去名扬娱乐报了到，暴三立对他很是热情，而给他的配车居然是一辆奥迪A8，这让小王有些受宠若惊！
不过，仔细一想，这车也不是给他的，而是接送杨明的，于是也就释然了。
对于小王，暴三立也很清楚，杨明是不想麻烦他和侯震撼总做一些接送他的琐事，就又找来了一个专职司机。
这小王以前也在社会上混过，算是自己的老手下了，暴三立对他的人品还是很放心的。而杨明这边，也是仅仅用小王开开车办办一些正常的事情，至于特殊的事情，还是会找暴三立和侯震撼的。
小王刚拿到车钥匙，看着楼下簇新的奥迪A8，有些心痒痒，想上去开一圈，但是没有什么事情，他也不好上去试手。
正在这时，电话却响了起来，小王拿出手机，一看来电显示，脸上连忙露出了恭敬的神采来：“杨哥！”
电话是杨明打来的，杨明的电话，小王已经存在了手机中。
“小王，你去报到了吗？”杨明问道。
“嗯，我已经见过暴总了，正在名扬娱乐的停车场，我刚拿到车钥匙，收拾一下车子。”小王说道。
“你过来松江工程大学，顺便带个气泵过来。”杨明对小王吩咐道。
“好的，杨哥，我这就过去！”小王欣喜的应道！他就怕杨明不用他呢，没想到杨明第二天就有用他的时候了，这让小王很是开心！
要知道，集团里的人都看着他呢，杨明叫他叫得越是频繁，证明他越是被杨明看重，这让随之的，集团的人对他的态度也会变得恭敬。
“过来后，在门口等我电话。”杨明说道。
“放心吧，杨哥！”小王激动地挂上了电话，快速的向车库的方向跑去，边跑边对集团的车队队长小廖喊道：“小廖，给我准备个打好压力的气泵，快点！”
车队也属于后勤部管理的范围，这小廖自然也属于小王的手下，不过小廖对于小王不比自己大，就变成自己的领导心里有些不爽。 

 

第1568章 让我来保护你
“哦？要气泵做什么？要给车子打气吗？”小廖以为小王找气泵是私事呢，于是开始拿腔拿调：“公司的车子每天都打过气的。”
“哪儿那么多问题？”小王皱了皱眉，似是看出了小廖的不满，不过却也明白，自己一个从保安队长一下子变成了后勤部副经理的空降兵，这些人指不定心里怎么想自己呢，都觉得自己是靠走关系上来的。
而给杨明开车这件事情，还没有传出去，目前只有暴三立知道而已。
“杨哥让我带的，你快点准备吧！”
“杨哥？哪个杨哥？”小廖一愣，想了想后勤部门好像没有什么杨哥啊？
“我给杨董事长开车，你不知道这件事？”小王皱了皱眉：“你快点，到时候误了大事，可就麻烦了！”
“杨董事长！”小廖一听这个名字，顿时就反应过来小王口中的杨哥是何许人也了！杨明也参加了一次名扬娱乐的会议，就是在荆小璐任职的那一次，所以公司里面的员工现在都知道在暴三立和侯震撼上面还有一位叫杨明的董事长。
小廖之前之所以身为车队队长被小王管辖还敢和小王拿腔拿调，也是因为暴三立和侯震撼有时候出门用车，是由他驾驶的！
虽然暴三立和侯震撼会开车，但是很多时候不便自己开车，毕竟身份摆在那里，所以就临时的用小廖当作司机。
这小廖就觉得自己牛逼无限了，身为老总的司机，自然高别人一等，不把小王放在眼里也是正常的！虽说之前也听说小王之所以被安排在后勤副经理的职位上，也是因为被公司某个领导看中了让他开车，但是小廖却也没有放在眼里，毕竟那领导再厉害，也不能厉害过暴三立和侯震撼吧？
他下意识地就认为小王之所以被安排的职位比自己高，肯定是因为那个领导是他家的亲戚，所以才会如此的，想到这里就对小王更加的鄙视，才有了之前的刁难。
不过，听到小王居然是给杨明开车的，小廖顿时吓得冷汗直流，他终于意识到了，这公司里，并不是暴三立和侯震撼才是最大的！上面还有个董事长，虽然这个董事长不经常出现在公司里面，但是权威却是在的！
想到自己因为给暴三立和侯震撼开过车，被提拔为了车队队长，而小王是给杨明开车的，被提拔为后勤部副经理也无可厚非了！
谁让人家服务的对象比自己服务的要厉害呢？想到自己差点坏了大事，小廖的脸色立刻变了，换上了一副只有在暴三立和侯震撼面前才有的谄媚：“王哥啊，您早说啊，我这就给您拿气泵去！”
对小王的称呼，也变成了王哥，这瞬息间的变化看在小王的眼中，深感这里的世态炎凉，自己在不知不觉中，也狐假虎威了起来。
很快的，小廖就拿来了一只打好压的气泵，小王要伸手去接，小廖却摇头拒绝，亲自小跑着将气泵送到了小王的车子旁边，打开后备箱，妥妥当当的放了进去。
“王哥，我都给您准备好了，您赶紧去给董事长办事吧，可别耽误了，那你我可担待不起啊！”小廖做完这一切之后，满脸笑容的恭敬道。好像之前那个阴阳怪气的人不是他似的。
“嗯，小廖，干得不错，我还以为气泵要现打压才行呢，没想到有打好的。”小王满意地点了点头。
“嘿嘿……”小廖被夸奖，高兴的一笑。小廖算是看出来了，别看这小王是后勤的副经理，但是绝对比经理还要好使，以后看着吧，就是经理有什么决定，也得跟他商量！
原因无他，想在公司里继续混下去，董事长身边的人怎么能随便得罪？小廖暗道好险，自己幸亏见风使舵得快，不然今天恐怕就完蛋了！
小王上了车，发动了车子向松江工程大学的方向驶去……杨明轻车熟路地来到肖晴的办公室，也不敲门，用异能看了一眼里面除了肖晴外没有其他的人，就直接推门而入。
肖晴听到开门声，愕然地抬起头来，看到是杨明，才松了口气，面色有些微红的道：“你怎么不敲门就直接进来？吓我一跳，还寻思谁这么没有礼貌！”
“嘿嘿，我看见房间里面没有别人，我就直接进来了。”杨明说着，随手将办公室的门关上了。
见到杨明的举动，肖晴脸上的红晕更浓：“你关门做什么？”
“冷嘛，之前你不也是关上门的？”杨明将房门反锁了上，然后很自然地说道。
“那你干吗还反锁上？”肖晴看着杨明那一副一本正经的样子，不由得被他逗乐了，禁不住“扑哧”一笑。
“啊？这都被你发现了？”杨明自己觉得做得很隐秘，脸不红心不跳没有什么端倪，却不想被肖晴发现了，挠了挠头皮：“这不是怕有人进来吗？再发现什么不该发现的。”
“告诉你啊，别乱来，上次都被佳佳看见了，你呀，就是不小心！”肖晴嗔怪道：“幸亏是佳佳，要是别人，传扬出去可怎么办？”
“那有什么，大不了我退学呗。”杨明耸了耸肩无所谓地说道：“这样看别人还能说出什么来！”
“退什么学，别乱说！”肖晴皱了皱眉，不过心里面却是被杨明这句话弄得很是感动。
“不说就不说，以后小心点就是了。”杨明道。其实，杨明现在对大学，已经没有什么渴望和企盼了。上了大学的人，会发现，大学不过如此。
所以，就算让杨明现在就退学，也没有什么，以杨明现在的身份和成就，大学已经变得不重要了，就连杨大海的观念也不似以前了，也觉得，杨明读大学，不过是一个人生经历而已了，再也不再问起杨明的成绩之类的事情，甚至对于杨明经常性的几个月不出现在学校，也变得不再干涉。
“听佳佳说，梦妍被绑架了，你又把她救回来了，没有事吧？”肖晴见识过杨明的身手，当初在香港的时候，杨明可是几招就震慑了酒吧里的那个老大，带着自己顺利脱困。
“没事，已经解决了。”杨明点了点头：“现在梦妍已经上课去了，这件事情，倒是没有几个人知道。”
“那你救她出来，陈梦妍的父母没有怀疑什么吗？要知道，陈飞可是警局局长！”肖晴看着杨明问道：“你的能力，没有被人发现吧？”
“或多或少的知道了一些……”杨明有些无奈的耸了耸肩，然后将口袋里的两本证件拿出来递给了肖晴：“我被他们找上门来，加入了这个组织。”
“神秘调查局？军区？”肖晴疑惑地看了一眼杨明递过来的证件，随即露出了凝重的表情来：“他们知晓了你的事情？”
“他们那里，也有类似的高人，瞒不过去。”杨明苦笑道：“不过这件事情也是两方面的，虽然暴露出了自己的能力，要为他们做一些事情，但是这也算是我的一个护身符了，有了这两本证件，其他的机构和个人也不可能来找我的麻烦了，他们都会替我解决。”
肖晴听了杨明的分析，点了点头，由衷地说道：“杨明，你长大了。”
“啊？”杨明微微一愕。
“看待事情方面，比以前成熟了许多，也不用我再替你提心吊胆了。”肖晴笑道：“你自己掌握分寸就好了。”
“人都是会成长的吗……”杨明抬起头来，看着肖晴明亮的双眸：“以前，你是我的肖晴姐，现在，可以让我来保护你了。”
肖晴看着杨明目光中的神情，鼻子微微一酸。不得不承认，杨明这一段时间来，真的成长了，从一个男孩蜕变成了一个顶天立地的男子汉。
“好呀，那以后在你面前，我就变成小孩子了。”肖晴突然有一种很轻松的感觉，觉得自己的年龄和杨明不再有差距。
“好像早就是这样吧……”杨明摸了摸鼻子，苦笑道：“从宋航那件事情以后，我就这么觉得了……”
“嗯？”肖晴眨了眨眼睛，回想起宋航找自己麻烦的那件事情，好像真的如此，不知不觉中，杨明已经成为她脆弱的心灵靠岸的地方…… 

 

第1569章 天大的好处
和肖晴的相聚总是匆匆忙忙，虽然每一次都有偷情的感觉，不过却实在仓促紧张。
不过这也是没有办法的事情，在肖晴没打算辞职或者杨明没有退学之前，这件事情还是不能公开，杨明倒是不在乎，但是就怕肖晴会受不了别人怪异的目光。
毕竟姐弟恋还是不太能让人接受。
出了计算机系的教工楼，想了想，杨明又给孙洁打了一个电话，电话响了几声，却被掐断了。
杨明愣了愣，正想再次拨过去，短信就进来了。
“我上课呢，干什么？有事吗？”
杨明看着短信苦笑了一下，回了一条过去：“没什么事，那你上课吧。我回松江了，你下课了联系我吧。”
孙洁的课不多，但是却这么凑巧被赶上了。
过了一会儿，孙洁回了一个“嗯”字。
杨明拨通了小王的电话：“小王，你在哪里？”
“杨哥，我已经到了，就在松江工程大学的正门口。”小王早就到了，一直在等着杨明的电话。
“嗯，那你上计算机系的教学楼前面等我吧，我的车子就停在那里，那个宝马X5，你去了就能看见了。”杨明吩咐道。
“好的，杨哥，我这就过去。”小王应道。
杨明挂了电话，就从教工楼步行向教学楼走去，还没走到教学楼跟前，远远的就看了一台奥迪A8并排停在了自己的车子旁边，小王正拖着一台气泵围着宝马车在小心的为轮胎充气。
杨明笑了笑，这小王的眼力和观察力都不错，来到这里之后，见到自己的车子轮胎没有了气，就知道自己让他带气泵来的用途了。
“杨哥！”小王一边充着气，一边眼睛的余光还在注意着杨明是否走过来，看到杨明，小王连忙叫道。
“怎么样，充完气了吗？”杨明问道。
“最后一个了！”小王说着就拔下了气泵，然后用胎压表测了测胎压，满意地点了点头道：“弄好了，杨哥！”
“嗯，这一大早的，折腾了你一趟，这轮胎不知道被哪个贱手的给放了气。”杨明对小王的态度很是满意，即使看到自己的轮胎被放气了，也没有表现出疑惑来，这种处事方式，才是一个合格的司机，不乱问一些不该问的。
“呵呵，我这在公司里就是随时待命等着帮杨哥服务的。”小王笑道：“那麻烦什么，我还怕自己没有事情做呢。”
“嗯，那你先回去吧，我有事再找你……”杨明对小王点了点头示意他可以回去了。
“好的，杨哥！”小王虽然对于杨明没有其他事情让他做有些失望，不过也没有表现出来：“有事情的话，随时打我电话就可以了，我二十四小时待命！”
二十四小时？杨明笑了笑，这个小王看来是个可造之材，最起码这热情劲是不错的。就算杨明以后不用他了，也会将他派给自己的父亲或大伯做事。
杨明准备将车子挪个位置，既然是李博亮那小王八蛋放的气，那么把车子停在教学楼前面，等他出来的时候再看见，没准还会给车子放气。
杨明不可能在车旁边盯着，所以还是转移一个安全的地方比较好。其实，在学校里面，最安全的地方莫过于门口的停车场了，那里有值班的门卫，一般人不会在他们眼皮底下捣乱的。
不过，那里一般都是没有学校内部通行证的车子停在那里，像杨明这般有通行证的，可以随意将车子开进校园，也就没有人特意停在校门口的停车场了。
杨明上了车，发动了车子，向校门口的方向驶去。
一阵清脆的手机铃声响起，杨明拿出了手机，还以为是孙洁下课了打给自己的，看了一眼来电显示，却是个陌生的号码。
“喂，你好？”杨明接起了电话。
“杨明吗？”电话那边的人问道。
“是我，你是哪位？”杨明皱了皱眉，电话那边的声音有些陌生，却又好像在哪里听过。
“我是陈致业，我想找你谈谈。”电话那边的人也没隐瞒。
陈致业？杨明恍然，怪不得声音有些熟悉呢，原来是陈小龙的父亲陈致业！昨天在酒会上，他的话虽然不多，只说了寥寥几句，但是杨明还是有了一些印象。
“有什么事情吗？直接说吧。”杨明对陈致业没有任何的好感，淡淡地道。
“我想约你见一面，放心吧，来了之后，肯定有你意想不到的好处！”陈致业说道。
“哦？意想不到的好处？”杨明冷笑了一声，本不想答应的，不过想了想，陈致业的事情，总要解决，倒不如借着这次的机会，好好敲打陈致业一下，也能避免一些不必要的冲突了。
虽然杨明不怕冲突，甚至认为，只有给陈致业一个血的教训，他才能长记性。不过碍于陈飞的面子在，杨明还是尽量的压制了一下自己，不让陈飞在中间难做。
“是的。”陈致业笑了笑：“怎么样？有兴趣了吧？你现在在哪里，我派车去接你！”
“不用了，你说个地方吧，我自己过去。”杨明表现得仍然十分冷淡，对那个所谓的好处，压根也不会有所动心。
“那好，半个小时以后，在松江国际饭店，1222总统套房。”陈致业收到。
“好。”杨明淡淡地答道。
昨天那两个保镖的下场杨明可是一清二楚，估摸着，陈致业知道了之后，也觉得出师不利，既然武的不行就来文的，约自己直接见面谈话。
想来那个所谓的什么天大的好处，不过是给自己一些利益罢了。
杨明撇了撇嘴，也不停车了，直接向松江国际饭店的方向驶去。
白天的饭店门口，并没有太多车辆停放，杨明随便找了一个车位停了下来，新上任的保安队长小张，是以前的副队长，小王今天升迁了，小张羡慕的同时也为自己能够升任保安队长而兴奋。
“杨哥！”小张可是知道小王升迁的经过，猛然见到杨明的车子再次来到了停车场，连忙快步跑了过去。
“你是？”杨明看着穿着队长服饰的小张问道。
“我是新任的保安队长小张，杨哥！”小张连忙回答道：“这是我的联系方式，杨哥有事叫我就成！”
小张说着，恭敬的递过一张自己的名片。
“嗯。”杨明接过来看了一眼，点了点头，表示知道了。名片上面写的还是酒店保安队的副队长，想来还没来得及更改。
小张也不再多说什么，而是闪到了一边，他也不指望一次就能让杨明刮目相看，自己本来就刚刚升任保安队长，近期内也别想有更高的成就。 

 

第1570章 进退两难
杨明锁好车子，向酒店走去，经过酒店大堂的时候，对大堂刘经理点了点头，也没多说什么，而是直接上了电梯，按下了12楼的按钮。
总统套房，杨明心中一声冷笑，告诉自己房间号就好了，还单独加了一句总统套房，向自己彰显他的财力吗？
这酒店都是杨明的，显然陈致业是彰显错了对象了。
电梯停在了十二楼，杨明向1222的房间方向走去，在房间的门口停下了脚步，杨明并没有马上敲门，而是用异能向房间里面看了去。
虽然在杨明看来，陈致业对他一点威胁力都没有，不过自从王志涛那件事情之后，杨明做事就变得处处小心起来，反正小心无大错，杨明可不想做那种自负之下吃亏之事。
房间里面，除了陈致业之外，还有昨天那两个保镖，除此之外，并没有其他人了。杨明也放下了心来，如果他们再请来陈七爷在旁边聒噪，杨明碍于陈飞的面子有些话还真不能深说，这陈七爷七老八十的，万一一句话气得背过气去再死在这里，那自己可就是没事找事了。
“当当当！”杨明敲了敲房间的门。
陈致业听到敲门声，看了看手表，对两个保镖挥了挥手，示意他们去开门。
“谁？”保镖甲走了过来，边走边给保镖乙打了一个眼色，两个人走到总统套房的外间，来到房门前问道。
“杨明。”杨明淡淡地回答道。
“咔”的一声，房门被打了开，保镖甲乙上下冷冷地打量了杨明一眼，这两个人昨天都在洗手间吃了杨明一个暗亏，所以目光中都透出一丝不善的味道。
这两个人昨天被杨明一门板撞得不轻，而且还撒了一身的尿，心里能没有怨气吗？虽说之后车子的刹车系统失灵自己撞进垃圾堆的事情怪不到杨明的头上，但是却也是因为杨明而起，所以此刻一股脑的就把所有的恼火加注在了杨明的身上。
之前得到陈致业的授意，要给杨明一个下马威，所以此刻两人都摩拳擦掌，等着给杨明好看。
在他们两人冷冷打量杨明的同时，杨明却看也不看他们两个一眼，仿佛他们不存在一样，抬腿就向房间里走去。
两人被杨明藐视，这让保镖甲乙气得不行，一般人，一进屋看到两个大汉就站在门口，无论从心理上还是视觉上都会造成一定的压力来，而杨明，却根本没拿他们当回事，这让他们情何以堪？
他们可是保镖啊！那种有钱人身边牛逼哄哄的保镖！要放在电影里面，那都拉风的存在，怎么今天就被人给藐视了呢？
“你站住！”保镖甲被杨明蔑视，岂能善罢甘休？要是就让杨明这么直接的走进了屋里，那还如何起到震慑的作用了？于是，保镖甲直接一伸手，将杨明给阻拦住。
保镖乙也是有样学样，第一时间伸出手来，和保镖甲一起将杨明给阻在了房间门口。
“怎么，不欢迎在下？”杨明似笑非笑地看了两个保镖一眼，然后悠悠的道：“既然如此，那我就离开了，正好我也不愿意来这里。要不是你们老板好说歹说的让我过来，你以为我愿意来？”
说完，杨明一转身就要离去。杨明这突如其来的动作，却让两个保镖愣住了！他们原以为，杨明会大怒，然后自然而然地就会与他们起了冲突，这样他们也能顺手教训杨明一下了。但是没想到的是，杨明压根就不和他们理论，也不想强行进去，而是一转身就要走人！
这玩的是哪一出啊？两人一时间也傻眼了！不过，不管杨明这到底是搞的什么名堂，两个保镖也不能眼看着杨明走了，这杨明走了，老板还和谁谈事情去？
尤其是自己两人将这杨明弄走的，回去之后还能有好果子吃吗？
想到这里，保镖甲眼疾手快，赶紧伸手将房间的大门“砰”的一声关死掉了：“来了这里，就不要急着走了！”
其实，要是杨明想走的话，这两个保镖岂能阻拦得住杨明呢？就他慢得和王八一样的关门速度，杨明早就消失无影了，但是杨明也没想真走，只是戏弄这两人一下而已。
“哦？刚刚不是你们伸手拦住我，叫我站住的吗？”杨明表情戏谑的看着两人：“莫非是我耳朵出问题了，还是你们两个的嘴歪了或者胳膊的神经不受控制了？”
“你老实点！想死是不是？”保镖甲乙被杨明冷嘲热讽，脸面立刻有些挂不住了，冷哼了一声，怒骂道：“小兔崽子，你也不张开眼睛看看，这里是谁的地盘？还敢和老子撒野？”
“谁的地盘？”杨明眼中的戏谑之色更加浓郁，这松江国际饭店，是谁的地盘？这两个人莫不是以为，他们租住了一间房，这里就成了他们的领地不成？
“当然是你爷爷我的！”保镖乙哼道：“收起你那小混混的一套吧！小龙少爷说得没错，你就是一个小混混，不过我告诉你，你今天碰见的是混混祖宗！老子在街上打架斗殴的时候，你还玩泥巴呢！”
“哦，还有事吗？”杨明点了点头，很是正常的回了一句。
“你……”保镖甲乙没想到这杨明是软硬不吃，和他说什么，他都一副淡定冷漠的样子，好似都和他没有关系似的。
“小子，举起手来，我们要搜身！”保镖甲的本意是，随便找一个由头，然后挑起杨明和自己之间的事端，顺带着就能收拾一下了，这样也名正言顺！
毕竟陈致业就在屋里坐着，要是随随便便的就将杨明打一顿的话，那怎么也说不过去，他们也有些顾忌陈致业和陈飞的关系和脸面。
事出无因，到哪儿也说不过去。不过要是随便挑起了一个事端，也算是事出有因了，这样一来，就算自己和保镖乙教训杨明一顿，那也是私人行为，和陈致业没有什么关系了。
在他看来，杨明昨天在宴会上的表现，是十分冲动和嚣张的，所以他才有把握用这招激怒杨明，然后顺势教训杨明的。
不过从今天杨明的表现来看，这小子淡定得可怕，油盐不进，你和人家说多了，人家转身就走了，丝毫不管你。
这种态度，让保镖甲乙无语了，没办法，保镖甲只能急中生智，用了搜身这么一个理由和接口！在他想来，杨明肯定是不愿意的，这样就可以顺势在进行他的下一步计划了。
而事实上，也如他所愿，杨明的确是不会让保镖甲乙搜身的，他们也不是搞安检的，杨明怎么可能让他们搜身呢？
只是，世界上的事情往往事与愿违，杨明确实也没有同意让他们搜身，但是，他们也没有教训得了杨明。
“搜身吗？”杨明面露讥讽之色的看向保镖甲乙：“搜身？是你们想搜的，还是你们的主子陈致业让你们这么做的？”
“这……”保镖甲听了杨明的话后顿时有些傻眼了，难以回答！他要是回答是他们自己想搜的，杨明完全可以说，你们的主子陈致业都没让你们这么做呢，你们自作主张的搜什么？
而要是回答说，是陈致业指使他们这么做的，那么杨明完全可以说，既然你不相信我，还搞这么多事，那还找我谈什么？要是再次转身走人的话，两个保镖可有些吃不消。
一时间，保镖甲陷入了进退两难的境地了！ 

 

第1571章 谁的地盘
不过，还是保镖乙比较机灵，一句话帮助保镖甲解围了。
“你问那么多做什么？”保镖乙一指杨明，大喝道：“你来了这里，你以为你还有的选择吗？还和我们讨价还价？你想死吗？”
“就是啊！”保镖甲感激地看了保镖乙一眼，也有样学样的大吼道：“你是不是活腻了？想让我给你正正？老坑，你按住他，我给他搜身！”
这样一来，连挑衅的理由都不用了，直接以此为切入点，教训杨明就可以了。
“嘿嘿，好的！”老坑也就是保镖乙，他一把向杨明捉去，想要将杨明给控制住：“小子，你要是想少受点罪，就给我老实点！”
“少受罪吗？”杨明似笑非笑地抬起头来，目光在保镖甲乙的脸上扫过：“昨天，那一泡尿还没有让你们的头脑清醒过来吗？难道你们不知道，有些人是不能招惹的吗？”
“昨天晚上的那一泡尿……你是故意的？”保镖甲的脸色立刻变得阴郁了起来，眼中透出火光：“原来你是故意的，我说你怎么那么巧的就站在垃圾堆上撒尿！原来你是故意的，好，好，哼哼……”
“废话么！”杨明耸了耸肩：“要不是故意的，我没事跑垃圾堆上撒什么尿去？我没事闲的？真可笑，你们以为我真喝醉了吗？两个人鬼鬼祟祟的在我眼前晃悠，看我出来要去洗手间，就先一步跑了进去，想要伏击我？我偏偏就在门口多磨蹭了一会儿，你们两个傻逼果然上当了，趴在门上想听听外面的动静，结果叫我一脚踹了个仰八叉！怎么样？门板的威力很爽吧？”
杨明一口气讥讽的嘲笑道。
“你……你……我看你是不知道死字怎么写的吧？”保镖甲大怒，指着杨明，气得浑身都哆嗦了，他没想到昨天的事情居然是杨明的阴谋！他一直以为，是个巧合，所以即便对杨明恼火，也是有所限度的，并不是不理智的完全归咎于杨明！
但是，经过杨明这么一解释，保镖甲已经恨不得要置杨明于死地了！他连杀了杨明的心都有了！昨天保镖乙晕死了过去，那还差一些，但是保镖甲昨天可是一直清醒着呢！
被人淋了一头的尿，这对于他来说，可是奇耻大辱啊！不亚于当年的胯下之辱了！
所以，保镖甲一时间都要疯了：“好，姓杨的小畜生，你很好，你既然敢于承认，那么今天爷爷就让你知道什么是血的代价！”
“哦？血的代价？”杨明遗憾的摇了摇头：“我还以为，昨天你们两个撞车的时候已经尝到了血的代价了，看来，还是不太给力啊，我还得再给力一点，才能让你们刻骨铭心！”
“什么？昨天的那场车祸事故，也是你做的？”保镖乙昨天是司机，他对于刹车系统的失灵，到现在还心有余悸，暗道侥幸，昨天差一点就没命了！
现在听到这件事情居然也和杨明有关系，他的恼怒程度已经不亚于保镖甲了：“你的胆子不小啊！竟然敢在这里承认？难道你就不知道这里是谁的地盘吗？”
“谁的地盘？”杨明将手插在口袋里，一副很欠揍的表情：“要不你说说？”
“行！你小子有种！”保镖甲也不急于现在立刻就修理杨明了，在他看来，简单的修理已经不能解掉自己的心头之恨了！
他要让杨明永远铭记，戏耍和侮辱自己的代价！保镖甲真的是怒了！他被陈致业招安之前，曾经也是亡命之徒，那也是打架下死手不要命的主儿，现在哪能咽下这口气了？
“老坑，你告诉他，这里是谁的地盘！”保镖甲看了保镖乙一眼说道。
“小子，你既然进了这个房间，又这么有胆的敢于承认昨天的事情，那么你就要做好付出代价的准备！”保镖乙冷哼道：“不过小兔崽子，我告诉你，你今天想要完整的从这里走出去的机会，已经很渺茫了！”
“是吗？那我倒要看看，你们两个有什么本事了！”杨明耸了耸肩：“对了，忘了告诉你了，这里，不是你的地盘！”
“什么意思？”保镖甲一愣。
“因为，这里是我的地盘！”杨明轻笑了一声：“你没听说过一句话吗？叫我的地盘，我做主！”
“你的地盘？”保镖甲还是没听明白杨明的话是什么意思。
“带他们两个下去，好好招待一下。”杨明淡淡地说道。
“啊？”保镖甲乙被杨明这摸不着头脑的话弄糊涂了：“你说什么呢？你有毛病说胡话呢？”
不过，就在两人正疑惑之时，房间的门却“砰”的一声被打开了，冲进来了一对身着保安制服的人，二话没说，直接将保镖甲乙给摁在了地上。
“你们……你们是什么人？要干什么？”保镖甲乙顿时大惊，他们没想到房间里会突然冲进来一队人来。
不过，却没有人回答他们的话，保镖甲乙挣扎了两下发现无果之后，只能识时务的不再抵抗，乖乖的趴在了地上。
这两人虽说也是身经百战的打架高手，但是这些保安一个个的也不弱，训练有素雷厉风行而且力气十分大，根本让他们动弹不得！
面对这么多人，这保镖甲乙自知根本不是人家的对手，只能乖乖地放弃了抵抗！他们这样的人，都是属于欺软怕硬的，见到比自己更强势的，为了少受皮肉之苦，只能乖乖地听命。
“杨哥，您怎么样？没受伤吧！”小张队长意气风发的跑到了杨明的面前，邀功的询问道。
“没事。”杨明笑了笑：“带他们两个下去舒服舒服。”
“是！杨哥！”小张一挥手，那些保安就押着保镖甲乙出了房间。
杨明并不想在这些人面前表现出自己的身手来，这是杨明的底牌！所以，杨明刚才就在保镖甲乙与自己废话的时候，伸手在口袋里，给酒店的保安队长小张发了个短信，让他带人来1222房间门口随时待命，听自己的号令行事。
这要是其他人，恐怕这短信肯定发不出去，但是杨明的异能使然，口袋里的手机屏幕杨明看得一清二楚，所以短信很快地就发了出去。
小张接到了杨明的短信，兴奋的差点惊呼太好彩了！自己上任的第一天，杨明就有事情要他去办，这让他觉得十分荣幸！应该说是太荣幸了！
他立刻召集了几个保安公司的核心人员，这些人都是经过特殊训练的，身手了得，小张带着他们直接奔上十二楼，在1222房间门口待命，等候杨明的指示。
听到房间里杨明和保安甲乙的对话，小张心里这个着急啊，生怕那保镖甲乙伤害到杨明，但是杨明刚才的短信让他带人在门口待命，所以小张也不敢直接闯进去，只能在门口焦急地等待杨明的号令。
等了好一会儿，终于听到杨明说“带他们两个下去，好好招待一下。”之时，小张知道是自己出场的时候了，于是立刻带人闯了进去，大显神威的将两个保镖毫无疑问的摁倒在地。
他要雷厉风行的给杨明一个好印象，而他也的确做到了！
杨明满意的对小张点了点头：“你也下去吧。”
“是，杨哥！”小张心道，自己可不能走，还要留几个兄弟，一起在门口守候着，万一杨哥还有别的事情呢？
小张和众保安很迅速的退出了房间，然后将房门关好，像是什么都没发生过一样。 

 

第1572章 人生为了什么
“出来吧，看得很愉快吧？”杨明等小张等人退出之后，似笑非笑地盯着总统套房里间的房门，有些嘲弄地说道。
之前，杨明早就用异能看见了，陈致业一直都站在总统套房的内间里，通过“猫眼”在偷看着外面发生的一切。
不过，杨明之前也没有戳穿，一直等着自己的人将那两个保镖给带下去了，才出言讥讽地说道。
此刻的陈致业已经满头冷汗，他没想到杨明会事先在门口埋伏一帮子人，将自己这两个保镖给拿下！的确，他正如杨明所说的那样，一直在总统套房的内间里面，通过“猫眼”一直监视着外面的动静。
两个保镖来挑衅杨明，想要藉此教训杨明的主意也是陈致业指使的。他对于杨明也是恼怒之极，所以也想给杨明来一个下马威，就事先吩咐了保镖甲乙两人见机行事。
到时候他躲在总统套房的里间里面，偷偷观看，到时候就算陈飞有什么不满，自己也可以推脱说自己没有在场，是两个保镖自己的主意，这样一来，想来陈飞就算不愿意，也没有任何办法了。
就在陈致业正看着好戏呢，突然杨明说出昨晚对着两个保镖撒尿的事情来，这让陈致业猛然一愕，因为杨明说的这件事情他并不知晓！不过，看两个保镖那恨之入骨的样子，就知道杨明说的是真话，而不是乱扯了。只是陈致业不知道具体的情景，这件事情，两个保镖也都没和自己提，想来是因为太丢人了所以有所隐瞒。
不过，在杨明后来解释之下，陈致业也了解了个大概！是自己的两个保镖在监视着杨明，发现杨明要去洗手间，于是就先一步的赶往了洗手间里面准备伏击杨明。
结果，不知道怎么回事，这两人的行迹和打算被杨明发现并识破了，于是故意的在洗手间门口没有进入，这也导致了自己这两个保镖好奇之下就把耳朵贴在门板上探听外面的动静，想探查一下杨明为什么没有进入洗手间。
想来杨明的时间差算得很好，在两个保镖将耳朵贴在门板上之后，一脚踹了过去，于是门板就将自己这两个保镖给砸翻在地了，结果不知道怎么的，或许他们两个撞到垃圾桶上了，垃圾翻了，将他们二人的身形给掩盖了。
然后杨明装作喝醉酒的样子，走进了洗手间，在垃圾堆上尿了一泡尿，结果这泡尿就全部淋在了自己这两个保镖的脑袋上！
这就是悲剧的全过程，不得不说，陈致业的想象力还是挺丰富的，仅仅从杨明的几句解释上，就联系出了前后的过程，也和事实相差不大了。
陈致业没想到杨明居然还摆了自己这两个保镖一道，不过，这也没什么，他已经从陈小龙口中得知了这杨明的性子，完全就是个小痞子，做出这样的事情来，也是在情理之中。
只是，接下来杨明说的话就让陈致业震惊了！昨天两个保镖的刹车系统失灵这件事情，居然也和杨明有关系！这让他震惊之余，也暗道杨明这小子的狠辣，居然什么事情都敢做，也不怕这两个保镖真的开车撞死了他要负法律责任？难道他以为有陈飞这个警局局长的岳父就可以肆无忌惮了？
这倒是陈致业误会杨明了，杨明之所以肆无忌惮，是因为他神秘调查局的身份，这两个人跟踪杨明企图对杨明不轨，杨明灭掉他们也是正常的，想来就算夏冰雹知道了这件事，也不会说什么的。
当听到杨明如此肆无忌惮之后，陈致业对杨明就有了提放之意！这提防之意来自于，杨明站在自己的包房里，面对两个保镖居然还敢款款而谈说出他昨天所作的事情！
这说明了什么？说明了杨明要么是有恃无恐，要么就是脑袋坏了想找死！不过看起来，前一种可能比较靠谱，在陈致业看来，这杨明并不是个傻子。
而后，在杨明说出那句“带他们两个下去，好好招待一下。”之后，陈致业就一下子全明白了，杨明果然留有后手，他并不是自己前来的，而是在房间门口埋伏了人了！
至于杨明的人是如何打开房间的门的，陈致业也没有多想，他以为是两个保镖当时没关严或者是杨明动了什么小手脚！
因为陈致业根本就没想过刚才小张一帮人会是酒店里的保安，而开门时用的也是打扫房间用的通用门卡！
而杨明口中所谓的“这里是我的地盘”，陈致业也没有在意，他以为杨明的意思是这里是松江，不是南方。而不是说着酒店就是杨明的地盘。
所以至此，陈致业虽然猜到了大概，但是却没有猜到真髓，他还没有明白杨明此刻的身份，已经不再是昔日的小混混！而杨明在面对陈致业的时候之所以这么有底气，也是因为他的身份和身价已经远远超过了陈致业了，甚至陈致业拍马都追不上了。
这才是杨明敢于嚣张的真正原因。要是换作以前，杨明恐怕面对王锡范的时候，都不会如此的镇静。
“怎么这么吵……”陈致业打了个哈欠，迷迷糊糊的走了出来：“刚才睡了一觉，怎么了……哦？杨明同学来了？”
陈致业知道在外面有埋伏着杨明的人，也不再提之前给杨明下马威的事情，而转用怀柔战术了。虽然他不知道门口那一帮人是从哪里来的，不过想来杨明上学的时候就是小混混打架王了，现在肯定是大混混无疑，这些人无疑都是社会上的混混了。
这种人，陈致业是不愿意招惹的，当初在南方的时候，就是因为为了怕被混混骚扰，才雇佣了两名曾经在社会上混过的保镖，倒是也少了不少麻烦。
而在这松江，陈致业不想惹什么太多的麻烦，只是他不明白，陈飞怎么找了这么以个女婿？这可能吗？
“陈致业，你何必装作一副刚睡醒事不关己的样子呢？”杨明冷笑了一声：“之前你趴在门板上，都弄出声音来了，你莫非以为我没听见？”
“这……呵呵……”陈致业尴尬地笑了笑：“杨明同学，那两个保镖，昨天被你戏耍了一番，对你有怨气也是正常的，不过却并不是我的意思。”
“哦，那你什么意思？”杨明冷哼了一声，自然不会相信陈致业的鬼话。
“我的意思是，我们可以好好谈谈的……”陈致业有点怕杨明不按套路出牌了，这种人最为头痛，当初在南方的时候，他也不愿意和这样的人打交道，软硬不吃，除非找一些更厉害的人给他们施压才行。
“谈什么？”杨明问道：“谈你要给我个什么天大的好处？”
“是的。”陈致业说到这个天大的好处，又恢复了自信：“杨明，人活在这个世界上为了什么？”
“和我谈人生？”杨明耸了耸肩：“你觉得呢？”
“我觉得，人活着，就需要享受！不过要享受首先要有钱，没有钱的话，怎么享受？”陈致业说到了自己的擅长之处，开始款款而谈起来：“所以，我觉得，人首先要赚钱，然后就是享受，你觉得我说得对不对？”
“抱歉，我和你的想法不一样，我没法说你对不对。”杨明却是淡淡的摇了摇头。
“哦？”陈致业一愣：“什么意思？你不喜欢钱？” 

 

第1573章 忽略了一个人
陈致业之前算盘打得满满的，相信自己说完这句话之后，大多数人都会赞同的，人活一世，不享受怎么行呢？要享受，就要有钱才行。
“谈不上喜欢不喜欢，我对钱的概念已经没有什么了。”杨明很平静地说道：“我觉得，我活着，是为了我爱的人，和爱我的人，我会让我身边的人过得更好。”
“你没有钱，怎么让你身边的人过得更好？”陈致业皱了皱眉，暗道这杨明绕来绕去的，绕个什么劲？他就不相信杨明真的是不喜欢钱，他觉得杨明之所以和他兜圈子，是因为自己提出的筹码还不够，在他看来，每个人都有价值，就看他能不能够付得起这个价值了。
“你怎么知道我没有钱？”杨明反问道：“而且，幸福的价值，并不是单纯从金钱角度衡量的。没有钱的时候，也一样活得很好。”
杨明说到这里，不由得想起了高中时代最后的那一段岁月……和陈梦妍，和赵莹，和蓝凌，虽然那时候的自己没有很多钱，不过过的却很潇洒自在，也不见得有什么不好。
“杨明，我不和你兜圈子了，我还是直说吧。”陈致业没招了，杨明这么兜圈子下去，自己都快给他兜懵了，还是决定直接说出自己的目的和筹码来。
“早该如此了。”杨明撇了撇嘴，“就知道和你这种低档人说我的人生理想你也听不懂。”
嗄？低档人？陈致业听了杨明这词汇都要气炸了，什么叫低档人？莫非他是高档人？这词也太损了吧？
不过，为了实现自己的目的，陈致业还没办法与杨明当场就直接翻脸，只能强忍着怒气道：“一句话，你离开陈梦妍，我给你一百万。”
“哦？”杨明抬起眼皮，上下打量了陈致业一番，像看大傻子一样，看的陈致业有些发毛。
“你看什么？我给你一百万，你同不同意？”陈致业有些不自在的重复道。
“我在看，你是不是弱智。”杨明嘲讽地看着陈致业：“你觉得一百万很多？”
陈致业要气疯了，强忍着没有爆发出来：“那你想要多少？”
“我给你一百万，让你老婆跟别人，你干不干……”杨明说到这里，忽然一拍脑门，道：“哦，骚蕊，我想起来了，你老婆已经跟别人跑了，你干不干都无所谓了……”
“杨明，你别欺人太甚！”陈致业再也忍不住心中的怒火，终于爆发了！杨明触痛了他内心深处的伤疤，让他的心在流血，他愤怒了：“你莫不是以为，我这是怕你了才好言好语的在这里和你讲条件？你以为你是谁？给你一百万你还嫌少，你怎么不去抢？”
“哦，那你既然觉得很多，还是留给你自己花吧，没什么事的话，那我就先走了。”杨明昨天的时候觉得这陈致业虽然可恶，但是却有一种上位者的气势，现在看来，屁上位者，都是装出来的。
这点倒是真让杨明猜对了，他昨天身上的气度啊什么的都是和凯克学的，他刚刚担任董事长没几天呢，怎么可能培养出什么上位者的气势来？
之前他都在凯克面前装孙子来的，所以被杨明一激，立刻也露出了马脚来。而且，这陈致业虽然很有钱，但是意识却还没有转变过来，他之前装孙子，花钱也不会大手大脚，他始终认为自己是给别人打工的，说不好有一天就被炒鱿鱼了，所以钱要省着点花，省得失业的时候没有积蓄。
所以，他给杨明开的价格，还是以前的思想开出来的，有些小农意识，觉得一百万已经很多了，可是和他的亿万家财比起来，这还真不算什么。
“你等等！”陈致业怎么可能就让杨明这么走了呢，他找杨明的目的还没有达到，要是就这么让杨明走了，岂不是白费心机了？
“还有什么事吗？”杨明头也不回地问道。
“好吧，刚才算我低估了你，你说个价格吧……要不，五百万怎么样？”陈致业深吸了一口气，将内心中的怒火暂时压了下去，等杨明离开了陈梦妍之后，再收拾他也不迟。
他一下子将价格翻了五倍，是想给杨明造成一个感官上的冲击。
“五百万……你拿出五百万来，能换来你妻子回心转意吗？”杨明脸上的讥讽之色更浓了几分：“你莫不是以为，金钱是万能的？”
“杨明，一码归一码，我现在问的是你，你老提我的前妻做什么！”陈致业要气炸了，这杨明废话怎么这么多？你就痛快地说，五百万够不够就得了呗，不够再加一些，也不用你这么翻来覆去的没完没了啊？
“好吧，那你先回答我，你的前妻，是用你的金钱能够挽回的吗？”杨明根本不回答陈致业的话，而是继续问道。
“我都说了，这是两码事，第一，我的前妻不知道我现在有这么多钱，第二，我的前妻已经再婚了，并不是你这种男女朋友关系，可以随时分开！”陈致业感觉自己的头上要冒烟了，强忍着爆炸的危险，给杨明解释道。
“呵呵，恐怕你前妻知道你有这些钱也不会怎么样了，因为她后找的那个，也一样很有钱，可能不如你有钱，但是钱到了一定程度，就只能是一串数字了。”杨明笑道：“你能买的，他也能买，你钱再多，能把全世界的东西都买来放在家里面？当然还是不能，你只能挑喜欢的。”
“你他妈的！”陈致业终于忍不住暴跳如雷了：“杨明，你和我说这么多，有意义吗？你告诉我，你究竟要多少钱才能离开陈梦妍？”
“你怎么不去问问陈梦妍要多少钱才能离开我？”杨明反问道。
“我……”陈致业一时语塞，他已经从陈小龙那里知道了，陈小龙昨天已经试探过陈梦妍几次，效果都不是很理想，所以陈致业才决定从杨明这里下手的。
不过，陈小龙那边，也会同时的双管齐下的，陈致业在约了杨明的同时，陈小龙也去找陈梦妍了。
“你别说那些没有用的，你说个数字。”陈致业咆哮道。
“这么长时间了，你还是没明白。”杨明摇了摇头：“儿子弱智，老子也不聪明。怪不得孩子她妈跑了呢。”
杨明这话，可谓是阴损之极了，一下子骂了三个人，陈致业的脸已经变成了酱紫色，要不是忌惮杨明在门口的那几个打手，他早就给杨明一个大耳光了。
“杨明，你什么意思？你耍我？”陈致业铁青着脸问道。
“我没耍你，是你自始至终都没有明白我的意思。”杨明叹了口气：“我之前已经说过了，我不缺钱，可是你还和我说什么一百万五百万的，我不明白你是没听懂我的话，还是觉得我骗你？”
“你……”陈致业气得说不出话来。
“而且，我几次都要离开这里了，是你硬不让我走的，怎么变成我耍你了？”杨明摇了摇头。
“你有钱？我已经调查过了，你老子杨大海，就是一个下岗工人，当初我还是他车间的领导呢，如今厂子已经倒闭了！”陈致业声嘶力竭的道：“你妈一直就没有工作，是个临时工，这些陈小龙都和我说了，你有个屁钱了？”
“哦，你说得没有错。”杨明点了点头：“我也从来没否认我父母曾经做过的工作，也没有觉得下岗是件丢人的事。不过，你说了这么多，却忽略了一个人，我家，除了我的父母，还有我！” 

 

第1574章 杨明的警告
“你？”陈致业微微一愕，有些莫名其妙地看着杨明：“什么你？难道你有什么特殊不成？你不是松江工程大学的学生吗？”
“是啊，我没说不是。”杨明耸了耸肩：“不过，恐怕你还没有弄清楚我其他的身份或者是我到底有多少资产！”
“你？有资产？难不成你买彩票中奖了不成？你看不上这五百万了？”陈致业皱了皱眉，他自然不会认为杨明的钱是经商或者通过其他渠道得来的，在他看来，杨明一个大一的学生，就算有钱，这钱估摸着也是天上掉馅饼的砸过来的，不可能是杨明自己赚的。
一来他认为杨明只是个学生，不可能有经商的可能。二来，杨明的父母都是下岗工人，也没有什么资源和渠道，就算杨明做生意，也只能是小打小闹的开个小店什么的。
而要赚到五百万，那是基本不可能的，五百万在陈致业眼中虽然不是很多，但是在大多数人的眼中，是一辈子都无法赚到的数目。
所以，如果杨明连五百万都不放在眼里面，那只有一种可能了，那就是杨明中奖了，也只有这种可能才会被陈致业所接受。
“买彩票中奖？”杨明听了陈致业的话不由得乐了：“没错，我买彩票，的确中了奖。”
陈致业一听杨明承认下来，面上立刻露出了了然的神色来，一副你看看确实如此的表情。
“不过我中的并不是一等奖，而是三等奖，六万块。”杨明紧接着补充道。
“只有六万块？”陈致业有些不相信。
“那你认为能有多少？”杨明反问道。
“那你只有六万块，居然还嫌五百万太少？”陈致业皱了皱眉，不知道杨明是什么意思。
“呵呵，我说我中奖中了六万块，但是谁告诉你，我只有六万块？”杨明看着陈致业，撇了撇嘴。
“你……”陈致业觉得这杨明说话太气人，有话不一下子说完，让他真有一种被揪心的感觉。
“我什么？”杨明无辜的摊了摊手：“是你问我中奖的，我说我中了六万块有什么不对吗？”
“好吧！那你说说，你还有什么地方能弄到钱？”陈致业要气晕了，翻了翻白眼，问道。要不是他忌惮杨明在门口埋伏的那一大堆人，早就和杨明翻脸了。不过因为有之前那两个保镖的前车之鉴，陈致业可不敢轻举妄动，他怕被杨明叫人给揍一顿，那可真是飞来横祸了。
“真不知道你是故意装傻，还是真的不明白。”杨明叹了口气道：“你这么傻逼，如何变成亿万富翁的？哦，对了，我听说，你之前靠着给一个老外溜须拍马，然后那老外回国了，就把公司留给你了，是这样吧？”
“我操……”陈致业气得浑身发抖，国骂冲口而出，骂了一半又赶紧住口，这杨明可是有一帮子人的，自己骂了他，他要借机修理自己，那就得不偿失了，于是深吸了两口气，使得自己平静了下来：“你现在说说，你到底有多少钱，别扯那些没用的。”
“哦，是了。”杨明歉意的笑了笑：“不好意思，骚蕊啊，我实在是有感而发，看你太傻逼了，不得不赞叹两句。”
“哼！”陈致业心道，等自己弄清楚了杨明的事情，一定要找个机会搞他一下！原本陈致业打算给杨明一笔钱让他离开陈梦妍也就算了，以后也不想再和他有什么瓜葛，但是现在，陈致业觉得，要是不搞杨明一下的话，实在难解心头之恨。
“我之前不是说过了吗？这里是我的地盘！”杨明看着陈致业，道：“这句话，你不会听不懂吧？我的地盘，明白？”
“你想说你是松江的地头蛇？”陈致业皱了皱眉。
“我靠。”杨明无语了：“致业同学，你的智商简直已经到了惊人的地步了。”
“杨明，不要以为，我现在好言好语的和你说话，就是怕了你，要不是想和平解决这件事情，你以为仅仅凭借着你门口的那几个人，就能将我如何了？”陈致业终于忍不住爆发了：“我打个电话，酒店的保安就会立刻赶到，你的那些人，纠结在这里，一看就图谋不轨，你以为他们的下场会如何？”
“不好意思，刚才带头的人，就是这里的保安队长。”杨明歉意地说道：“你还真是弱智，这松江国际酒店，就是我的地盘，这就是我的产业，你到现在还没明白这个道理？”
“你说什么？”陈致业不可置信地看着杨明，瞪大了眼睛，眼中充满了怀疑：“这里……是你的？”
“不是我的，怎么能叫我的地盘？”杨明笑着看着陈致业：“不然的话，我怎么可能一个人过来？你当我傻啊？”
陈致业的面色变得阴晴不定，他这一次，是真的震惊了，这松江国际饭店居然是杨明的？这是陈致业怎么也不敢相信的事情。
不过，既然杨明如此说了，陈致业也不以为杨明是骗他的，毕竟这件事情，只要打听之下就能知道真假，而且，杨明也没有必要骗他这个！
要说这酒店是杨明的，那杨明自然就不会在乎那五百万了，以这酒店的规模和地理位置，总价值恐怕也在亿元之上了，这五百万算得了什么？
但是，杨明怎么可能拥有这么大的产业？这怎么可能？他父母不都是下岗工人吗？杨明不也只是个小混混的学生吗？
等等……小混混？陈致业皱了皱眉，要说小混混从底层越混越好，倒是也有可能最后开一家娱乐城……之后是酒店……这倒是也遵循市场的规律。
难道，杨明就是那幸运的一个？这种从小混混变成大老板的案例，也是有的，每个城市都有那么几个，曾经是街头的小混子，最终却通过努力变成了一方巨富。
“好，杨明，既然这酒店是你的，那么就算我失策了。”陈致业叹了口气：“这酒店的市值，恐怕也有几亿元了，五百万，你还真不放在眼里。”
“你现在才知道？”杨明看着陈致业，有些讥讽的道：“现在，我可以走了？”
“好，你走吧。”陈致业知道，自己今天的计划彻底泡汤了，在他知道这酒店是杨明的产业之后，就放弃了用金钱诱惑杨明的打算，他也知道今天无论自己再说什么，也达不到目的了。
但是，他并不打算就这么放了杨明，杨明今天给他的耻辱，他来日一定加倍奉还！虽然杨明现在有了与自己平起平坐的资格，但是，自己并不是一个人！自己可是有靠山的，自己的背后是凯克！那个大家族的少族长！
“人啊，要知道正视自己的能力。”杨明似是看出了陈致业的不甘，似是而非的笑了笑道：“希望你真的能就此放弃了，这样以后我们就再没有什么瓜葛。”
“你什么意思？”陈致业的脸色又变得难看起来：“你这算是在威胁我还是在警告我？”
“我只是随便说说，你何必想那么多？”杨明摇了摇头：“你心里要是真没有鬼，完全可以当我什么都没说。不过，你要是真有什么不轨的想法，那么我刚才说过的话，你当我是在威胁你也好，警告你也好，都无所谓，我只是想和你说，不要作茧自缚，你今天的成就，不容易，万一毁之一旦，可就后悔莫及了啊！” 

 

第1575章 不罢休
“哼，你还是在威胁我。”陈致业听出了杨明话中的意思：“杨明，你虽然也有亿万资产，不过，有些人，有些事情，并非你表面所看到的那么简单！莫不是，你以为你有与我平起平坐的资格？不妨告诉你，我的背后，也有靠山的！”
“靠山？好吧，随便你吧。”杨明也不想与陈致业多理论，转身准备离开这里：“我该说的已经说完了，你愿意怎么想就怎么想吧。”
“好，杨明，既然你不识抬举，那么我们就走着瞧！”知道这酒店是杨明的，陈致业反倒是放心了，认为杨明不可能会在自己的酒店里乱来，也不可能让门口那几个保安进来将自己怎么样。
杨明耸了耸肩，没有回话，快步地走出了房间，然后将房门随手关上。一转眼，就看见了仍然站在门口的保安队长小张。
“杨哥！”小张见杨明出来，连忙问好道。
“小张？你怎么还在这里？”杨明倒是也没多惊讶，毕竟之前他已经用异能探查过了，小张一直在门口等候着自己。只是这异能的事情，并不能显露出来，所以才会有此一问。
“杨哥，我命人将那两个家伙带下去了，怕您还有什么事情，就一直等在了这里，没妨碍到您什么吧？”小张连忙请罪道。
“没什么。”杨明摇了摇头：“那两个人在哪里？”
“现在被关在地下室呢。”小张说道：“杨哥您没说具体怎么处置，我也不敢轻举妄动。”
“嗯。”杨明对于小张如此听话，还是很满意的，于是道：“找几个兄弟，收拾他们一下，就放了吧，抓着他们也没用，难道还指望我们供饭不成？”
“嘿嘿，那倒是，等他们饿了，让他们在酒店点餐，也算为酒店创收了！”小张点头应道。
“酒店保安部长的位置还空着，这样，你先兼任个副部长吧，等过一阵子，你找个人接替你队长的位置，再转正吧。”杨明对于小张今天的表现，还算比较认可，所以对于真心为自己办事的人，杨明决不吝啬。
“谢谢杨哥！”小张没想到，自己也撞了大运了，今早还在羡慕小王呢，这转眼间，自己也升迁了，恐怕，自己算是历史上升迁最快的人了，这当了保安队长一天还没到呢，就升任了酒店的保安部副部长。
要知道，保安部副部长可就是公司的高层领导之一了，平时也不用出来值班，只要坐在办公室里就好了，而且，权限也大了很多，不但管理这些保安队的人，而且酒店的健身房、游泳馆等地也是属于保安部协助管理的，可比之前的保安队长强多了。
杨明摆了摆手：“好好干，别让我失望。”
“放心吧杨哥！”小张连忙表决心道：“我一定努力工作，不负您的期望！”
杨明点了点头：“好了，回去工作吧，这件事情我会和暴三立说的，不过现在我要先离开了。”
“杨哥您慢走！”小张连忙说道。
杨明示意他不用跟来了，就自己进入了电梯。
看陈致业的反应和最后的几句话，似乎他并没有死心，虽然自己今天给予他了一些震慑，但是显然还不够，陈致业估摸着不会就此罢休。
杨明叹了口气，有些人啊，就是不能正视自己，不知道量力而行，偏偏要做出一些自己能力外的事情来，等到后悔的时候，却什么都晚了。
在杨明看来，陈致业就是这样的人，虽然自己已经旁敲侧击的暗示过他了，不要自毁前程的与自己作对，但是陈致业显然并没有听进去，反倒是觉得自己在威胁他，心中更加的不服。
如此一来，陈致业还会做出些事情来，这是可以预见的了。
“这是给你的最后一次机会了……如果你还是执迷不悟，那么我也没有任何办法了。”杨明自言自语地说道：“这一次放过你，是因为看在陈叔也是从陈家村出来的面子上，下一次，我就不会留情了。希望你好自为之，可以悬崖勒马吧。”
杨明从电梯中出来，依旧对大堂刘经理点了点头，就快步地离开了酒店。
走进停车场，刚上了车子，电话铃声就响了起来，是孙洁打来的。
“喂，小洁。”杨明接起了电话。
“杨明，我下课了，之前有什么事情吗？”孙洁问道。
“没什么，我只是告诉你一声，我从外面回来了，现在在松江，刚才给你打电话的时候是在学校里，想问问你有没有时间，中午一起吃个饭。”杨明说道。
“中午呀，中午恐怕不行了，我已经约了人了。”孙洁有些抱歉地说道。
“约了人？不会是晴晴吧？”杨明笑问道：“要是晴晴的话，那就一起好了。”
“的确有晴晴姐，不过还有一个我们研究生班的同学，与我和肖晴姐的关系都不错的。”孙洁说道：“已经说好了中午一起吃东西……你来的话，不太好吧？万一被她看出点什么来，那多尴尬啊。”
“这样啊……那就算了，那就改天吧。”杨明有些遗憾地说道。
“晚上吧，晚上我没事，我再问问肖晴姐行不行。”孙洁想了想说道。
“那好吧，到时候电话联系吧。”杨明已经很久没和孙洁亲热了，想到孙洁的身材，杨明不自禁地吞了口口水……尤其想到孙洁和肖晴一起，更是有些心猿意马。
“呵呵，怎么，不高兴了？”孙洁似是感觉到杨明的情绪有些不大对头，于是问道。
“没事，我这正准备开车呢……”杨明有些窘迫地说道。
“没事，那我先挂了啊，我同学过来了……”孙洁笑着和杨明说道。
“好的，在联系。”杨明听到孙洁电话那边，有人在喊孙洁的名字，于是说道。
只是，那边喊孙洁名字的声音，似乎有些熟悉，好像在哪里听过，但是透过电话传过来，又不是很清晰，尤其还不是直接对着电话说的，而是从远方传过来的，杨明微微回忆了一下，没想到什么，也就没在当回事。
上了车子，杨明向学校的方向驶去。杨明打算中午找张滨和田东华一起吃个饭，也好久没看见这两个兄弟了。
“张滨，在哪里呢？”杨明边开车，电话边打到了张滨那里。
“我靠，老大，真的是你！”张滨那边顿时大呼小叫了起来：“我还以为你前一阵子失踪了呢，要不是能看见梦妍嫂子，知道你上外地去了，我还以为你被外星人抓走了呢！”
“你小子没个正经！”杨明听了张滨的话后有些哭笑不得：“我有点事，出了趟门而已。”
“哈哈，我就是随便说说嘛。”张滨笑道：“老大，我在学校呢，怎么，有什么事情吗？”
“一会儿有没有事，一起吃个饭？”杨明问道。
“我靠，什么叫有没有空啊，老大有约，再重要的事情我也得推掉啊！等我给思思打个电话啊，我俩中午就吃定你了！”张滨说道。
“嗯，那你等我吧，我一会儿就到学校了。”杨明说道。
“好，等我先上趟厕所，把肚子排空一点的！”张滨怪叫道。
杨明有些无奈，自己这个好兄弟，总是如此的活宝，从高中的时候开始就这个样子。
杨明挂断了张滨的电话，再次拨通了田东华的电话。
“老大？你终于记起我了？”田东华幽怨的声音从电话那边传了过来。 

 

第1576章 赵莹的追求者
不过，对于杨明的称呼倒是和张滨如出一辙。
“什么叫终于记起你了……”杨明大汗了一下。
“你这么长时间不理我，我还以为你要抛弃我了。”田东华叹了口气，像个怨妇。
“我前一阵子出门了……”杨明没办法，只得将刚才和张滨说过的话，向田东华再说了一遍：“有点事情，这不刚回来么……”
“哈哈，我就是随便说说而已！”田东华的话和张滨如出一辙：“我就是工作压力太大了，无聊而已。”
“工作压力？”杨明愣了愣。
“我已经开始学习和处理洪军集团的事务了啊……”田东华说道：“不然孙叔一个人，实在也忙不过来，太累了每天。”
“你在东海现在？”杨明有些奇怪地问道。
“是啊，我都在这里一周多了……”田东华说道：“虽然每天很忙碌，不过却很充实。”
“原来你在东海，我还以为你在松江呢。”杨明有些无奈地说道：“本来想找你中午一起吃个饭的，现在看来是不可能了。”
“中午……还是算了吧，我开车回去就要一个多小时，还是要开快车。”田东华道：“要是走以前的老公路的话，三个小时都不止。”
“下次有机会吧，你也不用回来。”杨明笑道：“那成，你先忙吧。”
“呵呵，老大，有空来看看兄弟啊，我都要累死了。”田东华现在是痛并快乐着，虽然每天很累，但是这种充实的感觉却让他很满足。
杨明摇了摇头挂断了电话。
※※※
“孙洁，这里！”赵莹对正在讲着电话的孙洁招了招手。
“好了，知道了。”孙洁对着电话那边的杨明讲了两句后就挂断了电话。
“赵莹，你怎么才下课，我都等你半天了呢！”孙洁向赵莹的方向走了过去。
“我早出来了，不过看你讲电话的亲密样子，不忍打扰你而已。”赵莹打趣道：“是谁呀？难道是男朋友？”
“呵呵……”孙洁不置可否地笑了笑：“肖晴姐还没来？”
“肖晴姐很忙呢，说不来了。”赵莹摇了摇头：“她那边，好像忙着项目吧。”
“嗯，我知道，那个什么无线网络协议的项目。”孙洁点了点头：“那咱们两个吃吧，不管她了。”
“孙洁姐想吃什么？”赵莹问道。
“就我们两人，随意吧，去学校食堂也行，我好久都没去吃了呢！”孙洁想了想说道。
“那就去食堂吧。”赵莹点头道。
“孙洁，赵莹！真巧啊！”孙洁和赵莹正说着话，迎面走过来一个风度翩翩的年轻人，正是两人计算机课研究生班的同学范金哲。 

 

第1577章 铁三角的成立伊始
“呵呵……是啊，真的好巧。”孙洁可是比赵莹大方得多，看到范金哲过来搭讪，立刻回过去一句。尤其在“真巧”两个字上加重了语气。
范金哲自然听出了孙洁话语中的讥讽之意，顿时神色有些尴尬。说实话，他对孙洁和赵莹二女，都有好感，不过却对孙洁多一些！
原因无他，只是因为孙洁的身材实在太火爆了，尤其是胸脯大得惊人，这让范金哲总是将孙洁作为自己的YY对象。而赵莹，虽然相貌上丝毫不逊色于孙洁，但是身材却和孙洁差了一些。
不过，赵莹则是显得匀称一些，孙洁就有些奶牛的倾向了。
见识了几次孙洁的刁钻后，范金哲就知道孙洁这个女人不简单，可不是那么好忽悠和追求的，所以范金哲还是理智地将目标放在赵莹身上。相比之下，赵莹则是清纯羞涩得多。
尤其是范金哲以前专门研究过一段时间女人的生理状况，可以看得出来，孙洁已经不是处女了，而赵莹却是处女，所以这样一来，范金哲更是将目标定在了赵莹的身上。
“中午还没吃饭吧？要不，一起去？”范金哲假装没有听出孙洁话中的弦外之音，邀请道：“找一家饭店，我请客。”
“不用了，我们就吃食堂。”孙洁摇了摇头拒绝了范金哲的“好意”。
“先别忙着拒绝嘛，赵莹不是还没说话？”既然范金哲已经选定了目标，也就不太在乎孙洁的想法了，直接反对道。
“我和孙洁在一起的，也吃食堂。”赵莹这时候不能不开口了，虽然她很讨厌范金哲，但是这个时候要是不表态的话，范金哲肯定还会喋喋不休个没完。
“这……”范金哲更是尴尬：“那就吃食堂吧，我也吃食堂。”
“随你的便。”孙洁横了他一眼，暗叹还真有不怕死的，这要是让杨明看着他缠着自己，不将他揍得他姥姥都不认识他就不错了。
于是，孙洁和赵莹在前面走，范金哲在后面走，呈现了一种很怪异尾行状态。
“他怎么这么烦人呢？”赵莹皱了皱眉，她对于自己的追求者，不是很会处理，以前的金刚就是如此，最后还是杨明帮忙给解决掉的。
“他呀，目标可是赵莹你呀，我只是受牵连的。”孙洁耸了耸肩：“不过，赵莹，你也没有男朋友，不妨考虑一下也不错，听说他在校外开了一家公司，规模也有几百万上下了，一年也有几十万的收入呢！”
“那孙洁你怎么不考虑？”赵莹摇了摇头。
“我不是有男朋友了吗？刚才还在打电话，你也听到了！”孙洁说道：“倒是你，我也没看到你和哪个男孩子有亲密的举动……”
“我呀……哎。”赵莹叹了口气：“之前不是和你说过了吗？我喜欢一个男孩子，可是……我和他……算了，不说了。”
“怎么了？为什么不说了？”孙洁听了赵莹说了一半的话，顿时有些好奇，这可是赵莹第一次和她说起，感情的事情，以前谈到这个话题，赵莹总是回避开，今天话赶话的说到了这里，赵莹倒是吐露了些许的心声。
“没什么……”赵莹摇了摇头：“一会儿再说吧，后面那个人很讨厌呢，有他在，我哪有心思说别的？”
“一会儿到了食堂就甩掉他。”孙洁皱起了眉头，她对于范金哲这样的人也没有什么好办法，和个橡皮糖一样，沾上就甩不掉。
赵莹点了点头，两人同时加快了脚步，向食堂的方向走去。后面，范金哲不知道两人为什么加快了脚步，不过也跟着加快了脚步，向两人追去。
进了食堂，孙洁先一步找了一个两人的桌子坐了下来，这样一来，就可以避免到时候范金哲死皮赖脸的坐在两人的旁边了。
果然，范金哲见到孙洁选择了一个两人的桌子顿时皱起了眉头，这死娘们，老子追求的是赵莹也不是你，你跟着掺和什么？要不是看你长得美，身材好，老子早骂人了！
范金哲心里不爽，只能坐在了赵莹一旁的桌子上，虽然相隔了一米多远，但是起码也算是最近的了，可以遥遥相望。
“我在这里占座，你去打饭？”孙洁看着跟来的范金哲，问道。
“还是你去吧……我怕到时候跟上来给我付账，我应付不来……”赵莹有些担心地说道。
“那好，你在这里，我去买。”孙洁说着，就准备站起身来：“你吃什么？”
“苜蓿柿子，一小份米饭吧……”赵莹说道。
“吃这么简单？”孙洁听到赵莹只吃这么点东西，有些纳闷地问道。
“中午，吃不下太多的……”赵莹耸了耸肩，压低声音：“有个苍蝇在身边看着，谁能吃得下呀！”
“嘻嘻，好吧！”孙洁听到赵莹用“苍蝇”形容范金哲，不由得莞尔一笑。 

 

第1578章 不公平对待
孙洁转身去买东西，范金哲犹豫了一下，也站起了身跟了上去。虽然他也想在这里和赵莹说说话，但是他自己还没买东西呢，想让孙洁给他带出来一份的话那是做梦。
“孙洁，等我一下，我们一起去吧。”范金哲对孙洁喊道。
孙洁却没有搭理范金哲，装作没有听见的样子。孙洁原本就是天不怕地不怕东海的小公主，现在有了杨明，在松江更是无人敢惹，自然不会给范金哲任何面子。
“孙洁！”范金哲连忙加快了脚步气喘吁吁地赶了上去，“等我一下啊，你怎么没听到呢？”
“哦，食堂太吵了，自然可能没有听到。”孙洁见到范金哲追了上来，有些无奈地回答道。现在的情况下，孙洁自然不能再置之不理，毕竟两个人还是同学，关系也没必要搞得太恶劣。
“孙洁，你们吃什么，我去给你们买！”范金哲豪气地说道：“我是男人，这食堂太挤，你们女孩子不容易挤过去。”
“不用了，还是我自己买吧。”孙洁冷冰冰的拒绝道：“而且，现在人也不是很多。”
范金哲干笑了两声，见到孙洁拒绝了自己的意思，只得跟在后面。
“苜蓿柿子，要两份！”孙洁走到了卖快餐的窗口，对里面打饭的师傅说道：“再来两盒米饭。”
“好的。”那师傅是个色男，看到孙洁的美貌和火辣的身材，“哐哐”两大勺子，盛的盘子里的菜都要冒出来了，才笑呵呵递给了孙洁：“同学，请拿好哦！”
“谢谢。”孙洁冲着师傅甜甜的一笑，结果了菜盘，转身离去。
“不客气。”那师傅看着孙洁远去的妙曼身姿，脸上露出了一副猪哥的表情来。
“我也要一份苜蓿柿子，一盒米饭。”范金哲见到孙洁离去，也不去选别的菜了，于是就要了一份一模一样的，寻思和她们两个吃一样的，或许能获得她们的好感。
那盛菜师傅正在欣赏孙洁的妙曼背影呢，突然被范金哲打断了，顿时有些不爽，皱着眉头道：“喊什么，我听见了！”
范金哲不知道自己怎么招惹到了这位大师傅，顿时有些莫名其妙。刚才还好好的，面对孙洁的时候还满面微笑的，怎么换到自己这里，就横眉立目的了呢？
不过，范金哲可懒得和这大师傅多说话，痛快的刷了卡，等着大师傅给自己盛菜。
那大师傅对于范金哲打断自己看美女心里很是不爽，于是在盛菜的时候，故意少盛了一些，不说有孙洁那么多了，就是比正常的分量还要少上一些。
“你给她盛那么多，怎么给我盛这么少呢？”范金哲一看大师傅递过来的菜盘子，立刻就有点不乐意了，自己一个男人，这一小点根本就不够吃啊！
这要是少了一点半点的，也就算了，可是这也太少得可怜了吧？
“少什么少？现在柿子多少钱一斤了？鸡蛋多少钱一斤了？你要不要，不要我倒回去了？”大师傅一听范金哲还挑挑剔剔的，顿时更加的不满，眉毛一挑，就要将菜倒回菜盆里面去。
“行了行了，那你再给打一份菜吧！”范金哲见到这大师傅还来脾气了，懒得和他计较了，他有时间还要去泡妞呢，哪里有空和他唧唧歪歪的？不就是一盘菜吗？三块五块的，范金哲也不差这点钱。
“咔”大师傅又盛了一小勺苜蓿柿子进盘子里，然后递给范金哲道：“好了，又打了一份。”
说着，范金哲再次刷了一下饭卡。
“这……”范金哲这回真是有点要暴走了！这也太少了吧？两份还没有孙洁一份多呢，这搞什么鬼啊！
“这什么？你接不接？”大师傅见到范金哲不接盘子，眼睛一翻问道。
“你这不是欺负人吗？你这给我的是两份吗？”范金哲也算是校园里的名人了，在校外还有公司，到了哪里，都挺牛逼的，何时受过这鸟气？
“我说是就是！”大师傅哼了一声，有些不耐烦：“我说你一个大男人怎么这么婆婆妈妈的？你看之前那小姑娘多爽利？一句废话都没有，你却跟个娘们似的超级墨迹。看你穿的油光水滑的，不会是都是假货仿冒品吧？”
“我……”范金哲都想骂人了，要不是怕赵莹看到自己如此，他肯定不会善罢甘休，强忍着怒气，深吸了一口气，刚想接过盘子就这么算了，可是却发生了个意外。
“师父，来一盘苜蓿柿子。”一个女生走了过来，对大师傅说完，刷了一下卡。
“好的。”大师傅点了点头，在范金哲的盘子里又盛了一勺菜，然后递给了那女生：“给你。”
“谢谢。”那女生甜甜的一笑，拿着菜盘离开了。
范金哲的脸立刻黑了下来！之前孙洁买得多也就算了，这之后的女生，居然也是这么多！而且，自己两份的那一盘里，居然又多盛了一勺当作一盘，这让范金哲情何以堪？
“你……你到底什么意思？”范金哲气得不行。
“没什么意思，你要不要？不要饭卡拿来，我退你钱。”那大师傅眼睛不抬地说道。
“要！给我盛三份苜蓿柿子，拿两盒米饭！”范金哲忍了，这回他要了三份，又刷了一下卡。
“咔咔咔。”
大师傅盛了三勺菜，递给了范金哲。
范金哲一看，险些再次发狂！这回这三份，和之前的两份差不多了，好像更少了！
“再来两份苜蓿柿子！”范金哲心道，既然忍了，那就继续忍吧，不过你个肥男你给老子记住了，老子有机会整不死你！
“咔咔！”
大师傅又盛了两勺。这回，这五份菜，才勉强的和之前孙洁以及那个女生的菜码持平，这让范金哲有一种被坑得死死的感觉。
不过，这种情况下，范金哲也只有捏着鼻子认了，再没有其他的办法。
范金哲瞪了那大师傅一眼，端着菜盘子和米饭，向孙洁和赵莹那边走了过去。
“傻逼！”大师傅撇了撇嘴骂了一句。
范金哲听得清晰，一个踉跄差点把手中的盘子给扔了！心道自己给他送了那么多钱，还骂自己是傻逼，这什么世道啊！
不过，范金哲心里面着急去和赵莹说话，也就没再搭理那大师傅。
“这小白脸真孬，这么整他，还一点血性都没有，真不带种。”大师傅摇了摇头。
范金哲心里已经把这大师傅恨死了，心道，等老子下次不泡妞的时候，有你好看的！
“嗯？”范金哲走到孙洁和赵莹跟前，却发现她们旁边的桌椅已经被别人占了，是一男一女，应该是一对情侣。
范金哲皱了皱眉，心道，这食堂里这么多位置呢，你们坐哪里不好，偏偏坐在这边？这不是给自己添乱吗？
将手中的菜盘和米饭放在了桌上，范金哲对那对情侣说道：“你们换一下位置好不好？这里是我的位置。”
“你的位置？”那女生有些纳闷的抬起头来，看着范金哲：“这里是你的位置？我怎么不知道？我基本天天都坐在这儿，这儿什么时候变成你的了？” 

 

第1579章 赵莹的恋爱史
“我之前占了！”范金哲耐着性子解释道：“我之前先坐在这里的，然后才去打的饭！”
“真好笑了，你之前占了就是你的？”那女生顿时乐了：“那我还说我昨天就占了呢，我前天就占了呢，是不是今天还是我的？”
“同学，你能不能换一下位置？去那边坐也一样！”范金哲强压着怒火说道。
“我凭什么要换到那边去？你怎么不换呢？你坐在那边不是也一样？”那女生反唇相讥道。
“你——你胡搅蛮缠！”范金哲没想到今天自己会这么倒霉，先是被那盛菜的大师傅给耍了一道，然后紧接着自己的座位被别人占了，这占座的人还强词夺理。
“我胡搅蛮缠？你说话注意点，你这人到底行不行？这是公共食堂，你是不是脑残啊？”那女生皱了皱眉：“也就是我现在的脾气，要是换作以前，哼！”
“换作以前怎么了？你还威胁我了？”范金哲在孙洁和赵莹面前被一个女生如此威胁，顿时脸面有些挂不住了：“你也不打听打听我是谁？我范金哲在学校里也是有名有号的！”
“我操你妈，你有完没完了？”女生对面的男生被范金哲这唧唧歪歪的弄得实在不耐烦了，拿起范金哲桌上的苜蓿柿子直接扣在了范金哲的脸上：“不想死赶紧给我滚！”
这男生自然是来学校看望葛欣瑶的毕海，那女生，自然就是葛欣瑶了。两个人好不容易在学校食堂里吃一顿饭，感受一下大学生活的美好，却被范金哲给破坏了，毕海岂能善罢甘休？
本来，毕海也不想惹事的，但是这范金哲居然不识好歹，到了最后还牛逼哄哄的说自己多么多么的有名，毕海实在忍不住了，就给他来了一个盘子打脸。
“啪”的一下子，一盘子热菜从上到下的淋了范金哲一身，将他的眼睛鼻子上弄得全是菜汤，范金哲有些傻眼了！
他没想到这坐在这里的男生居然说动手就动手，一点前兆都没有，瞬间自己就遭殃了，这也太快了吧？
“你——你……”范金哲指着毕海，气得说不出话来：“你是谁？有胆子留下你的名字，今天的事情我范金哲记住了！”
“我叫毕海！”毕海说道：“不过我不在这里上学，你要找我报仇的话，可以先找李金刚，他能找到我！”
李金刚是学校体育系的一个体优生，身强力壮，擅长打架，在学校里都出了名的，范金哲自然听说过李金刚的名号。甚至他还通过一个朋友和李金刚一起吃过饭。
一听到李金刚的名字，范金哲的脸色立刻变了变，既然毕海认识李金刚，而且说得又这么随意，两个人交情肯定不浅，不然的话，别人都叫李金刚为李哥。
这一下子，范金哲就有些进退两难了，他哪里敢得罪李金刚？这学校里，恐怕也只有数一数二的几个人不怕李金刚了。
要是换作平时，范金哲说句场面话，这事也就揭过了，他也不可能再追究什么。但是今天不行啊，孙洁和赵莹都在一盘看着呢，自己要服软了的话，赵莹和孙洁不得嘲笑自己？
想到这里，范金哲咬了咬牙：“什么李金刚？我不认识，你别说那些没有用的，今天你必须给我道歉，不然的话，你就别想走了！”
“我要是不道歉呢？”毕海听后顿时大笑了起来：“先不说是你没事找事了，就算是我主动找你麻烦，你也得受着，我今天就看看你能把我怎么样？”
“我……”范金哲没想到毕海如此强硬，他一时半会儿还真没什么办法，毕竟要论打架的话，他自问肯定不是身强力壮的毕海的对手。
“三个数，给我滚！”毕海皱了皱眉：“一……二……”
“我……”范金哲的脸已经变成了紫茄子色，他觉得，自己受到了奇耻大辱，但是却不敢抵抗。
“赵莹，我们走吧，不在这里吃了。”孙洁见到范金哲在一旁，有些恶心，于是对赵莹说道。
“好呀，我们走吧。”赵莹也点了点头，端起了手中的盘子，站起身来，和孙洁一起，另外找了一个位置坐了下来，远离了范金哲。
范金哲一看孙洁和赵莹都走了，自己还在这里强装大哥也没有什么意义了，于是赶紧在毕海说“三”之前，说道：“我走，我现在就走！”
说完，范金哲就灰溜溜地离开了毕海这一桌。
而孙洁和赵莹现在坐在了人群里面，食堂的人也越来越多，她们的四周左右都已经有了人，范金哲想要加塞进去恐怕也不太可能了，经历了毕海这件事情，他也不敢随意的去抢别人的座位了。况且，就算有位置，范金哲现在这个样子去了也只会徒增赵莹和孙洁的厌恶。
范金哲一跺脚，恨恨地走出了食堂，心道，今天怎么这么倒霉呢？来日一定看看皇历再出门。
“那范金哲算是遇到厉害的人物了。”孙洁耸了耸肩笑道：“那面的两个人，帮你解决了一个大麻烦。”
“是他自己咎由自取，怨不得别人的，谁让他先那么霸道的？”赵莹对于范金哲丝毫没有任何的同情感。
“呵呵，好了，现在身边没有外人了，你可以和我说说，你感情的事情了吧？”孙洁很八卦地问道。
“我……”赵莹顿时一窘，没想到孙洁还记着这件事情呢，不过自己之前已经答应了孙洁，这时候又不太好拒绝，只得说道：“好吧，那就和你说一说，不过，你不许告诉别人啊！”
“放心吧，我不告诉别人就是了。”孙洁连忙保证道。
“我……其实，哎，怎么说呢？”赵莹有些自怨自艾的叹了叹气：“我的确有一个喜欢的人，但是，他又喜欢别人……”
“嗯……”孙洁点了点头，关于这些，之前赵莹隐约的提起过一次，但是说的却不是很详细，“你的意思是，他有女朋友了是吧？”
“嗯嗯！”赵莹见到孙洁明白自己的意思，忙点了点头。
“那他，喜不喜欢你？”孙洁问道。
“他呀……”赵莹脸色一红，低下头去，用很小的，低不可闻的声音说道：“他应该是喜欢我的吧……”
“哦，我知道了，你纠结的是，他有了女朋友，可是又喜欢你，你又喜欢他，但是碍于他的女朋友，你又没办法和他在一起？”孙洁点了点头说道：“是这样吧？”
“大概是吧……”赵莹红着脸道。
“那他，喜不喜欢他现在的女朋友？”孙洁又问道：“也就是说，你有没有把握，让他和他的女朋友分手，然后和你在一起？或者，你知不知道，他为什么和现在的女朋友在一起？是出于一种责任，还是什么别的？”
“分手？”赵莹苦笑着摇了摇头：“恐怕是不可能了，他也很喜欢他女朋友……而且，他也不是只有一个女朋友！”
“……这么强悍啊……”孙洁皱了皱眉，不由得想到了杨明。
“我上次好像和你说过吧……”赵莹见到孙洁的反应不大，有些奇怪。一般人听到这比较惊世骇俗的事情，都会或多或少的有些惊讶的。
“好像是说过吧？”孙洁也记不清赵莹究竟说没说过了：“不过，这样的男人啊……你要考虑好了，要是决定选择了，就不要后悔，要是觉得自己接受不了，那么趁着还没有在一起，就不要继续发展。”
“我……我已经决定了，我不会后悔的。”赵莹很坚定的点了点头。不过，之后自己觉得又有些不好意思了，有些害羞得红了脸。 

 

第1580章 两个熟人
“你呀，真是没法说你了，那既然都决定了，怎么还没有在一起？”孙洁无奈地点了点头，怎么赵莹和自己也是一个命运呢？难道漂亮女人都逃脱不了这个命运？
还是优秀的男人实在太少了？不过，孙洁既然和杨明在一起了，自然对于赵莹也有和自己类似的情况，也并不感到有什么不妥的。
“我……我以前是他的老师！”赵莹语出惊人，“而且，我也是他女朋友的老师……虽然现在不是了，但是他的女朋友的观念一时半会儿转变不过来，应该不能接受我啊……”
“你是他的老师？”孙洁张了张嘴，觉得这事也太巧合了吧？怎么越听越像杨明和肖晴呢？只是孙洁没有说出来。
“是啊……曾经是的。我是他的高中老师……”赵莹点了点头。
“我的天哪……”孙洁有些目眩：“他比你小这么多……”
这，这和自己、肖晴与杨明的关系，实在太像了，孙洁真有一种知己的感觉。
“也不算太小啦……”赵莹有些不好意思，不过话既然已经说开了，她自然就放下了害羞：“我也是为了他，才辞职的，然后考上了咱们学校研究生。”
“你不会想和我说……他是咱们学校的学生吧？”孙洁真想说，世界上，原来真的有“如有雷同，纯属巧合”这种东西存在。
赵莹点了点头：“好啦，不说了，再说，就都被你套出来了！”
“你就是再说，我也不认识啊？”孙洁无奈地摇了摇头：“我才在学校里面呆多久？除了几个研究生班的同学，哪还认识别人了？”
“说得也是，不过，哎，我现在真是不知道该怎么做了！”赵莹叹了口气：“一方面，我又很想很想和他在一起，另一方面，在我每次都咬牙做出决定，主动出击的时候，总会发生一些这样那样的事情，将事情中断，然后我就又没有了勇气……这是不是很纠结和倒霉？”
“天哪……”孙洁听着赵莹坎坷的恋爱史，有些无语了：“那他既然喜欢你，就不主动追你？”
“追……倒是也追……”赵莹叹道：“但是他追我的时候，我又退缩了……”
“你呀，真是不知道该说你什么好了，你这样的女孩子，真是太极品了，还有感情像你这样一塌糊涂的！”孙洁气得直摇头：“你就属于拉着不走打着倒退那伙的！”
“那是什么？”赵莹眨了眨眼睛，有些莫名其妙。
“驴。”孙洁说道。
赵莹微愕之下，顿时嗔怪道：“你敢说我是驴，不理你了！”
“说笑而已啦。”孙洁笑道：“只是打个比喻，要不这样吧，哪天你和你那小男朋友约会，叫着我，我帮帮你，这种事情啊，其实很简单，你们两个都互相爱慕，中间也无外乎一张窗户纸而已！”
“那……不太好吧？”赵莹犹豫了一下，不过心中却又有些期待起来，如果孙洁真的能帮着自己将窗户纸捅破，也不失为一件好事。
“有什么不好的？”孙洁道：“要是你觉得，只有我比较尴尬的话，那我就叫着我男朋友一起也行，这样我们两男两女，就比较放得开了！”
“这样也行！”赵莹想了想，就同意了下来：“那就拜托你了……”
“什么拜托呀？这不是举手之劳？”孙洁笑了笑，“要不就今晚吧，正好今晚我和我男朋友要一起出去吃饭，你也叫上你那个……学生！”
“讨厌呢，什么学生呀？早都不是了，我们现在是同学！”赵莹纠正道。
“好了好了，学生就学生。”孙洁笑道。
两个人说笑打闹了一会儿，就离开了食堂，然后各自去各自的教室上课去了。
※※※
杨明望着前面渐行渐慢的车流，皱了皱眉，前方应该出现事故了。
这条路中间没有隔离带，而且比较窄，只能一左一右对向过两辆车，如果有车要抢行或者超车的话，就容易出现事故。
杨明很不容易的才蹭到了距离事故现场有一段距离的地方，有些无聊，就用异能向事故的方向看了过去，一看至之下，不由得乐了，居然看到了一个熟人！
陈小龙，此刻正站在一辆崭新的没有牌照的红色宝马三系车前面，对一辆出租出司机破口大骂着：“你知不知道我这是什么车？宝马！你那破捷达还不让着我点？你怎么开的车？”
也难怪陈小龙会发怒了，他刚刚从宝马4S店里提出来一辆崭新的红色宝马三系轿车，准备开到陈梦妍面前显摆一下，然后将车子送给陈梦妍博得一下好感！
他不相信陈梦妍不喜欢名车，到时候，不怕陈梦妍不动心！之前他已经和父亲陈致业约好了，两个人双管齐下，陈致业从杨明那边下手，而陈小龙从陈梦妍这边下手。
不过，提完车都已经快十二点了，陈小龙就有些着急了，这午休时间马上就结束了，他也不知道陈梦妍下午有没有课，万一见不到陈梦妍就操蛋了。
所以陈小龙不得不紧赶慢赶的一路超车，不过，在他逆行变道超车的时候，被突然从对面迎来的一辆捷达出租车给撞了！
虽然两辆车都同时刹车了，但是还是来不及了，最终还是撞在了一起。
“明明是你逆行，怎么怪到我的头上……”那出租车司机有些委屈，不过一看陈小龙那嚣张的样子必是二世祖无疑，对于这样的人，那出租车司机可招惹不起：“再说了，撞了就解决呗，你喊什么啊！”
“喊？我还想骂你呢！你耽误我大事了你知不知道？”陈小龙横眉立目的道：“我这着急去见我女朋友呢，你他妈的把我的车给撞了，我操你大爷的！”
那出租车司机皱了皱眉：“你怎么骂人呢？这事故责任，明明是你，你到底讲不讲理？”
“骂你？就凭我这车是宝马，比你的车高档，我就骂你！”陈小龙嚣张的说道，说完，还补充道：“怎么的？不服啊？如果你这车比我的车高档，那你骂我也行！”
“你也太不讲理了，就算你的车是好车，也不至于这样吧？”出租车司机十分气愤：“你就算有钱，也不能这么欺负人吧？”
“欺负你怎么了？我没打你不错了！”陈小龙冷哼道：“我告诉你，今天你是太幸运了，我的两个保镖没跟着我，不然的话，早让他们打得你连你妈都认不出来了！”
“你……”出租车司机没见过如此嚣张的年轻人，明明是他的责任撞了别人，还如此的阵阵有词：“报警吧，等警察来了，就知道谁的责任了！”
“嘿，你随便，不就是修车吗？你这破车才多少钱？老子就是给你撞废了，给你买一辆新的就是了！”陈小龙得意地说道：“你再墨迹，我就把车给你砸了！”
出租车司机听着陈小龙的话，气得不行，不过却没有任何办法。
不过，当杨明见到这出租车司机的相貌的时候，不由得一愣！之前还没有注意，这时候仔细一看，却发现居然也是个熟人！
这里，竟然能够看到两个熟人，让杨明有些意外。 

 

第1581章 恶人还需恶人磨
杨明笑了笑，将车子停在了路边的临时停车线上，然后从后备箱里拿出一个大扳手来，径自向陈小龙的方向走去。
陈小龙正在和出租车司机发飙，自然没有看到杨明走过来，在杨明走到他跟前的时候，陈小龙依然没有注意，因为他身边本来已经占满了围观的群众，他也不在乎，仍然口若悬河的边拍着捷达出租车的机器盖，一边指着的出租车司机叫嚣：“你看看，你看看，你这破车，还是老款的捷达，和我的宝马有得比吗？你要是辆奔驰，哪怕是个奥迪，撞上我也不说啥了，关键你这车太破，开车还没有自知之明，我要是你的话，我都得自卑啊！”
那出租车司机一脸苦笑无奈地站在那里，只能等着交警和保险公司来处理问题，他也不接话，因为他知道陈小龙这样的二世祖都是这样，十分嚣张的，自己就算接话也无济于事，反倒惹得他骂得更凶。
出租车司机寻思，自己干脆就不说话了，你骂一会儿，骂累了，也就闭嘴了。
可是谁知道陈小龙见到出租车司机不说话，反而骂得更凶了：“你他妈的眼睛长脚丫子上了？告诉你，别说我的车撞到你的车了，就是我把你的车撞碎了，大不了赔你一辆新的，可是你赔得起我的时间吗？我可是有身份的人，我分分钟都很紧张的，岂是你这样的小人物能比的？”
“哐！”一声巨响，在陈小龙的话音刚落，杨明就一扳手砸在了陈小龙的宝马车玻璃上，还没来得及没贴防爆膜的挡风玻璃立刻被砸得四分五裂。
陈小龙听到巨响，立刻回头，却看见杨明正举着扳手，一脸坏笑的看着他！陈小龙顿时要气疯了，他不是被自己的父亲给叫去了吗？怎么还能出现在这里？简直是太操蛋了吧？
“你——杨明，你要干什么？”陈小龙的车子刚买的本身就被出租车给顶了一下，虽然不是很严重，但是却已经让他很是心疼了，这下又被杨明直接将风挡玻璃给砸碎了，陈小龙更是心中滴血，我的车啊，这可是我用来泡陈梦妍的车啊……不过，对于杨明陈小龙可是不太敢轻举妄动，也不敢像刚才对于出租车司机那样妈妈的开骂！他可是知道杨明超级打架王的称号的，现在两个保镖没在自己的身边，他可不敢去招惹杨明！
万一这杨明不顾场合的揍自己一顿，岂不是太倒霉了？
杨明却是没有搭理陈小龙，而是冲着那出租车司机招了招手：“嗨，昆哥，好久不见了。”
“杨明？”那出租车司机正是孙昆，杨明在高中的时候结识的那位出租车司机，送过杨明和赵莹回家，也送过杨明和陈梦妍……之后，杨明就自己有车了，也就不用再坐孙昆的车，再加上杨明这一阵子越来越忙，也无暇去作别的，也就很久没有和孙昆联系了。
却没有想到，这在这里阴错阳差的遇到了孙昆，而孙昆显然也是很意外！他之前和杨明有过一阵深交，不过后来两人渐渐疏远，他还以为是杨明上了大学，就不屑与他们在一起了，也没太当回事，只是偶尔想起以前的事情来，有些感慨。
这时候突然的再次遇见杨明，而且杨明明显还是来帮自己的，这让孙昆十分感动，看来杨明并没有忘记他。
“这小子是傻逼，智商有问题，和他老子一样，家里有点钱，不知道怎么得瑟好了。”杨明指了指陈小龙对孙昆说道。
“呵……”孙昆听了杨明的话忍不住笑了起来，听到杨明这么骂陈小龙，他心里面也很是舒坦，毕竟之前被陈小龙给骂了好一阵子，也憋了一肚子的气了。
陈小龙听到杨明骂自己是“傻逼”，虽然心里面生气，但是却敢怒不敢言，杨明昨天在全是陈家村客人的场合之下，都敢和陈七爷顶牛，这份狠劲陈小龙可是自叹不如的。
“杨明，你砸我的车干什么？”陈小龙憋气问道。
“哦，不干啥，我愿意。”杨明耸了耸肩。
“你……”陈小龙此刻真有一种孙昆刚才的窝囊感觉，敢怒不敢言，实在是太窝囊了。
“不是你说的吗？车子比你好，就可以撞你的车，而且把你的车砸了也行？这话不是你说的？”杨明拍着手中的扳手，似笑非笑地看着旁边围观的群众：“这话是他说的吧？大家都听到了吧？”
这些围观的群众，之前也是对陈小龙的行为敢怒不敢言，这突然地出来了一个强势的人，一下子把陈小龙给干灭火了，这些人自然是心头大爽，在心里拍手称快。
这时候听到杨明一问，虽然不太愿意开声得罪陈小龙，但是杨明更加强势，尤其是看到杨明手中的那个大扳手，只得附和地说道：“是啊，就是他说的！”
一旦有人先开口了，其他人也不在乎了，都纷纷说道：“对，没错，他说过了，只要车子比他好，就是将他的车砸了也无所谓！”
陈小龙脸色发绿，没想到刚才后都不吱声一副看热闹样子的，现在却开始支持杨明起来！不过陈小龙也不傻，这时候杨明强势，大家当然一面倒地声援杨明。
他可不想引起公愤，然后被一帮人给暴打。
“好，就算这话是我说的，你的车呢？你有车吗？”陈小龙阴着脸问道：“别告诉我，你的是自行车？”
“有没有，你马上就知道了。”杨明淡淡地说道：“既然你非常想知道我有没有车，那么如你所愿。”
说完，杨明就转身离去，然后走向了自己的车子。围观的群众倒是没觉得什么，看到杨明走向一辆宝马X5，脸上都出现了了然的神色，在他们看来，杨明敢于和陈小龙作对，肯定是比陈小龙更厉害。
但是陈小龙却脸色阴沉，一副不可置信的眼神看着杨明，他不相信杨明有什么比他还高档的车，所以之前才会如此询问的。但是他看见杨明居然向一辆宝马X5走去的时候，顿时心中有一种不妙的感觉油然而生。
而孙昆，虽然有些惊讶，不过却也没有太过，他早就看出来杨明的不凡，来日必成气候，所以对杨明拥有自己的车子也没有什么特别的感觉。
在陈小龙的一万个不愿意相信之下，还是看到了杨明用遥控器打开了宝马车车门！陈小龙的脸色变得无比难看起来！
的确，之前他说过，如果车子比他好的话，将他的车子砸了都可以！但是那只是针对孙昆而言，那是建立在孙昆的车子比他的车子破的前提下，他才敢如此的大放厥词！
而且，他也不认为这个时候有人会为孙昆出头，毕竟事不关己高高挂起，谁会没事找事的去帮助孙昆把麻烦引在自己的身上？
但是，他做梦也没想到在这里居然如此巧合的遇见了杨明，而杨明还真就横插了一杠子！原本，他也只是以为杨明是与自己有矛盾，所以借机报复自己一下而已，于是就拿话挤对他一下，告诉他自己说的是车子比自己好的前提下，才能砸车，他杨明没有车子，就尽早的赶紧离开吧！
所以才有了之前的一问，为的是让这个煞星赶紧滚蛋，别在这里掺和了，但是没想到的是，杨明居然开来一辆宝马X5，虽然和自己同是宝马，但是这两者之间的差距可就太大了，一个是三十万级别的，一个是百万级别的，就是不懂车的人也能看出两者的好坏来。 

 

第1582章 垂头丧气
杨明发动了车子，径直向陈小龙这边开了过来，然后径直的撞在了陈小龙的车子另一面的车头上，本来只有一面被孙昆的车子顶的有点凹陷，现在另一面也被杨明撞得面目全非。
杨明这辆车子已经撞了很多次了，所以也不太在乎了，而且杨明就是想教训一下陈小龙而已。
“你……杨明，你……”陈小龙指着坐在车子驾驶位的杨明，一连说了好几个你字，却也说不出个所以然来，他以前，就被杨明给修理出心里阴影来了，而且尤其是被杨明昨天天不怕地不怕肆无忌惮的样子吓到了！
陈小龙可以肯定，如果现在招惹杨明的话，肯定会免不了一顿胖揍！所以他此刻虽然心中恼怒无比，但是却有一种只能打落牙齿往肚子里吞的感觉。
“你撞了昆哥的车，我撞了你的车，这样就两清了，昆哥不用你赔偿了，你就自己修车去吧！”杨明看了陈小龙一眼说道。
陈小龙心里面骂了杨明的组祖宗十八代，面上却又忍着不敢多说半句，只能瞪着杨明，用眼神杀死杨明。
孙昆也不指望陈小龙能给他修车，就这种嚣张跋扈的主，他惹不起还躲不起吗？早在杨明来之前，他就萌生了退意，车子撞得也不严重，可修可不修的，只是前面掉块漆而已，所以听到杨明这么一说，心头顿时一松。
“昆哥，开车，我们走吧，别和他墨迹了。”杨明对孙昆说道。
“好咧！”孙昆应了一声，也不去管陈小龙了，跳上了车，跟在了杨明的车子后面，缓缓驶离了现场，而陈小龙，则是一脸不爽，看着远去的两辆车子，狠狠地在地上吐了口痰。
他去泡陈梦妍的计划也就此泡汤了，这车都被撞成这奶奶样了，还送给谁啊？就算送人，他也拿不出手啊！
想到杨明的岳父陈飞就是松江警局的局长，而且这件事情本来就是自己错在先，估摸着报警也没有丝毫的用处，陈小龙只得自认倒霉的跳上了车子，准备回提车的4S店修车。
陈小龙估摸着自己是最倒霉的人了，刚提车就回去修车，连落户都没落呢，就出了这么个事，简直太倒霉了。
“这人啊，就是欺软怕硬！”围观的群众见到陈小龙被杨明整了之后，连句话都不敢说，乌龟似的准备逃走，都纷纷品头论足了起来。
“就是啊，这种人啊，就是如此！我看，恶人还需恶人磨，你看他挺嚣张的，来了个更厉害的主儿，这小子一下就蔫了！”另一个群众也点头称是。
“看人家一个出租车司机好欺负，结果没想到人家有更厉害的朋友！”其他的群众也附和着说道：“看吧，这小子一下子就完了。”
“是啊是啊！”另一个人也跟着说道：“你看这小子的车，是宝马三系的，我知道这车，才三十多万，人家那个X5要一百多万呢，他当然蔫了！”
陈小龙听着车窗外，那些群众冷嘲热讽的话，一阵怒气涌上心头，打开车门冲着围观说风凉话的那些人群吼道：“看你们个脑袋！赶紧给小爷滚蛋！”
众人看陈小龙发飙了，陡然的愣了愣。
“切，威风什么啊？你怎么不再刚才那个小伙子面前耍威风？”这时候，其中一个群众却开声了：“你也就和我们这些小老百姓装鸟泡，算什么能耐啊？”
“你说得对！”一旦有人带头，其他的人就跟着附和了起来：“我们就看你笑话了，怎么的啊？你还想打人不成？告诉你，我们这一群人也不怕你！有能耐你就上？”
陈小龙见到众人都一致的把矛头指向了自己，恨恨地瞪了众人一眼，却也不敢有什么过激举动，钻进了车里，狠狠的关上了车门，然后握紧了拳头，猛地砸在了方向盘上，“杨明，你给我记住了，我一定要你好看！”
“滴滴！”陈小龙发动了车子，按了两下喇叭，让围观的人散去，然后向4S店的方向开去。
杨明将车子停在了一家街边的大排档海鲜馆门前，孙昆也跟着杨明将车子停了下来。说实话，孙昆的心里现在是很不平静的，再次遇见杨明，而此刻的杨明，明显已经不是以前的那个穷学生了。
虽然，感觉杨明还是一如从前般的亲切和爽朗，对待陈小龙的做事方式也和以前的杨明一样，不过，孙昆就是有一种诚惶诚恐的感觉。
“昆哥，没想到这里遇见你了。”杨明下了车，然后将车子锁上，对后面的孙昆说道。
“杨明……你现在？”孙昆看着杨明的宝马车，他之前可是很清楚杨明的家世的，工人家庭出身，当初买个笔记本，都要咬牙的，现在却……“呵呵，发了点小财，没什么的。”杨明笑着摇了摇头：“中午没吃饭吧？走吧，一起吃点东西！”
“这……”孙昆有些犹豫，毕竟好久和杨明没见面了，两人有些生疏，而且，杨明现在的身份，已经明显的和自己不是一个档次了。
“昆哥，这可不是你的性格啊？”杨明似是看出了孙昆的顾虑，笑着说道：“昆哥，以前你可不是这个样子！”
“好！那就我请客！今天你帮我解了围，我还没感谢你！”孙昆听到杨明这么说，也就不再扭捏，豪爽地点了点头说道。
“别的，什么解围不解围的，那陈小龙本来就和我有仇，没有你这档子事，我也得停车教训他一下！”杨明摆了摆手说道：“这小子买个新车，估摸着上我女朋友那里显摆，想去泡我女朋友的，我还能留着他？”
“你女朋友……”孙昆一愣，心道，这关系够复杂的，不过这么说来，那陈小龙确实欠收拾了。
“陈梦妍，你见过的。”杨明笑着说道。
孙昆见过陈梦妍、林芷韵和赵莹，也算是比较了解杨明的了。
“哦，是她！”孙昆点了点头：“我记得的，很不错的女孩子。”
“走吧，还是我请客！”杨明笑道：“我这哪里是解围了，这回你得自己修车了！”
“我估摸着，那小子肯定也不会给我修车的，不让我给他修车就不错了！”孙昆苦笑着摇头道：“这种人，我可招惹不起啊！”
“咱们先进屋，找个位置，我叫下陈梦妍，让她们过来。”杨明说道。
“好！”孙昆点了点头，和杨明一起走进了大排档，现在他也看出来了，杨明还是以前的杨明，一点都没有改变过什么。
两人在大排档里坐定以后，杨明给张滨打了个电话：“张滨，我在红前路的海滨大排档海鲜馆，一会儿你接着梦妍和芷韵，直接来这里就好了。”
“红前路？大排档？”张滨一愣，心道杨明怎么找了这么远的一个地方呢，离学校好几公里，不过却还是说道：“好的，我这就去接两个嫂子，然后过去找你！”
杨明挂断了电话，又给陈梦妍发了个短信，告诉她自己不去学校了，而是让她和林芷韵坐张滨的车一起过来。
做完了这一切，杨明才放下手机，抬头看向了孙昆：“昆哥，这段日子过得怎么样？”
“哎，马马虎虎的过日子吧！”孙昆苦笑道：“我一个出租车司机，还能干什么？” 

 

第1583章 孙昆的麻烦
“开出租车也不错的，今年不是咱们这里的城市大修路，很多人出行都坐出租车吗？”杨明笑道。
“说得倒是，不过……哎，也可能是我倒霉，遇到这么个出租公司，费用太高，有些吃不消了！”孙昆苦笑道：“眼看儿子今年下半年就要上小学了，这择校费还没准备好。”
“费用高？你的车不是买断的吗？”杨明有些奇怪。
“是买断的，我这个公司收费高，我合同今年就到期了，不过出租公司还不让走，我想转去别的公司，也不给我开证明……非逼我续签合同。”孙昆苦笑道：“合同上有一大堆不合理的抵押金，不过像我们这样的弱势群体，也真没有什么办法……谁让人家出租公司的老板财大势大，我也招惹不起不是……”
“到期了不让走？”杨明皱了皱眉：“你什么出租公司的？”
“大德雅致公司的……”孙昆说道。
“没听说过……”杨明摇了摇头。
“你不是这个行业里的，肯定不知道。”孙昆笑道：“没什么，我凑一凑倒是能凑够这些钱，只是孩子上学的钱没了着落，先让他去学区内的小学吧，等以后有了钱，再转校。”
“你们公司为什么不让你走？你之前有违约行为？”杨明点了点头问道。
“那倒是没有，就是出租公司单方面的不让走，人都走了，他赚谁的钱还？”孙昆道：“像我这样的遭遇的，公司里还有不少，不过有关系和门路的，只要托人和老板说个话，也就走了。”
“这样，那下午我陪你去看看吧。”杨明想了想说道。这事是孙昆的，换个人的话，杨明肯定不会去管，一个行业有一个行业的潜规则，杨明不是什么大侠，在不损害大利益的情况下，杨明也不会去干涉，就像暴三立以前的某些行业也属于灰色地带，杨明也只是让他逐渐结束掉而已，并没有强制地去做什么。
“你？”孙昆先是一愣，随即立刻意识到现在的杨明与以前不同了，没准，真能解决问题也说不定，于是道：“那太好了，如果真能让我转到别的公司，我花点好处费也行的！”
“先去看看再说。”杨明摆了摆手。
孙昆点了点头，心里面虽然觉得杨明已经今非昔比，但是杨明毕竟不了解出租车行业，能不能帮上忙，也不一定，不过杨明的热心让孙昆很感动。
杨明和孙昆先点了菜，等着张滨他们过来，没过多久，张滨就和赵思思、陈梦妍、林芷韵一起走进了大排档。
孙昆看到陈梦妍和林芷韵一起并肩说笑着走进了大排档，顿时愕然，如果他没记错的话，这两个女人都和杨明有关系，而她们居然同时走到了一起，还有说有笑的，这让孙昆很是惊诧，难道其中一个，已经放弃了，然后两人化敌为友了？
“老大，你的车子怎么搞的？怎么撞掉块那么大的漆？”张滨一进门，看见杨明就嚷了起来：“旁边还有一辆出租车，也是掉了块漆，不会你们撞在了一起吧？”
“昆哥。”陈梦妍和林芷韵以前都分别和杨明一起见过孙昆，见到孙昆在这里，都有些意外，对他打了声招呼。
“陈梦妍……林……”孙昆认识陈梦妍，但是却叫不出林芷韵的名字，杨明只是很偶然的和林芷韵一起搭过一次孙昆的车子，也没有什么太多的交集，甚至在《很纯》的主线中都没提到过，所以孙昆叫不出林芷韵的名字来也是正常的。
“林芷韵，我女朋友。”杨明给孙昆介绍道。
“女朋友？”孙昆瞪大了眼睛，古怪地看了陈梦妍一眼，见到陈梦妍脸上没有任何异样的表情，心中更是奇怪，这杨明，莫非真的有两个女朋友，而这两个女朋友互相还能和平共处？这也太神奇了吧？
“昆哥。”林芷韵也是很友好的对孙昆点了点头。
“哦……你好，林芷韵。”孙昆心中虽然疑惑，却也不好询问那么多，只能揣着疑问也对林芷韵点了点头。
“张滨，我的好兄弟死党。”杨明将张滨拉了过来，拍了拍他的肩膀对孙昆说道：“以前和你提过的，就是没有机会聚在一起。”
“昆哥，我听老大说起过你，他没车那会儿，经常坐你的车来我家！”张滨笑着说道：“这是我女朋友赵思思！”
“昆哥。”赵思思也笑着对孙昆点了点头。
几人坐定后，菜也上得七七八八了，杨明也没客气，先拿起一个螃蟹啃了起来，众人才纷纷上手。不知不觉中，杨明隐隐的已经成了这席间的领导者，众人都看着杨明行事。
这一点让杨明有些无奈，却也没有办法，随着身份地位的改变，再想找回以前的感觉已经不太可能了，孙昆虽然已经有些适应，但是始终不像从前那么放得开，无所顾忌了。
因为下午还有事情，大家都没喝酒，吃完饭后，杨明让张滨送陈梦妍等人回学校，自己则陪着孙昆一起前往他的出租公司，看看能不能解决问题。
“走吧，昆哥，你在前面带路，我在后面跟着。”出了大排档，杨明对孙昆说道。
“走！”孙昆要是自己一个人的话，是绝对不会再去公司的了，因为他可是很清楚公司的老板都请了一些什么人在，上次，他可是清清楚楚的看见自己一个看车的同行被老板请的人给打出门去的。
可以说，这些人和流氓混混没什么区别，蛮横不讲理，孙昆可是被他给吓住了，要不是有杨明在，他说什么也不敢再去提要转公司的事了。
孙昆在前面带路，杨明在后面跟着，很快地就来到了一家地理位置略显便宜的三层楼前面，上面挂着一个牌子，上面写着：松江市大德雅致出租汽车有限公司。
孙昆将车子停在了楼前，杨明也将车子紧跟着停在了他的旁边。
“杨明，就是这里了……”孙昆对下了车的杨明说道：“一会儿，进去之后，千万别冲动，这里面的都不是什么好人，说句吓人的，这些人跟玩黑道的差不多，有很多打手，我们别和他们发生正面冲突。”
“打手吗？”杨明看了看这三层楼，心中冷笑了一声。要是换作以前的小混混杨明，可能还会被吓住，但是现在的杨明是连金鹰帮总部都能给灭门的人，还会在乎这些小打小闹的人物？
“是啊，一会儿你看看，要是找不到关系，就算了，我在这里开车也凑合吧，就是费用多点赚得少点，不过生活上倒是也没有问题的。”孙昆说道。
杨明知道孙昆的家庭状况，老婆与他离婚了，就剩下他一个人带孩子，确实挺不容易的，这也是杨明打算帮衬他一下的主要原因。
“走吧，进去看看再说。”杨明点了点头，示意孙昆在前面带路。
孙昆轻车熟路地进了公司里面，门口收发室值班的门卫看了他一眼，发现是孙昆，就低下头去不再理他。
杨明跟着孙昆上了二楼，来到一扇挂有“事务咨询”牌子的房间门口，孙昆敲了敲门。
“门没锁！自己进来！”里面传来了一个不耐烦的男声。
孙昆倒是没什么，显然已经习以为常了，杨明却皱了皱眉，这态度也太恶劣了，原先听说出租车公司都是为出租车司机服务的，现在看来，这其中也有一些害群之马。 

 

第1584章 我不做大哥好多年
孙昆推开门和杨明一起走了进去。
在办公室里面，一个光头的男人将两条腿架在办公桌上，嘴里叼着只香烟，正在电脑上玩斗地主，听见有人进来，头也不抬地问道：“谁？什么事？”
“赵哥，是我，孙昆。”孙昆连忙恭敬地回答道。
“孙昆？”光头男子抬眼看了孙昆一眼，有些不耐的道：“你来干什么？来续签合同？”
“不是……我是想问问转公司的事情……”孙昆连忙说道。
“你说什么？”光头男子眉毛一挑，放下了手上的鼠标，一脸恶相的抬起头来：“你再给我说一遍，你要干什么？”
“我……我说我想转公司……我在这里的合同已经到期了……”孙昆小心地说道。要不是和杨明一起来的，他现在肯定就退缩了。
“转公司？转你妈逼啊，不是告诉你不能转吗？你是不是不想在出租车行业里混了？”光头男子一拍桌子，然后用手在鼻子上抹了一把怒吼道。
“赵大鼻涕？”杨明之前就看着这个姓赵的光头男子眼熟，可是想来想去的，也记不起来到底在什么地方见过他了，不过看他刚才一抹鼻涕的习惯性动作，杨明猛然想起来这人是谁了！这人不就是初中的时候，曾经跟着自己混的小弟之一，赵大包，外号赵大鼻涕吗？
赵大包正咆哮呢，陡然听到有人喊自己的外号，顿时一愣，自从自己混出点名堂，当上了出租公司的一个管事的之后，就很少有人叫自己的外号“赵大鼻涕”了，都叫自己赵哥或者赵经理！
这突然的被人喊外号，倒是让赵大包有些意外。他之前没有注意孙昆身边的人，这回才将目光转移到杨明的身上，仔细上下打量了起来。
“咦？”赵大包有些诧异的惊呼一声，将搭在桌子上的腿拿了下去，站起了身来，走到了杨明的身前，又仔细地看了看，一下子就认出了杨明来，用手在杨明的身前一指：“杨哥？”
“赵大鼻涕，你还认识我？看样子你混得不错啊？”杨明似笑非笑地看着赵大包。要不是因为自己和赵大包有旧，就在之前赵大包乌勒哇啦的一顿乱叫的情况下，杨明岂能留着他？早就一巴掌给他拍飞了！
“还算行吧！”赵大包挺了挺胸，有些得意，尤其是在昔日的老大面前，更是觉得自己的虚荣心得到了空前绝后的满足：“杨哥，你不会是也来咨询干出租车的事吧？你放心，来我公司里，肯定照顾你！”
孙昆见到杨明居然和赵大包认识，心中顿时一喜！本来，他还以为今天的事情没戏了呢，却没想到意外的峰回路转！看见杨明和赵大包熟络的样子，孙昆觉得，今天自己这事应该能成了！
杨明笑着摇了摇头：“我不干出租车，我是陪他来的。”
说着，杨明用手指了指孙昆。
“陪他？孙昆？”赵大包看了孙昆一眼，脸色变得有些阴沉了起来：“杨哥，你陪他来做什么？”
看到赵大包的脸色，杨明就知道这赵大包八成已经飞扬跋扈惯了，也忘记了自己这个他曾经的老大。
“既然都是自己人，那就好办了，赵大鼻涕，你帮他开个证明，让他转出吧。”杨明看了孙昆一眼，对赵大包说道。
“转出？那不可能。”赵大包一口就回绝了杨明的提议。
赵大包的果决不留情面，倒是让杨明都有些意外！原本杨明以为赵大包或许会打官腔，但是肯定会委婉一些，哪想到这小子直接来了个干脆的。
而孙昆，也是一愣，之前看着杨明和赵大包那么熟悉，怎么这赵大包一点都不给面子？
“赵大鼻涕，你这是什么意思？”杨明冷冷地看向了赵大包：“你连我的面子都不给了？你不要忘记了，以前你被人打了，是谁帮你出的头！”
“嘿嘿，杨明，你也说了，那是以前了！”赵大包冷笑了一声道：“正因为给你面子，你叫我赵大鼻涕，我也应了，这外号，现在是什么人都能叫的吗？给你面子，我叫你一声杨哥！不给你面子，你就什么都不是！你还以为现在还是以前上学那会儿呢？你以为你还是老大？”
“是吗？你真是这么认为的？”杨明似笑非笑地看着赵大包，反问道。
“我不做大哥好多年……我不爱冰冷的床沿……”赵大包捏着鼻子唱了起来，还对杨明挤眉弄眼，一副嘲讽的表情：“杨明，杨老大，你不知道我现在是什么身份吧？你不知道我是跟谁混的吧？”
一听赵大包唱歌讽刺杨明，孙昆就知道事情不妙了，现在看来，转公司应该没戏了，这赵大包一点面子都不给杨明，还出言讥讽杨明。
听了赵大包在唱歌，杨明不怒反笑了起来，这一幕，怎么这么熟悉呢……好像很久很久之前，在什么地方看见过？
既然赵大包不念旧情，那么杨明也没有必要再给赵大包面子，不用顾及以前的情面了，这赵大包如此的不识时务，杨明也没办法了，只能让他尝点苦头了。
杨明一伸手，卡住了赵大包的脖子，一把将他拎了起来，“你的嗓音，真的不怎么好，这歌被你唱得很难听。”
“咳咳……放了我……”赵大包没想到杨明居然有这么大的力气，要知道，自己也是挺壮实的，居然被杨明单臂就给拎了起来：“你先放了我……”
“转还是不转？”杨明冷冷地问道。
“我……你先放了我，一切好说……”赵大包被杨明掐的差点窒息了，红着脸说道。
“杨明，别冲动……”孙昆见到赵大包的脸变成了紫茄子色，眼看就要窒息了，顿时大惊，他可是怕杨明搞出什么事情来，万一闹出什么人命来可就不好了，所以连忙劝阻道：“杨明，要不先放了他吧。”
“砰”一声，杨明将赵大包扔在了地上：“看在昆哥的面子上，饶你一次！我现在虽然不是你老大了，但是照样可以修理你。”
本来，赵大包还有些忌惮杨明的，但是一听杨明叫孙昆“昆哥”，一下子就放下了心来！孙昆的底细，赵大包可是一清二楚的，而杨明既然能叫孙昆为“昆哥”，那肯定不是孙昆请来的厉害人物了，肯定也是个普通人而已了。
“杨明，你行，你敢对我动手，你知道后果吗？”赵大包一下子又挺了起来，一按桌上的对讲系统，对里面大叫道：“亮哥，有人闹事砸场子了，您快带人过来！”
说完，赵大包一脸得意地看着杨明：“杨明，你现在给我跪地上磕三个头，我就饶你一次，不然你也看见了，这里是谁的地盘，我打断你的双腿！”
“看来你还是不死心啊！”杨明叹了口气：“我顾及往日的情面，没对你下狠手，不过现在看来，你似乎还有什么觉悟！还敢叫人来，那好吧，既然如此，你随便吧。”
杨明要是想要阻止赵大包叫人的话，他完全可以不让他去碰对讲系统，不过，杨明根本不怕赵大包叫人来。
“嘿……杨老大，杨疯子，你以为，你现在还是打架王？你一个人能对付一帮拿武器的人？”赵大包见到杨明如此淡定，顿时嘲讽地说道。
杨明耸了耸肩，丝毫没有将赵大包的话放在心上。 

 

第1585章 亮哥来了
“杨明……你怎么这么冲动呢……哎！”孙昆一听赵大包叫人来了，顿时有些着急，他可是见识过赵大包口中的那些人的，那些人可都是亡命徒，身上有的还有文身！
一会儿这些人来了，自己和杨明哪里是敌手？就算杨明很能打，但是赵大包说得很有道理，你一个人能对付一大帮人吗？而且人家还拿着武器！
所以，孙昆有些怕了，赶紧对杨明劝解道：“杨明，要不咱们走吧，转公司的事情，以后也不提了！”说着，孙昆转头对赵大宝说道：“赵哥，我不转公司了，我这就走，您也别叫人了……”
“不转公司？”赵大包冷哼了一声：“你以为，你今天不转公司，这事就算完了？我告诉你们，想走，没那么容易了！将我打成这样，我怎么能不好好招待一下我曾经的老大呢？你说是不是啊，杨明老大？”
“昆哥，别和他废话了，他愿意找人就让他找吧！”杨明耸了耸肩，丝毫没有将赵大包的威胁放在心上，反倒显得很是轻松。
“这……”孙昆看到杨明现在还是信心满满的样子，不由得叹了口气，心道，杨明真是初生牛犊不怕虎啊，虽然杨明现在可能很有钱了，在陈小龙面前能镇住他，但是面对这一帮凶神恶煞的恶徒，可怎么办呢？
“嘿嘿，杨老大，既然你不准备跪地磕头，那么别怪小弟我不讲情面了！”赵大包冷哼了一声：“你现在别得意，一会儿有你爽快的时候！”
杨明微微一笑，没有回答赵大包的话，现在也没有意义多说什么，杨明也懒得去解释。
就在这时，办公室的门被“哐”的一声推开了，冲进来了五个青年男子，有的染了头，有的戴着大耳环，还有脸上有文身的。每个人手中都拿着一根铁棍，领头的那个一进门就大喊道：“赵大鼻涕，怎么回事？什么人在这里闹事了？”
“亮哥，你终于来了，太好了！”赵大包一看自己的靠山来了，立刻满脸喜色，一指杨明道：“亮哥，你看，咱们这来了个老熟人！你看看还记不记得了？”
那亮哥顺着赵大包的手所指的方向看去，看到杨明正笑吟吟地站在那里，顿时一愣，脸色随即变得难看起来。
“他带着孙昆这厮来我这里要转公司，我操，他还以为现在是他当老大的时候呢？我给他面子让他赶紧离开，他倒是好，居然敢对我动手！”赵大包没看到亮哥的脸色，一个劲地说道：“那小弟我就不能再惯着他了，他也不看看现在是什么时代了，还以为是上学那会儿呢？还以为他是什么老大呢？咱们都是他的小弟呢？我就送他一首歌，我不做大哥好多年……我不爱冰冷的床沿……”
赵大包说到兴奋之处，又开声唱了起来。
“你……你……”那亮哥气得指着赵大包说不出话来，浑身发抖，心中叫苦，你个眼睛长屁股上的瞎子，你给我招惹的这是什么人啊，你想死，我还不想死呢！
看到赵大包还要继续唱下去，亮哥急了，一挥手对身后的几人吼道：“去，给我揍他，往死里揍！妈的，气死我了……”
“是！”那四个手下中的三个，听到亮哥的吩咐，甩开膀子就要对杨明动手，只有其中的一个，大叫着向赵大包冲了过去，抡起铁棍就是一棒子，直接将赵大包硝得满脸是血，倒在了地上……那后面的三个正要对杨明动手的手下，看到那个手下的举动，顿时有些傻了，也忘记了动手，一脸不可思议地看着那个动手打赵大包的手下。
“你们三个愣着干什么，赶紧上啊！”亮哥一回头，见到自己另三个手下正傻愣着站在当场，登时就恼了，对他们吼道。
“上……上哪儿啊……”这三个手下也懵了：“亮哥，你让我们打谁啊？”
“黄毛打谁你们就打谁呗，难道还能打杨哥不成？当然打赵大鼻涕那个王八蛋了！”亮哥吼道。
“是……”这三名手下虽然不知道亮哥为什么突然的让自己这些人去殴打赵大包，自己这些人，不是赵大包叫来打闹事者的吗？但是黄毛既然已经出手了，那肯定没错了，这黄毛是最早跟着亮哥的，是亮哥的心腹！跟着他准没错。
于是，这三人也不再多问，抡起棒子就向赵大包围了过去。赵大包顿时大惊失色，他没想到亮哥一进来就让手下打自己，这到底是怎么回事啊？
这杨明现在，还值得亮哥如此尊敬吗？难道亮哥是个念旧的人？也不像啊？之前，也有个曾经和亮哥有旧的人，来找亮哥说情，也是关于出租车合同到期的事情，结果被亮哥找人连打带吓的给弄出去了，今天是怎么了？
还没等赵大包想明白怎么回事呢，棒子就落了下来，打在了他的身上！
“嗷……”赵大包顿时痛得嚎叫了起来。
这些人都是专业的打手，都懂得怎么打人打不死，还能让人痛苦，所以赵大包虽然疼的死去活来，但是却没有一个致命伤，也晕不过去，就在这里鬼哭狼嚎的受苦。
孙昆也被眼前这变故给弄懵了，这怎么回事啊？赵大包找来的人不来打自己和杨明，反而将赵大包狂打一顿，怎么事情这么诡异呢？
倒是杨明，也有一种哭笑不得的感觉！原本，他认为，一会儿等赵大包叫来的人到了，自己也免不了要动手了，不过等赵大包叫来的人到了，杨明才知道，原来他叫来的，也是个熟人！
“杨哥，实在对不起啊，这赵大鼻涕眼珠子里进鼻涕了，不知道杨哥您来了，我已经教训他了，还请杨哥您千万别生气啊！”亮哥心里面现在是十分忐忑的，他真有一种把赵大鼻涕打死的冲动，你说你招惹谁不好啊，偏偏招惹这么一个大神来，而且，你明知道人家是杨哥，你还敢如此，这不是想死吗？
还唱什么“我不做大哥好多年……”，你这是什么意思啊？不是挖苦人家吗？
这亮哥，就是当年杨明在学校门口遇见的小混混张宇亮，之前那黄毛，就是当时跟在张宇亮身后的跟班黄毛。这两人，和杨明算得上是老相识了。
张宇亮在外面混了一段时间，忽然有个远房开出租车公司的亲戚找上了他，让他带几个兄弟去镇场子，于是张宇亮就摇身一变变成了出租车公司的副经理了。
以张宇亮的混混作风，倒是也镇住了不少出租车司机，让那亲戚十分满意，给张宇亮的奖金也从来没少过，这让张宇亮十分春风得意！
不过，越是在得意之时，就容易悲剧，这句话简直就是真理啊！乐极生悲！什么叫乐极生悲？张宇亮觉得自己现在就是。
这杨哥是一般人吗？自己当初做小混混的时候，就被他打了一顿，后来更是听说杨明和暴三立的关系好得不得了！
暴三立是谁啊，自己的那个远亲也就是出租车公司的经理都巴结找不到门路呢，自己更是得罪不起了。不过，张宇亮猛然间想到，自己当初不也是对杨明唱什么“我不做大哥好多年”吗？
这赵大鼻涕居然又重蹈覆辙了……看来，这事也不能全怪赵大鼻涕，自己当初不是也不知道杨明的厉害吗？
“这赵大鼻涕，和你挺像啊？记得当初你找我麻烦的时候，也和我唱什么大哥来的？”杨明眯着眼睛，似笑非笑地看着张宇亮。 

 

第1586章 开动物园的
“杨哥，我……我这不是已经悔改了么……”张宇亮没想到杨明也记起了当初的事情，苦着脸对杨明告饶道：“杨哥，这事全是赵大包这小子没有眼色，可不关我的事啊，而且我也教训他了，你可千万别迁怒于我啊！”
杨明看着张宇亮这副表情，有些好笑：“我也没要迁怒于谁，之前，我顾念以前和赵大鼻涕的关系，我几次都对他的出言不逊进行忍让，不过赵大鼻涕似乎并不领情啊！”
“杨哥……这……”张宇亮一脸苦瓜相，却也不好解释什么。
“没什么，我只想让我的朋友转个公司而已，也不想找你的麻烦！”杨明淡淡地说道，话语中却透露着一种不容置疑的威严。
张宇亮正想开口答应，办公室的门却再次被推开了，还没见人，声音已经先到了。
这是一个懒洋洋的却又很是嚣张的男声：“谁想转公司？活腻了吗？忘记之前王一丁的下场了？”
王一丁，就是孙昆口中说的，之前那个想要转公司和赵大鼻涕发生了冲突，结果被打得半死的出租车司机。
这话，让杨明、孙昆以及张宇亮均是一愣。杨明诧异的是，这说话的人是谁啊？难道这出租车公司里，还有第三方势力存在？
而孙昆诧异的是，几乎都不怎么来公司的张来宝总经理，今天怎么来了？
而张宇亮则是心中叫苦，心道，杨明这尊大神，刚被自己安抚了，你怎么又来招惹他啊！
这进来的人，正是大德雅致出租车公司的总经理张来宝，也就是张宇亮的远亲。他今天中午喝完酒，没事闲的来公司准备随便转一圈，没想到走到咨询办公室门口的时候，听到里面有人说要转公司，还要找麻烦，登时就怒了！
这之前王一丁的事情还没有让这些出租车司机吸取教训吗？怎么还敢有人来提转公司的事情？
于是，张来宝一股怒火就涌上心头，心道，这些小司机又有扎刺的了？好，你不老实，那就再拿一个出来开刀，让你知道厉害！
想到这里，张来宝就一推门，走进了咨询办公室，却看见张宇亮也在里面，顿时一愣，随即心道，这张宇亮来的也够快的了，那更好办了，什么都别说了，直接开打吧！
“张宇亮，刚才谁说要转公司来的？别和他墨迹，给我揍他！往死里揍，我要让别人看看，转公司的下场是什么！”张来宝满嘴酒气的呼喝道。
杨明饶有兴致地看着这个刚刚走进来，满嘴酒气的中年男子，不知道这人是从哪儿来的，又是干什么的：“你是干什么的？”
“你问我？你问我是干什么的？”张来宝见到杨明居然不认识自己，登时就怒了，一巴掌就向杨明煽了过去，准备教训一下杨明：“老子让你知道，我是干什么的！”
“啪”，一声脆响，却不是巴掌拍在了杨明的脸上，而是张来宝的手被杨明给抓住了，稍稍一用力，张来宝的手腕就脱臼了。
然后杨明随手一煽，一巴掌就印在了张来宝的脸上，直接给他来了个红色五指山！
张来宝没想到杨明身手如此的迅捷，有些懵了，半晌才感觉到手上和脸上的疼痛，“嗷”的一声嚎叫了出来：“你敢打我？你知不知道我是谁？”
“哦？”杨明听了张来宝的问话，一副看傻子的表情看着张来宝：“我之前问了你是干什么的，你不说，现在又问我你是谁，你傻了吧？”
孙昆看到杨明动手打张来宝，心中顿时一哆嗦，暗暗叫苦！心道今天这转公司的事情，恐怕真的就泡汤了！
之前张宇亮的倒戈，让整件事情峰回路转，孙昆的心里还燃起了希望，暗道杨明不知道什么时候和张宇亮居然有了交情，这事肯定就好办了！
但是没想到的是，张来宝突然的出现并且横插了一杠子，让事情变得又复杂了起来。
“张总，您别生气，杨明他不知道您的身份……”孙昆吓得连忙给张来宝解释道：“他不是出租车公司的，是我的朋友！”
然后孙昆又对杨明说道：“杨明，这是我们出租车公司的总经理，张总！”
“张总？”杨明看着张来宝，嘴角露出了笑意来：“之前，我还怕张宇亮做不了主，既然你来了，那么就你好了，给昆哥转个公司，一句话，行还是不行？”
要是没喝醉之前，杨明如此的嚣张，倒是会让张来宝想想，杨明是不是有什么凭恃，但是现在，他已经喝醉了，哪有心思想那么多？
况且，他听杨明管孙昆叫昆哥，就和之前的赵大包一般想法了，心道杨明既然管一个出租车司机叫哥，那他的身份肯定也高不到哪里去了，估计也是一个档次的，不过是打架狠点罢了！自己根本不用害怕！
想到这里，张来宝忍住手腕上的疼痛，一指杨明，对张宇亮说道：“张宇亮，给我整死他！这小崽子敢打我！我要让他知道，我张来宝是什么人物！”
张宇亮心中暗暗叫苦，心道，自己这远亲张来宝可是又将杨明得罪死死的了，这可如何是好啊！他连忙说道：“四大爷，这位是杨明，以前我在学校的时候，就跟着他混的……”
张宇亮想要解释一下杨明的身份，可是，还没等他说完，张来宝就一挥手打断了他的话：“学校？张宇亮，你还挺念旧啊？都八百年前老掉牙的事了，你还能记得？你不要忘了，你现在是给谁做事！你要顾及什么兄弟情谊，那么你从今天开始就不用在这里给我干了！”
张来宝心里这个气呀，心道，现在是这个杨明将自己给打了，就算这杨明和张宇亮有什么好交情，那也没有用了，今天要是不拿这杨明开刀，不给他点颜色看看，自己在这出租车公司的威信也就彻底的完蛋了，以后还能吓唬住谁了？
“四大爷，您先听我把话说完！”张宇亮急了，赶紧说道。
“说完什么说完，不用说了，赶紧动手！”张来宝对张宇亮命令道：“你是不是不想干了？”
“四大爷，我求您了，您先听我把话说完行不行！”张宇亮都要哭了，眼睛余光看着一旁冷笑的杨明，张宇亮差点一屁股坐在地上。
“你有什么想和我说的，赶紧说吧，有屁快放！”张来宝见到张宇亮不依不饶的，虽然有些不爽，不过想到平日里张宇亮帮自己做事也是尽心尽力的，于是哼了一声，有些不耐的强忍着不快说道：“就给你一分钟时间，说完了就赶紧给我揍人！要是你想给这小子求情的话，我看你还是算了，今天就是天王老子来了，我也要这小子变成残疾！”
“四大爷，杨哥现在是豹哥和侯哥的哥们！”张宇亮怕张来宝再打断自己说话，不敢再多废话，赶紧说出了重点来。
“豹哥？侯哥？哪个豹哥侯哥的？”张来宝皱了皱眉：“豹子猴子的，开动物园呢？”
张宇亮一听张来宝的话，跑路的心都有了，心道，你敢如此辱骂暴三立和侯震撼，还想不想在松江混下去了？
“是暴三立豹哥，和侯震撼侯哥……”张宇亮苦着脸解释道。 

 

第1587章 挨揍也很高兴
这张来宝平日里对张宇亮不错，所以张宇亮还是耐心地解释了一句，要是换作其他人，张宇亮早就不管他死活了。
“暴三立……侯震撼……”张来宝重复了一遍这两个名字，脸色顿时变得煞白起来，酒劲也醒了大半：“亮子，你说什么？再说一遍？他……他是豹哥身边的人？”
“是啊……”张宇亮苦笑着点了点头：“四大爷，我们……”
“你个混蛋小子，你怎么不早说！”张来宝的心脏一顿抽搐，差点翻了白眼：“这么大的事情，你怎么不向我汇报呢？”
张来宝平时，想和暴三立拉上关系都没有机会，今天这么一来，就把他的人给得罪了，他能不上火吗？这本来是讨好人家的千载难逢的好机会，却就这么瞎了，非但如此，不给人家造成恶感就不错了，更别说什么留下好印象了！
“四大爷，我之前就要说，是您不让我说的啊……”张宇亮苦笑道：“我刚说了一半，您就给我打断了……”
“你……”张来宝顿时语塞，的确是自己刚才将张宇亮给打断的！不过，他还是道：“那这么大的事情，我不让你说，你也得说啊！”
“我这不是说了么……”张宇亮心道，要不是你这么火急火燎的，这事能搞成现在这个地步？我这边都已经将杨明安抚好了，你进来这么一搅和倒好，事情又不可收拾了。
“这……”张来宝心里埋怨自己，真是喝酒误事啊，今天要是不喝酒的话，也不能如此的冲动，起码要仔细想想张宇亮之前的提醒，现在倒好，酒喝多了，脑袋就不灵光了，对张宇亮之前的话置若罔闻，才酿出了现在的后果来。
孙昆的脸色也变了变，他也听说过暴三立和侯震撼的名字，毕竟这两人在松江太有名了，孙昆没想到杨明居然和暴三立会有关系。
事情，再一次的出现逆转！原本孙昆以为，张来宝来强加干涉以后，自己转公司的事情不但泡汤了，而且今天的事情也无法善终了。但是，张宇亮的一句话，点明了杨明的社会关系，让原本愤怒无比的张来宝瞬间吓得面色惨白，这种情绪巨变，孙昆看得清清楚楚，简直是峰回路转啊！
今天的事情真是一波三折，但是现在看来，结果还是好的。真是锻炼人的心理承受能力啊！
“杨……杨先生吧，这个之前，我没弄清楚状况，你看我喝多了……”张来宝面带惊色的看着杨明，小心地说道：“这喝酒误事啊，我之前……”
“你之前，不是说天王老子来了，也要给我打成残疾吗？”杨明看着张来宝，反问道。
“那个……天王老子来了就打，天王老子不来就不打，这天王老子不是没来么……”张来宝灵机一动解释道。
“噗……”杨明一听张来宝的话，差点笑喷了，还有这样不要脸的人了？解释都能这么解释，还真是极品了。
“哈哈，那个天王老子来了就打你，天王老子不来，就打我，这天王老子是不存在的，当然不能来了，所以我肯定不能打你了！”见到杨明笑了，张来宝一看事情似乎有门，赶紧继续解释道：“所以，既然天王老子是不存在的，我之前的话就是屁话了，张宇亮，你赶紧上啊！看什么呢？”
“上？上什么啊？”张宇亮一惊，心道自己这四大爷莫不是犯了失心疯了，怎么现在这种状况，还让自己上啊？
“上来打我啊！你没听见啊？”张来宝急道。
“这……”张宇亮立刻傻了，没想到四大爷是这个意思。
对于张来宝这解释和做法，杨明真是有些哭笑不得，原本还想给这家伙一个教训，但是他现在的表现还真让杨明没法下手了。
对于这种小人，杨明虽然很不喜欢，但是他们的作风和行为确实是社会上保命的秘诀，可以屡次化险为夷。只要不要脸，就没有过不去的事。
“打呀，赶紧的呀！”张来宝见到张宇亮傻愣着不动手，立刻就着急了，赶紧催促道。
“是……”张宇亮没办法，只得点了点头，抬起手，准备煽张来宝一巴掌，不过，手到了张来宝的脸边上，却又下不去手，毕竟这是自己的长辈，还是公司领导，这让张宇亮怎么打呀？
“你磨蹭什么呢？快打呀！”张来宝见张宇亮的手悬在那里不过来，急得不行，气急败坏地叫道。他可是现在就希望杨明赶紧消气，不然的话，杨明回去之后要是不依不饶，自己在松江也就别混了，这出租车公司估计也开不下去了。
“哦……是。”张宇亮被逼无奈，只得一巴掌煽了过去。
张来宝怕张宇亮再次退缩，赶紧把自己的大脸凑着张宇亮手的方向迎了过去，这回终于“啪”的一声，张宇亮打在了张来宝的脸上。
这种给脸让人打的行为，真是让杨明彻底的无语了，太牛逼了，真是牛逼到了极点啊！
“怎么这么小力？跟蚊子盯了一下一样？”张来宝摸着自己已经有些发红的面部，有些不满地说道：“再来，用力点，往死了打！”
“啊？哦……”张宇亮愣了一下，随即点了点头，没办法，只得再次抡起膀子，一巴掌拍了过去，这次张宇亮也豁出去了，在手上加了些力道。
“啪！”的一声，一巴掌再次的拍在了张来宝的脸上，顿时将张来宝打的满眼冒金星，晕头转向，耳朵嗡鸣。
“不行，再用力点，还不够！”张来宝晕头转向的对张宇亮命令道。
“这……好吧！”张宇亮咬了咬牙，抡起胳膊，这次用了十成十的力气，一巴掌砸在了张来宝的脸上，立刻变成了“砰”的一声巨响。
张来宝的嘴角都溢出了鲜血来，张来宝整个腮帮子都肿了起来，口眼歪斜的可怜巴巴的看着杨明，见到杨明仍旧没有说话，张来宝就对张宇亮道：“这边，换个脸继续！”
说着，张来宝就把自己的另一半脸冲向了张宇亮。
张宇亮正要再次抡起手臂去煽张来宝耳光，杨明却皱了皱眉，阻止了他：“行了，够了。”
张来宝不明白杨明什么意思，是满意啊，还是不满意啊，顿时有些诚惶诚恐地看着杨明：“我这有眼不识泰山，必须要吸取血的教训，才能让我长记性……”
“差不多了，不用再打了，这次的事情就这么算了吧。”杨明看着一脸惨象的张来宝说道。之前，对于张来宝这种人，杨明还真不屑去出手教训他，有了张宇亮代劳，倒是一个不错的选择。
所以杨明就看着张宇亮几巴掌煽过去，将张来宝打得满脸是血。等杨明觉得差不多了，才出言制止下来。
听了杨明的话，张来宝顿时露出了如释重负的表情来，杨明这么说，就代表着杨明已经原谅了他，这一顿巴掌，也算没白挨，要是不行的话，他还准备让张宇亮继续打呢，实在不行就上铁棒砸。直到杨明原谅他为止，反正张来宝刚才都已经豁出去了，抱着进医院住半年的念头已经。
谁承想，杨明就这么原谅他了，让张来宝真是喜出望外。顿时，脸上火辣辣的疼痛居然变成了快乐的感觉，让他舒爽无比。
原来，挨揍也是一件让人高兴的事情啊！ 

 

第1588章 防止误伤
“杨先生，您能谅解真是太好了！”张来宝高兴地说道：“您放心，这位孙昆先生的转出手续，我这就给您办，立刻就办！张宇亮，还不快去给孙昆先生开证明。”
“证明，自然是要开的，不过在这之前，我还是想提醒你一句。”杨明说道：“虽然我不知道其他出租车公司什么样子，是不是也是存在这么多的问题，以暴力强迫司机签合约。但是从昆哥要转公司这件事情来看，恐怕别的公司肯定不是这样的。”
“这……”张来宝一听杨明的话，额头上的汗珠立刻落了下来，“杨先生，我……”
“你先不要说。”杨明摆了摆手：“以前的事情，发生了也就算了，我也不想去追究，但是从现在开始，我希望你不要再搞这些歪门邪道的，好好地做生意，有什么不好的？建立了口碑，相信这些出租车司机也都不会走了。凡事，要有长远性的眼光，而不是在乎一时之利。”
“是，是，杨先生说的是，以后我一定改正！”张来宝没想到杨明和他说的是这些话，愣了一下，然后连忙答应道。
杨明看张来宝答应得快，就知道他估计是在敷衍自己，是否真的听进去了，也不好说，于是笑道：“当然，你可以不听我的。但是，我过一阵子，也会来打听一下，如果还是依然如此的话，那么我不介意建议豹哥也进入出租车行业来，开一家出租车公司和你竞争一下，到时候，你想不想放人，也不是你说了算……”
张来宝一听杨明的话后，心中顿时一凛！杨明这后面这句话，才是最让张来宝担心的！正如杨明所说的，如果暴三立也进入出租车行业，开一家出租车公司，自己手下的这些出租车合同到期后想要转到暴三立的公司去，那自己哪里敢阻拦？
但是，到时候要是任由他们转公司的话，估计没有多久，自己公司的人估摸着都会跑没了。而这些人都转去暴三立的公司，自己还真不敢说什么，还得笑脸给人家开证明……一想到即将发生的事情，张来宝的脸色立刻变成了菜色！明知道这样一来自己就完蛋了，但是还没有办法阻止，这种感觉真的是让他痛不欲生。
“杨先生……这出租车行业，也不是很赚的，豹哥都是做大事的人，哪里会看的上这些蝇头小利呢？”张来宝连忙小心的求饶道：“杨先生，您放心吧，我们公司明天就开始整顿……不，一会儿就开始整顿，一定要以全新的面貌，开始新的历程，一切不合理的押金，我们都会退掉，请杨先生拭目以待……”
这一刻，张来宝也想通了，再这么下去，估计自己肯定完蛋，胳膊拗不过大腿，和杨明、暴三立根本没法说理去，那还不如爽快的按照杨明的话去做呢！
虽然可能短期之内，没有太多的利益了，但是杨明说得也没错，从长远角度看，倒是不失为一个长期发展的好主意。
最重要的是，能够一直做下去，而不是因此触怒暴三立。
“好吧，既然如此，那我就观察一段时间再说吧。”杨明点了点头。
“没问题，杨先生，我这一会儿就召开会议，我要以一个全新的面貌，迎接未来！”张来宝连忙保证道。
杨明也没有全信张来宝的话，只是道：“希望如此吧。”
“张宇亮，不是让你去给孙昆先生开证明吗？你磨磨蹭蹭的在干什么？”张来宝见到张宇亮还没有去开证明，立刻有些不耐地吼道。
“我这就去，这就去！”张宇亮心道，这孙昆也不给自己材料，自己怎么开啊？于是连忙转头看向孙昆：“那个……昆哥，您把要转公司的材料和到期的合同给我，我给你开证明去！”
“不必了！”孙昆却摆了摆手：“我不想转公司了。”
“啊？”张宇亮一愣，连张来宝和杨明也是一愣。
“孙昆先生，您是不是还在生气啊……之前的事情，实在不好意思……”张来宝一愣之下，就想到是不是孙昆心里还有些不满？毕竟之前孙昆也来公司里，要求了几次要转公司的事情都没有办妥，心中存有怨念也是正常的，于是连忙给孙昆赔着笑脸。
孙昆，张来宝本来是不太在乎的，但是现在孙昆是和杨明一起的，身份自然水涨船高，不能以之前的常理待之了。
“生气？我生什么气？我已经不生气了！”孙昆笑着摆了摆手：“我不转公司，并不是因为我存心的想要找麻烦，而是张总您刚才也说了，公司以后要变革的，那么，我还走什么呢？我正好留在这里，做一个见证人好了！”
“哦？”张来宝微微一愕，随即立刻高兴了起来：“那太好了，孙昆先生，您放心吧，我们这几天，就会制定新的签约方式，保证不会让你失望的，最不济，也不会比其他公司要差！”
张来宝既然已经决定变革了，那么也就不在乎孙昆会监督他，反而他更希望孙昆留在这里，能亲身感受到公司的变化后，在杨明面前给自己美言几句，也能让杨明打消建议暴三立开一家出租车公司的念头，所以对于孙昆留下来，他是举双手欢迎的。
反正不管怎么说，孙昆能够留下来，都是对他的认可，张来宝亲热地握住了孙昆的手：“孙昆先生，谢谢您的再次信任！”
“好了，张总，客气话，就不要再说了，既然昆哥决定留在这里，也是好事。”杨明怕张来宝对孙昆留下心存怨念，虽然现在看起来，张来宝表面是很欢迎的，但是谁知道他心里怎么想的？知人知面不知心，万一张来宝寻思蒙混过关，那么孙昆留在这里，自然成了他的眼中钉！所以杨明特意警告道：“这样一来，豹哥起码不能误伤你了！有昆哥在这里，也能多了解些情况！”
误伤？张来宝心头一惊，心里叫苦，原来自己差一点就被误伤了？听杨明这意思，好像不管怎么样，都想让暴三立搞自己一道了，这孙昆留下来，却成了自己的救命恩人了！
想到这里，张来宝暗道好险，自己以后一定得把孙昆像大爷似的供起来，好让他多给自己美言一二，也不至于被误伤了！
孙昆，其实也是这样想的，既然杨明已经震慑了张来宝，他留在大德雅致公司里面，张来宝只能对他以礼相待，恐怕就算自己新转个公司，虽然费用少点，但是也得不到这样的礼遇。
所以，当孙昆听到张来宝决定进行公司变革的时候，他就决定留下来了，在这里，不会再有人刁难自己了。
“是，是！”张来宝说道：“那这样吧，我现在就决定，任命孙昆先生为我们大德雅致出租车公司的监督员，可以对公司的管理和收费制度提出异议，并且保留将问题反映给杨先生的权利，这样也对我们的变更步伐起到鞭策和督促作用！”
张来宝的脑袋比较快，一转圈，就弄出了一个职衔给孙昆，让他名正言顺的参与到变革当中去！张来宝现在就怕的是，自己变更了制度，杨明依然不满意，然后随便找个借口，让暴三立来兼并自己，那自己可就倒霉死了。
而让孙昆也参与进来，这样一来，就算杨明对新制度不满意，那也是有孙昆参与制定的，相信杨明到时候也不好说什么了！
现在看杨明一口一个“昆哥”的叫着，两人的关系肯定还不错，相信杨明肯定会给孙昆面子的。 

 

第1589章 收音机的消息
“这个是你们公司的人事安排了，我也不好插嘴。”杨明对于张来宝如此的有眼色，还是十分满意的。现在看来，孙昆以后在出租车公司的地位，可以得到充分的保证了。
至少孙昆不会再受到什么不公正的待遇，有了自己这层关系，就算孙昆不被当作大爷供着，最起码也会特殊对待的。
“呵呵，不知道孙昆先生，是否接受监督员这个职位呢？”张来宝见到杨明没有意见，就把头转向了孙昆：“孙昆先生，您放心，我们肯定不能让您白干活的，我们会按月给您发薪水的，这样，我就做主了，每个月三千块，怎么样？”
“三千块……这……”孙昆一时有些接受不了了，这变化也太巨大了吧？这监督员，要是换作平时，就是不给钱，普通出租车司机要是能担任的话，也是一种荣耀啊！
能够被公司肯定，并且亲自参与设计制定公司的方案，这哪里是普通人能够企及的？而如今，不但让自己参与了，并且还给自己发薪水，一个月还有三千块，这让孙昆有如做梦一般！
他一个月累死累活的，除掉油钱和费用，也就剩下五千块，这一个监督员就给他三千块，这怎么能不让他激动呢？
见到孙昆没有应下，张来宝还以为孙昆觉得少呢，急道：“三千的确有点少，五千吧，一个月五千，怎么样，孙昆先生，您愿意成为我们大德雅致出租车公司的监督员吗？”
“我当然愿意……”孙昆没想到自己这一犹豫，张来宝把公司加到了五千，连忙点头答应了下来。
“好，那么从今天开始，孙昆先生就是公司的监督员了，一会儿我就将孙昆先生的照片公布在公司领导的栏目里。”张来宝见到孙昆答应下来，心中顿时松了一口气，说道。
一个月花五千块钱买个安心，这在张来宝看来简直太划算了，他本来想免掉孙昆的费用的，但是又觉得这么做不太好，也会被人诟病，所以就想到了一个监督员的主意来给孙昆进行变相的补偿，还能让孙昆参与公司的制度制定，也能让杨明安心，简直是一举多得。
张来宝心道，自己真是个天才呀，这么厉害的主意都能想得出来，简直太强大了！
“好了，既然事情解决了，那么我也就不在这里添乱了。”杨明笑道：“张来宝，希望你记住你今天的这些承诺。”
“杨先生您尽管放心吧……说句不好听的，我还真不想失业呢……”张来宝苦笑道：“我是真不敢得罪您和豹哥啊！”
杨明笑了笑，对孙昆说道：“昆哥，那我先走了，你在这里吧，有事咱们再电话联系！”
孙昆感激地看了杨明一眼，重重地点了点头，今天的事情多亏了杨明，不但可以省去一笔费用，每个月还有新的进项，这让生活一度吃紧的孙昆，手里终于有了钱了。儿子上学的择校费，也不成问题了，这么下去，到了缴费的时候，手里的钱肯定就攒够了。
其实，这些事情对于杨明来说，不过是举手之劳而已，从出租车公司出来，杨明上了车，看了看时间，是下午两点多，这个时候没有什么事情，回学校上课的话也来不及了，而距离晚上和孙洁的约会，还有很长一段时间。
难得自己还有什么事情都没有的清闲时刻，杨明将车子开到了路边，然后打开收音机，静静地享受着这一刻的宁静。
“今日上午，谢文进、刘兆军、齐志德三人涉嫌强奸未遂、故意伤害不夜天酒店服务生沈雨昔致残一案，在松江市中级人民法院公开进行审理。起诉书中指控，被告人谢文进，于XX年X月X日，晚21时许，伙同另外两名被告人刘兆军、齐志德，尾随不夜天酒店服务生沈雨昔至位于XX小区的住处单元楼内，实施强奸未遂……”
杨明皱了皱眉，将车内收音机的声音开大了一些。
沈雨昔……一个杨明差点遗忘的名字，收音机里面案件开庭的新闻，让杨明想到了不夜天里，那个青春长相甜美的服务生。
两个人唯一的一次交集，就是不夜天孙洁受到枪击的事情，后来事实证明，这件事情是田龙找人做的，沈雨昔也没有受到什么伤害。
按理说，杨明和沈雨昔之后也不会再有什么瓜葛了，不过这件案子，却是让杨明再一次关注起了这个名字。
刘兆军，多么熟悉的名字，杨明早就看他不是什么好东西，没想到会做出这种事情来。
杨明叹了口气，拿出电话，拨通了夏冰雹的电话号码。
“杨明？又有什么事情找我？”夏冰雹每次接到杨明的电话，都是杨明有事情，不然的话，杨明没事的情况下，是绝对不会给他打电话的。
“帮我打听一下，我们这里，今天开庭审理的沈雨昔那个案子，有没有人说情。”杨明对夏冰雹说道。
“有没有人说情？什么意思？你是想找我说情，还是什么？”夏冰雹一愣，问道。
“没什么，那三个被告人，我都见过，都不是什么好东西，但是家庭背景都不小，我怕有人会从中说情。”杨明说道。
“我知道了。”夏冰雹松了口气，这种事情倒不是什么大事，也不会违反什么原则，本来就是三个恶人的话，判得重点也没什么。要是杨明让他把无罪的判成有罪的，那可就难办了。
杨明也没多说什么，挂断了电话。相信这件事情对于夏冰雹来说，不是什么难事。
发动了车子，杨明赶往了松江第一人民医院，不知道为什么，杨明一想到沈雨昔终生都要坐在轮椅上，心头就一阵的难受。
正是人生最美好的时候，正应该享受生活，却无辜的只能坐在轮椅上面。
尤其是杨明见过沈雨昔健健康康的样子，更是有些接受不了。打这个电话，也是杨明想让那些伤害沈雨昔的人，得到应有的惩罚。
将车子停在医院的停车场，杨明才想起来，自己还不知道沈雨昔的病房号码。
苦笑了一下，将电话拨给了暴三立。沈雨昔的事情，一直是暴三立跟进处理的。
“杨哥，有什么事情找我吗？”暴三立的电话很快地就接通了，那边传来了暴三立的声音。
“豹子，你知道沈雨昔在第一医院哪个病房吗？”杨明问道。
“沈雨昔？”暴三立微微一愕：“杨哥，她已经出院了，今天还出庭作证了，是我陪她去的……”
“她的腿好了？”杨明也是一愣。
“没有……是坐着轮椅的。”暴三立叹了口气：“医院里已经没有什么办法了，外伤都已经治好了，不过腿上是神经的问题，没办法的。”
“判决出来了吗？”杨明问道。
“还没有，下周继续审理。”暴三立说道：“那个谢文进的家里有点能耐啊，找了一些人去施压，不过咱们也不是吃素的，我堂堂保安公司的老总，也让他们颇为忌惮！”
“嗯，我已经找人过问了，放心吧，不会放过谢文进他们的。”杨明说道：“豹子，这件事情麻烦你了，你怎么没和我说过？”
“杨哥，您太忙了，昨天才回来，我还没来得及说啊！”暴三立苦笑道：“杨哥，您要找沈小姐？”
“嗯，我想看看她。”杨明说道。
通过这段时间的接触，暴三立也逐渐的看出来了，沈雨昔并非是杨明的情人，而沈雨昔自己也承认了，只是单方面的暗恋杨明而已。
不过，暴三立却并没有因此而冷落沈雨昔，仍然十分热心的帮助沈雨昔治病、打官司。 

 

第1590章 看望
不管怎么说，无论是于公于私，暴三立都会尽心尽力的。沈雨昔是不夜天的员工，暴三立肯定要管她的。
之前虽然误会沈雨昔是杨明的情人，但是沈雨昔最终也承认了，是她自己暗恋着杨明。感受到沈雨昔诚实和清纯，暴三立渐渐喜欢上了这个小姑娘，当然这个喜欢仅仅是那种亲情上的喜欢。
“她现在已经出院了，在家里面休养，刚刚休庭后，我将她送回了家中。”暴三立说道。
“这样啊……”杨明顿时有些不好意思，这件事情，自己居然一点都不知道：“她家在哪里？”
“在不夜天不远的一个老小区，要不，我带您去？杨哥，您在哪里？”暴三立问道。
“我在海边，这样，我去不夜天吧，然后你带我过去。”杨明说道。
“好的，我这就去不夜天等您。”暴三立说道。
对于杨明想起了沈雨昔，去看望沈雨昔，暴三立是发自内心的开心和为沈雨昔祝福。这个小女孩的心思，暴三立怎么会不清楚呢？
沈雨昔不止一次在自己面前表露心迹，不过，却是有些自怨自艾。要是换作之前没有瘫痪之时，沈雨昔对自己还是有些信心的，但是现在，沈雨昔根本也不奢望杨明能够喜欢她了。
这种情况下，杨明能够来看看她，已经成为沈雨昔最大的心愿了。但是，她也明白，自己和杨明本来也没有什么感情，如果自己的腿没坏，在那种暧昧的气氛和谣言之下，或许真的有朝一日和杨明发生点什么也说不定，但是现在杨明怎么可能喜欢一个累赘？
越是这样，暴三立就越是怜惜这个女孩子，但是，有些话，他作为下属，却也不能和杨明说什么，所以只能尽可能地给予沈雨昔帮助和关怀，并且鼓励她，让她不要放弃，或许，还有站起来的一天。
杨明听说沈雨昔的腿依旧没有好转，心情有些阴郁，也没有了之前的快乐心情，将车子的收音机关上，驱车向不夜天的方向行去。
这一段时间，杨明几乎都没有去过不夜天，将车子停在不夜天的停车场，杨明并没有下车，而是给暴三立打了一个电话。
“杨哥，您到了吗？我已经到了，就在停车场，还有小王。”暴三立说道。
“小王？”杨明一愕。
“就是您的司机王林。”暴三立说道：“我让他开车来的，也正好让他认认门。”
“哦，是他啊。”杨明恍然大悟：“我也在停车场，西北角的位置。”
“我看见您的车了，我这就过去。”暴三立说道。
暴三立挂断了电话，对驾驶位的小王说道：“去西北角那边，杨哥在那里。”
“好的，暴总。”小王礼貌地点了点头，发动了车子。
此刻小王的心情可谓是无比激动的！上午忙完了杨明的事情，回到公司，小廖总是旁敲侧击的询问一些事情。
不过也难怪，自己一走一回的，用的时间十分少，所以也就造成了小廖有些怀疑自己到底是不是给杨明办事去了，或者，杨明不用自己了，这让小王很是郁闷。
虽然装出一副高深莫测，都是机密不能乱说的样子，但是小王知道，小廖还是有些怀疑的。
就在小王郁闷之际，下午暴三立突然来到了车队，小廖以为暴三立是找他驾车的，顿时十分高兴，还不忘得意地看了小王一眼。
可是，暴三立连看都没看小廖一眼，直接找小王，告诉他杨哥有事情，让他开车拉着出去一趟。这让小廖又是嫉妒，又是无奈。
现在看来，这小王受宠是必然的了，想到自己上午还在揣测怀疑人家，小廖一阵的后悔，看来，以后必须要和小王搞好关系了。
杨明从车子上走了下来，见到小王对他点了点头，然后道：“小王，你下车吧，我和暴三立去就可以了，这是我的车钥匙，我车前面撞掉点漆，你去处理一下。”
说着，就把车钥匙扔给了小王。
“好的，杨哥，您放心吧，我一定处理好。”小王连忙点头应道。能够帮领导修车，也不是一般人能做的，所以小王对于杨明的信任很是高兴，接过了车钥匙连忙保证道。
“花多少钱，你先垫上，回头找我要就行了。”暴三立说道。
“好的，暴总。”小王应道，上了杨明的宝马车。
暴三立也换到了奥迪A8的驾驶位上，杨明则是坐在了副驾驶的位置上。
小王等杨明的车子走了之后，才在后面跟上。小王就怕没有事情做，只要有事情做，他就很开心了。想来等一会儿将杨明的宝马车开回公司车队去，小廖还会羡慕自己一阵子的。
想到自己身份地位的前后变化，小王没来由地一阵开心。
※※※
“豹子，沈雨昔的父母那边，都安抚好了吧？”杨明上车后，问道。
“她的父母倒是没有什么，毕竟这件事情不是发生在我们的娱乐城里，而是在沈雨昔家的楼道里面，所以相对来讲，我们是没有责任的。”暴三立说道：“而我们主动承担医疗费用，倒是沈雨昔的父母对我们很是感激，感谢我们一直垫付医疗费用。”
“谢文进能赔多少钱？”杨明点了点头，问道。
“我们这边起诉要求赔偿五百万，不过应该不会有这么多，最终的判决结果，往多了说，也就百万上下吧，这是最理想的了。”暴三立说道：“不过，谢文进他老子放出话来，说这笔钱，就算拿去送礼找人情，也不会赔一分给沈雨昔。”
“是吗？他是这么说的？”杨明听了暴三立的话后，脸色立刻变得阴沉了起来，他没想到谢文进的家属到了这个时候依然没有悔意，还如此嚣张。
“杨哥，放心吧，他虽然这么说，不过我敢保证，他有钱都送不出去，谁敢收他的钱？我们也不是吃素的。”暴三立说道。
杨明倒是不怕他送钱出去，而是恼怒他的态度：“我问这话他真是这么说的？”
暴三立点了点头，今天休庭的时候，他是这么说的。
“他既然敢这么说，就要付出应有的代价。”杨明淡淡地说道：“我不会放过他的。”
“杨哥，用不用我找几个兄弟……”暴三立听了杨明的话后，问道。
“不用，谢文进的父亲不是一般人，你动手的话，会给你带来麻烦，然后让他们反过来起诉你。”杨明摆了摆手说道：“不过，我动手的话就没有这些麻烦了，等下次开庭的时候，哼哼……”
暴三立虽然不知道杨明为什么要等开庭的时候，不过出于对杨明的信任，还是点了点头，没有再说什么。
车子停在了一个老式的小区门口，这种小区，没设计停车位，只能将车子停在小区路边。
“杨哥，就是这里了，我们要走路进去。”暴三立说道。
“嗯。”杨明点了点头，和暴三立一起下了车。
在小区里七拐八拐，来到一栋老式住宅楼前，暴三立先一步上了楼去，杨明紧跟其后。
楼道里传来了一股发霉的味道，混杂着菜叶、酸菜的味道，这是典型的那种老式的住宅，可以想象，住在这里的人，都不富有，有钱人，早就搬走了。 

 

第1591章 成了负心汉
狭窄的楼梯两侧，堆满了各种杂物，废旧的储物柜，腌酸菜用的大缸，挂在楼道边上的咸黄瓜、大葱，摆放在窗台上的白菜，一副典型的农家摆设。
这种情况，在一些新社区里面，已经不多见了，只有偶尔一些回迁户的老人才会如此，年轻人哪有几个懂得腌酸菜的？
“这里小区住的人，大都是以前化工厂的下岗工人，生活多数都不是很富裕。”暴三立看到杨明四下打量楼道里的情形，就对杨明解释道。
“沈雨昔的父母是做什么的？”杨明点了点头问道。
“沈雨昔的父亲沈大旗原来是松江南北化工厂的车间工人，后来下岗了，在这小区附近的菜场出早点摊，做些烧饼豆腐脑。沈雨昔的母亲孙丽萍以前是给人家做钟点工的，现在沈雨昔的腿脚不灵便了，就在家里照顾沈雨昔，在家里面做一些腌制的小菜，让沈大旗中午和晚上在菜场卖。”暴三立说道：“原先菜场的管理处也是按照一天的费用收取的，后来我打了招呼，就给他家免了一半的费用。”
“你没代表公司给沈雨昔家里点钱？”杨明听到沈雨昔家居然是如此的困苦，于是问道。
“给了……不过沈大旗说什么也不要。”暴三立苦笑道：“沈大旗是个朴实的汉子，觉得我们公司已经给沈雨昔垫付了那么多的医药费，再要我们的钱就有些说不过去了。”
杨明微微一愕，不过却也没有觉得有什么不妥，沈大旗这个性格，就和杨大海以前的性格差不多，朴朴实实的，不肯占别人的一点便宜。
“到了，杨哥，就是这个门了。”暴三立停在了顶楼的一扇门前，对杨明说道。
“哦？沈雨昔家住这么高，她来回怎么上下楼的？”杨明见到沈雨昔住在顶楼，不由得皱了皱眉头。
“用担架抬上去的。”暴三立笑道：“咱们公司里那么多壮丁，随便叫几个人，都抢着来帮忙。”
杨明听了暴三立的话后不由得哑然，的确，保安公司里面精壮的小伙多的是，随便找来几个都能安安稳稳的抬着沈雨昔上下楼去。
“当当当。”暴三立敲了敲门。
“谁呀？”过了一会儿，房门里传来了一个男子的声音：“是老刘吗？今天你自己出摊去吧，我就不去了……”
正说着话，房门就被打开了，一张刻满了沧桑皱纹的中年男子的脸露了出来，看到暴三立后顿时一愣：“暴先生，怎么是您？快请进，我还以为是楼下的老刘呢，找我一起去市场出摊。”
“沈伯父，这是杨明杨先生，和我一起过来看看雨昔。”暴三立笑着对沈大旗介绍杨明道。
因为之前暴三立误会沈雨昔和杨明之间的关系，所以虽然他比沈大旗小了十岁左右按理说应该叫哥的，但是怕和杨明乱了辈分，就叫沈大旗为伯父。
“哦？”沈大旗一愣，有些诧异地看了杨明一眼。女儿这段时间话里话外的，也提到过杨明这个名字，沈大旗就有些误会了，以为杨明是沈雨昔的男朋友，而看到女儿说话时的表情，沈雨昔对杨明似乎用情还很深。
虽然沈大旗试探性地问了女儿两句关于杨明的事情，沈雨昔都守口如瓶不说一句重要的，但是越是这样，沈大旗就越是肯定这杨明肯定就是杨明的男朋友！
只是可能因为女儿现在变成了这个样子，那男朋友恐怕已经离她远去了，所以沈大旗猜到了这些之后，就不敢再询问女儿什么，免得引得女儿伤心。
不过，沈大旗心中却暗暗有气，骂这杨明的寡情薄义，自己女儿出事之后，这个叫杨明的男朋友却一次没有来看过，哪怕是象征性的也没有，更是让沈大旗恼怒。
这次猛然的听到暴三立说来人就是杨明，沈大旗的面色立刻阴沉了下来。
“杨明啊，久仰大名。”沈大旗冷冷的甩出一句话，就再也不去看杨明一眼，转头对暴三立说道：“暴先生，请进！”
“沈伯父……”杨明疑惑的叫了沈大旗一声，不知道这沈大旗怎么会对自己如此，好似自己和他有深仇大恨似的。
暴三立也很纳闷，不明白沈大旗这是怎么了。不过也难怪，沈大旗就算有怨言，也不可能和暴三立说杨明的坏话，在沈大旗认为，暴三立也不可能认识杨明，所以自然不会和他说这些。
今天猛然见到杨明和暴三立一起来的，他只是对杨明怨气冲天，也忽略了这些小细节。
“哼。”沈大旗冷哼了一声，没有搭理杨明，也不和杨明多说什么。
杨明和暴三立对视了一眼，不由得苦笑着耸了耸肩，“豹子，我怎么开罪沈伯父了？”
“我也不清楚啊，你们应该一次都没见过面吧？”暴三立也是一头的雾水：“难道他是因为，你身为集团董事长，却一次没来慰问过沈雨昔而生气？”
“他知道我是董事长？”杨明有些不可思议的摇了摇头：“应该不知道吧？”
“那我也真猜不出来了，要不，我问问？”暴三立想了想，没想出个所以然来，于是说道。
“算了，这么直接问不太礼貌，看看再说吧。”杨明和暴三立一起进了沈雨昔的家。
杨明和暴三立跟着沈大旗进了屋子，这是典型的小户型之家，只有一间客厅和一个套间，当杨明来到客厅时，就看到了一个面目有些憔悴却掩不住丽色的少女正在沙发上翻看着什么。
“雨昔，暴先生来看你了。”沈大旗对沈雨昔说道。
“哦？豹哥？”沈雨昔有些惊讶的放下了手中的书，“豹哥您不是刚离开吗？怎么又回来了？”
这一阵子，沈雨昔和暴三立的关系也熟络了许多，以前沈雨昔还叫暴三立为暴总，后来暴三立觉得生疏，干脆直接让她叫自己豹哥了。
“啊？”沈雨昔一抬头，却看见了和暴三立一起进屋来的杨明，顿时一愕，两抹红霞不自禁地涌上了双颊，美目中，也流露出了惊喜的神色来！
沈雨昔一直渴望着杨明能来看看她，不过她也知道，自己的想法有些不切实际，先不说自己和杨明根本就没什么关系，而杨明还能不能记得自己还是两说。就算记得自己，杨明又怎么能来看自己呢？
这一阵子，和暴三立的交谈中，沈雨昔已经知道了杨明的真实身份，是名扬集团的董事长，连暴三立都是他的手下，这样的人，怎么可能和自己还有什么交集？
以前那种想做杨明的情人的心思也淡了许多，不过，抛开这些不切实际的想法，沈雨昔才发现，在自己的心底里面，还是对杨明很有好感的。
不因为别的，就因为那次在包厢的英雄救美，就深深地打动了沈雨昔少女萌动的心扉。
见到女儿满面羞红的羞涩表情，沈大旗心中更加不疑有它，脸色变得更加阴霾，心痛女儿痴心的同时，对杨明的负心行为更是有些恼火。
而看杨明这平淡的样子，哪像是女儿的男朋友？就像是普通的陌生朋友一般！
这倒是沈大旗误会杨明了，杨明本来就和沈雨昔没有别的关系，要是表现得太亲密反而有问题了！
但是沈大旗先入为主，认定杨明是那见到女儿残疾了就不要女儿的负心汉！而这一次杨明来看沈雨昔，沈大旗心中也估计着，或许是暴三立知道女儿对杨明还念念不忘，就把杨明给抓来，然后带到女儿面前来！
对于暴三立的社会关系和能量，沈大旗多少还是知道的，暴三立想要找个人的话，并不是什么难事。 

 

第1592章 你不能走
“暴先生，请用茶！”沈大旗给暴三立倒了一杯茶水，递到了暴三立面前的茶几上面，却直接忽略了杨明的存在。
“这……谢谢……”暴三立接过了沈大旗递过来的茶水，喝也不是，交给杨明也不是，顿时有些尴尬，心里面不知道这沈大旗今天到底是怎么了。
“你喝吧，我不渴。”杨明苦笑着看了暴三立一眼，说道。
“你渴也没有！”沈大旗心里面接了一句，不过现在还是强忍着怒气没有说出口来，他要看看，杨明一会儿和女儿说什么，要是说一些能够和好的话，那么这事也就算了，如果真的打算和女儿分手或者说一些生疏的话，那么自己再骂他也不迟。
“沈雨昔，你怎么样了？”杨明暂时弄不明白沈大旗到底为什么对自己如此态度，也不去管他了，索性转头看向了沈雨昔，关切地问道。
“腿上还是没有知觉。”沈雨昔提到自己的腿，脸色一黯，之前对于杨明来到这里看望自己的喜悦也冲淡了些许。
沈雨昔不知道暴三立是怎么将杨明请来的，不过她通过暴三立的口中得知，杨明前一阵子出了远门，恐怕刚刚回来不久。
自己的心意，暴三立可是心知肚明，也不知道他有没有和杨明去说，想到杨明可能知道自己暗恋他了，沈雨昔的俏脸一阵燥热，有些羞涩的低下头去。
杨明没看到沈雨昔脸上的羞涩，见她低下头去，还以为她是想到腿上的伤势而伤心呢，于是安慰道：“现在医学这么发达，总会有办法的。医生怎么说的？”
“医生说，西医这边已经没什么办法了，让我去看看中医。”沈雨昔叹了口气，道：“医生让我试试中医按摩和针灸……不过豹哥带我尝试了几家，都没有什么效果……”
“只要有希望就好……”杨明点了点头，安慰道：“这种治疗，是个慢功夫，也不是一朝一夕就可以的。”
“嗯……”沈雨昔听了杨明的鼓励，心中又燃起了希望来：“希望，我能够再次站起来吧……”
“我想会的。”杨明点了点头：“你看的什么书？”
杨明决定先换一个话题，之前的话题有些沉重，恐怕聊多了，会影响沈雨昔的心情。
“哦……一本酒店管理的书……”沈雨昔有些不好意思，不过却也没有隐瞒杨明：“之前在酒店做领班的时候买的，准备学一下的，没想到后来就出了事情……现在没什么事，就拿出来翻翻看……而且，我家里的情况……也确实没有什么其他的书可看了……”
沈雨昔说到后面，有些不好意思。
杨明自然知道沈雨昔指的没有什么其他书可看是什么意思，沈雨昔的父母都是下岗工人，没有什么文化，自然不可能买什么书。
而沈雨昔没做领班之前，手头的收入肯定也不多，也不可能去买什么书。
听着沈雨昔的话，杨明心头一阵的难受，没想到说来说去，还是说到了伤心事上面。
“好好养伤，等你好了之后，这些都能用上的，一定可以的。”杨明说道。
“呵呵，希望如此吧。”沈雨昔甜甜的笑了笑，她觉得，今天是她出事以来最开心的一天，虽然杨明和她说的话，都是一些普普通通的家常话，但是沈雨昔已经很开心了，这种机会不是什么时候都有的。
而且，沈雨昔此刻也放平了心态，知道自己现在绝对是配不上杨明了，也就不再动那方面的心思，也不强求什么。
“既然你喜欢看书，哪天我找一找，我宿舍里好像有很多类似的书，都给你带来吧。”杨明想到的是当初田东华和张滨都买过一大堆管理类的书，后来田东华走了，这书也就扔在了宿舍里没有带走，杨明正好废物利用。
“好呀。”沈雨昔听了杨明的话后高兴的点了点头。
“那行，那就先这样吧，我晚上还有点事情，改天再来看你。”杨明看了看手机上的时间，对沈雨昔说道。
“嗯。”沈雨昔心里别提多高兴了，原因无他，杨明今天来了之后，答应她改天还会给她来送书，虽然沈雨昔知道自己现在的情况配不上杨明，但是少女的心思还是希望能够和杨明多相处一些，也期盼能够发生点什么的。
“你就这么走了？”看到杨明这就想走，沈大旗终于忍不住了，一下子拦在了杨明的身前，不让他离去。
“啊？我怎么不能走了？”杨明被沈大旗的动作给弄懵了，看着一脸愤慨无比的沈大旗，杨明真是有些无语了，自己到底怎么得罪这位朴实的汉子了？
“你把我女儿玩过了，现在看我女儿腿坏了，就不管了，你的良心被狗叼走了？”沈大旗见杨明装傻充愣，气得浑身发抖，指着杨明破口大骂起来。一激动，也有些口不择言，本来沈大旗的文化程度也不高，他本意是想表达，自己的女儿和杨明处了对象，杨明却在沈雨昔有病的时候离她而去。但是话到嘴边，一激动就变成了是杨明玩了沈雨昔……“嗄？”杨明瞪大了眼睛，愕然地看着沈大旗，说不出话来。杨明头上直冒冷汗，自己什么时候玩过沈雨昔了……又何时不管了？
暴三立，也被沈大旗的突然发难弄愣住了，呆呆地看着沈大旗说不出话来。
倒是沈雨昔，听到沈大旗的话，一下子就明白怎么回事了，父亲肯定是误会自己和杨明的关系了！自己之前的支支吾吾非但没有让父亲安心，反倒让父亲更加觉得自己和杨明有关系，所以才有了现在这尴尬的一幕！
沈雨昔觉得自己的脸像是再烧火，简直太丢人了，爸爸怎么能突然说这些呢？
“爸，您说什么呢呀！”沈雨昔急了，赶紧对沈大旗叫道。
“雨昔，你别怕，今天爸肯定为你做主！”沈大旗却是一挥手，打断了沈雨昔的话：“杨明，枉我女儿还成天想着你，念着你，到了现在，还不忘维护于你！但是，你真的心安吗？”
“我……”杨明被沈大旗说的不知道该怎么解释好了，杨明此刻也隐隐的猜出了些什么，沈大旗必然是误会了一些事情。
沈雨昔听到爸爸将自己的心事当着杨明的面说了出来，顿时十分难为情，满脸羞红大叫道：“爸，您乱说什么呀，您弄错了！”
“弄错了？我弄错什么了？”沈大旗见到女儿居然鬼迷心窍的还在为杨明开脱，也有些急了：“杨明这小子和你搞对象，你腿没毛病的时候和你在一起，你腿有毛病了，他这么久了连看都不来看你，难道我还看错了不成？”
“搞对象？”杨明哑然的看着暴三立，苦笑道：“豹哥，要不你解释解释吧？”
“沈伯父，您先别激动，这中间，肯定有误会了！”暴三立这时候也明白了怎么回事，被杨明一提醒，连忙对沈大旗说道。
“嗯？暴总，这杨明不是你抓来带到雨昔这里的吗？”沈大旗没想到暴三立居然也说这中间有误会，顿时一愣。
“我抓来？”暴三立愣了愣，摇头道：“我怎么抓来，杨先生是自己要求来的，我只是带路而已……” 

 

第1593章 误会比较大
“啊？我还以为，您看雨昔平时总念叨这个杨明，就将他给抓来了雨昔面前呢！”沈大旗恍然道：“这么说来，小子，是你自己要求来的了？”
沈大旗将头又转向了杨明，喝问道。
“是我……”杨明木然地点了点头。目光有些古怪地看了沈雨昔一眼，这个女孩子喜欢自己？现在看来，似乎还经常在家中提起自己，所以才造成了现如今的误会。
“好，那你说说，你是要我家雨昔还是不要？”沈大旗对杨明问道。
“我……”杨明听了沈大旗的话顿时有些哭笑不得，还有这样推销自己的女儿的？虽说沈雨昔现在双腿没有知觉，但是相貌却也是国色天香，也不能说是嫁不去吧？
“爸，您闹够了没有呀！”沈雨昔听到父亲仍然喋喋不休的逼问杨明一些莫须有的东西，再也忍不住了：“爸，您乱讲什么呢呀！杨明是名扬集团，也就是我们不夜天酒店上面总公司的董事长，不是我的男朋友！”
“啊？”沈大旗顿时愣住了，不可思议地看着沈雨昔：“雨昔，你在说什么？你说……杨明不是你男朋友？”
“本来就不是啊！”沈雨昔红着脸摇了摇头。
“他是你们集团的董事长？”沈大旗有些尴尬地看了杨明一眼。
“是啊，他本来就是我们集团的董事长啊！”沈雨昔点了点头。
“这么说……他不是你的男朋友了？”沈大旗有些疑惑的挠了挠头皮。
“当然不是了！”沈雨昔咬着嘴唇，面色羞红的低下头去，今天的事情实在是有点太丢人了，被爸爸这么一闹，以后自己还怎么面对杨明啊！
沈大旗一拍脑门，对杨明的称呼也变了：“那个……杨董事长……对不起啊，我给弄差了，我将你当成雨昔的男朋友了，之前还给你脸色看，实在是不好意思了……”
“没什么的……”杨明苦笑道：“弄清楚了就好，之前我还以为，我得罪您了呢……”
杨明对这个朴实的中年男人实在生不出什么恶感来，看到他，就想到了以前自己的父亲，所以杨明也不发怒，只是有一种很无奈的感觉。
“哎，别提了！”沈大旗也苦笑：“都怪雨昔这死丫头，总是提你的名字，而且还含情脉脉的，我还以为你是她的男朋友呢……”
“爸！您再说的话，我……我……我就不和你好了！”沈雨昔这下子真急了，之前的事情，杨明如果问起，遮遮掩掩的也就过去了，现在父亲居然详详细细的将自己的事情都说了出去，这让自己以后哪还有脸面对杨明呀！
“好，我不说了，不说了！”沈大旗吓了一跳，连忙住口。
对于沈雨昔的小女儿态，杨明觉得有些好笑，不过却又笑不出来，心里面没来由的有些沉重。知道了沈雨昔的心事，让杨明有了一丝担心，要是换作平时，恐怕没什么，但是现在这个情势之下，自己的无意间的话，很可能都会伤害到沈雨昔脆弱的心灵。
所以杨明也有些为难，僵在那里，也不知道该说什么好。
“杨明……杨董事长，您不用听我爸爸乱说……”沈雨昔见到杨明愣在那里，连忙有些扭捏地解释道：“就是之前，您救了我，我从心里感谢您，所以就多说了几句……就被我爸爸误会了……”
“你还是叫我杨明吧，别叫什么杨董事长了，有些别扭。”杨明苦笑着摆了摆手道。
“那……好呀。”沈雨昔之前也不知道怎么的，就直接叫出了杨明来，杨明和她的年龄差距实在是太小了，让她将杨明当作领导，还真是有些不习惯。
“没事的。”杨明道：“只不过是误会而已，澄清了就好了，你也不用担心的。”
“嗯……”沈雨昔点了点头：“那……你还来吗？”
“我找到书，自然会给你送来的。”杨明点了点头。
“嗯。”沈雨昔再次点了点头。
“那我走了？”杨明问道。
“嗯。”沈雨昔又点了点头。
“沈伯父，我和暴三立就先走了。有事情的话，就给豹子打电话。”杨明对沈大旗说道。
“好的，杨董事长，之前实在不好意思啊！”沈大旗面对杨明，仍然有些不好意思。
知道了杨明的身份后，沈大旗一下子就明白过来事情的原委了，肯定是女儿单方面的暗恋人家杨明了，自己还把人家杨明好一顿说，这样沈大旗十分不好意思。
“没什么的。”杨明摆了摆手：“都说了，是误会。”
看了沈雨昔一眼，杨明对她摆了摆手，沈雨昔见到杨明没有介怀之前的事情，开心的也对杨明摆了摆手，杨明才和暴三立一起出了沈家。
沈雨昔不能起身，沈大旗送着杨明和暴三立一直到了楼梯口。
“沈伯父，您回去吧。”杨明说道。
“有时间就来玩啊！”沈大旗热情地说道，一改之前的冷淡。
出了楼道口，杨明才松了口气。
“你早就知道了？”杨明看了一眼暴三立，问道。
“杨哥……对不起。”暴三立吓了一跳，连忙道歉道。
“谁让你道歉了？”杨明皱了皱眉：“我问你是不是早就知道了。”
“知道一些吧……”暴三立点了点头：“之前，雨昔在不夜天的时候，就有传出她是你的情人的谣言，当初我升她做领班，也有这个原因在。”
“荆小璐，沈雨昔……”杨明瞪了暴三立一眼：“你倒是八面玲珑，八字没一撇的事情呢，你就先一步的做好了准备。”
“杨明……对不起。”暴三立心中一凛，小心地道。
“都说了，没让你道歉。”杨明摆了摆手：“你的做法，倒是无可厚非，只是这沈雨昔，什么时候对我有的好感？我自己怎么都不知道？”
“就是那一次，你在包厢救了她吧？”暴三立提醒道。
杨明想了想，也只有这一种可能了，于是点了点头：“她的腿，还有没有希望治愈？”
“这个……不好说……”暴三立犹豫了一下道：“试了很多家中医馆，都没有效果，不过，有几家是骗子，一个劲地推荐我买药买营养品，气得我叫人把他招牌给砸掉了。剩下的几家，效果也不大，估摸着虽然不是骗子，也是庸医。”
听了暴三立的话，杨明差点没笑死：“你怎么还这么鲁莽？这种疑难杂症，也不是好治愈的。”
“我会尽力再联系一下的。”暴三立不好意思地笑道。
“下次来看沈雨昔的时候，给我打个电话吧。”杨明对沈雨昔，谈不上好感，只是觉得这个女孩子有点可爱。杨明之所以这么说，完全是因为想让沈雨昔保持一个积极向上的心态，开心去面对每一天，这样治愈的希望也大一些。
很多情况下，顽疾的康复还是要靠病人自己的意志的。
“好的。”暴三立点了点头。
直到上了车后，杨明的心情才慢慢地平复了下来，如何处理好与沈雨昔之间的关系，让杨明颇为头疼。对于这样一个女孩子，杨明也不忍心直接说出什么拒绝的话来。
只是，让杨明没想到的是，在大德雅致出租车公司，正在上演着惊人的一幕。
“张宇亮，你再打我一下。”张来宝对张宇亮命令道。
“啊？”张宇亮愣愣的不知道张来宝是什么意思：“四大爷，您在说什么啊？”
“我说让你再打我一下，你没听见啊？”张来宝说道。
“打您？打您干什么啊？”张宇亮愕然道：“四大爷，杨哥已经走了……您还使这苦肉计做什么啊？”
“让你打你就打，哪儿那么多废话？”张来宝见到张宇亮如此的婆婆妈妈，顿时有些不高兴了。
“那行……那我打，这可是您让我打的啊！”张宇亮无奈地说道。
“赶紧的，别墨迹！”张来宝皱了皱眉道。
“啪……”张宇亮一巴掌煽在了张来宝的脸上。 

 

第1594章 挨打上瘾
“哦……”张来宝一声怪叫。
“四大爷，您怎么了？”张宇亮急忙问道。
“打得太轻了，用点力气，没吃饭还怎么的？”张来宝摸了摸被张宇亮打过的脸说道：“大力些！”
“啊？”张宇亮特意没敢用多大的力气，没想到不用力气还不行？没办法，张宇亮只得再次的伸出了手来，“啪”的一下煽向了张来宝，这回没有保留，直接十成十的力气打在了张来宝的脸上。
“嗷……”张来宝惨叫了一声。
“四大爷，您没事吧？我……这……是您叫我用力气的啊？”张宇亮苦着脸小心的询问道。
“爽！”张来宝却吐出了一个字来，满脸满足的笑容：“当然是我叫你用力的！这回还不错，再来！”
“啊？还来呀？”张宇亮真是不知道说什么好了，这四大爷没病吧？杨明走了，还让自己打他？
“废话，赶紧的。”张来宝说道。
“哦……”张宇亮在一次的抡起了胳膊，一巴掌打了过去，打的张来宝满脸冒鼻血。
“爽啊，真爽啊！”张来宝大叫道。
张宇亮顿时一阵恶寒，自己这四大爷，莫不是有受虐狂的倾向吧？怎么这么喜欢被打呢？
张宇亮，还真猜对了！张来宝之前因为心里有压力，在面对杨明的时候，只是希望张宇亮能狠狠地打自己，打的越狠越好，这样才能让杨明来原谅自己。
于是，在心理压力和企盼杨明原谅之下，张来宝的心里产生了扭曲，对于挨打就产生了一种难言的快感来。这也是他之所以让张宇亮继续揍他的原因了。
“怎么停了？”张来宝皱了皱眉：“继续啊！”
“啊……”张宇亮看着已经快成了猪头的张来宝，叹了口气，只得再次挥起了胳膊……要是杨明知道张来宝心里在一瞬间发生了变态，不知道会作何感想。
“杨哥，现在我们去哪里？”暴三立问道。
“晚上我约了孙洁一起吃饭，等我问问她地点，一会儿你送我去就行了。”杨明说道：“小洁有车，我晚上坐她的车子好了。”
“好的。”暴三立答道。杨明和孙洁之间的关系，暴三立很清楚，所以对于杨明和孙洁一起吃饭，也没有什么疑问。
杨明看了看时间，拨通了孙洁的电话。
“孙洁，你在哪里？”杨明问道。
“杨明？我在上课呀。”孙洁说道：“怎么了，有什么事情吗？”
“你还在上课呀，我看时间，还以为你那边已经没事了。”杨明抱歉地说道：“晚上不是说好了一起吃东西吗？你打算去哪里？我先去把位置定了。”
“嗯……我想想啊，要不就去不夜天或者国际饭店吧，反正都是你的地盘。”孙洁说道。
“那也行，那就国际饭店吧。”杨明之所以没选择不夜天，是因为孙洁上一次在那里遇袭，杨明怕孙洁有心理阴影，再想起一些不愉快的事情来。
况且，在松江国际饭店的顶楼，杨明还拥有一套别墅，晚上吃完东西，可以直接在那里住下，也省得再去其他地方了。
“好，那你定好房间后，给我发短讯息就好了。”孙洁说道。
“好的，那到时候短信联系吧。”杨明说道。
挂断了电话，杨明和暴三立说道：“走吧，去国际饭店。帮我订个包房。”
“好的。”暴三立点头应道，发动了车子。
一下午，赵莹的心情都很紧张，要不是孙洁之前的撺掇，她说什么也不会约杨明出来的。但是有了孙洁在一旁打气，赵莹也就稀里糊涂地答应了下来。
下午上课的时候，头脑冷静了下来之后，却又有些为难了。自己以什么理由约杨明出来？
难道说，自己的朋友想见见他？那多尴尬啊！自己和他，也并非是男女朋友关系，去了之后，孙洁要是再问出一些不合时宜的话来怎么办？
于是，赵莹越想越后怕，整个下午上课的时候，都心不在焉，玩着手中的手机，不知道如何去和杨明开口。
不过，赵莹已经答应了孙洁，晚上一起吃饭，这时候又要反悔，又不太好。
“哎，到底怎么办才好呢？”赵莹一时间也拿不定主意了。这么长时间，都没有和杨明联系了，突然之间找他来吃饭，还是因为孙洁想看看他，要是孙洁说了一些让自己羞人的话，那以后可怎么面对杨明了呢？
赵莹今天也变成了坏学生，在上课的时候分了神，想起自己以前当老师的时候，杨明在下面分神不知道想些什么，赵莹就苦笑。
赵莹自己也没想到，自己也有一天会变成学生，而且还会在上课的时候分心。
浑浑噩噩的，听到教室里传来了吵杂的声音，身边的同学都纷纷地站起了身来，赵莹才恍然回过神来，原来不知道什么时候，已经下课了，自己却没有听见。
“赵莹，晚上有时间吗？一起吃个饭？”范金哲微笑着走了过来，站到了赵莹的身旁，伸手做了一个请的姿势。
范金哲回去换了一身衣服，然后查到了赵莹的课程表，特意等在赵莹上课的班级门口，等着下课，然后才走进教室来。
他洗漱一新，又穿了一身自认为潇洒的西装，就是为了给赵莹一个全新的面貌。
他相信，只要不是孙洁在一旁捣乱，自己肯定有把握俘虏赵莹的芳心！因为范金哲也看出来了，赵莹这个人很单纯，没有那么多的心机，倒是孙洁像个小狐狸似的，根本占不到丝毫的便宜。
“啊？晚上啊，我没有时间，我约了别人的。”赵莹见到范金哲吓了一跳，听了范金哲的话，摇了摇头拒绝道。
“哦？你约了人？约了什么人啊？”范金哲有些微微的失望，不过还是不死心地问道。
“我约了孙洁一起吃饭的。”赵莹说道。
“这样啊，没关系，那正好一起吧。”范金哲一听是孙洁，虽然心里有些不太情愿，但是为了能和赵莹多接触一些，还是开口说道。
赵莹皱了皱眉，心道这人怎么这么难缠呢？不过她不是那种善于表达自己情感的人，也不知道该怎么去拒绝范金哲，于是只得道：“那你和孙洁说吧。”
范金哲微微一愕，没想到赵莹也会玩太极推手，他之所以找赵莹说这些，就是吃定了赵莹是那种不善于表达自己的女生，要是换作孙洁，他真是一点把握都没有了，中午还不够惨吗？
赵莹心里面有事，也懒得理会范金哲，拿起随身的小包向教室门口走去，范金哲连忙跟了上去，在后面叫道：“赵莹，等会儿我啊！”
赵莹没有说话，她心里厌恶极了范金哲，偏偏在这个时候添乱。出了教学楼，一抬头，看见孙洁在教学楼前等着自己，赵莹一喜，连忙加快了脚步。
“小洁！”赵莹对她挥了挥手。
“赵莹，你怎么才下课呢，你们的导师也够能拖的了。”孙洁看到赵莹，也对她招了招手，抱怨道。 

 

第1595章 请上车
“有吗？”赵莹一堂课都浑浑噩噩，也没有看时间，不知道今天的课程到底讲了些什么，也没有注意课程究竟进行了多久。
“比正常要晚了二十分钟呢！”孙洁说道。
“小洁！”范金哲从后面跟了上来，看到孙洁，忙对她微微一笑，做了一个自认为潇洒的POSE。
“谁让你叫我小洁的？”孙洁皱了皱眉：“我和你很熟吗？”
“呃……我听赵莹这么叫的……”范金哲本想和孙洁套套近乎的，却没想到这么一个称呼却让孙洁对他有了些反感。
孙洁轻哼了一声，没有再去理范金哲，而是对赵莹道：“赵莹，我们走。”
“嗯。”赵莹点了点头，余光看了范金哲一眼，不知道该怎么处理这个人。
“你们要去吃东西吧，走吧，咱们一起吧，我请客。”范金哲优雅地说道。
“不用了，我们约了人。”孙洁看了范金哲一眼，拒绝道。
“哦，这样啊！”见到孙洁不想带着他，范金哲仍然腆着脸说道：“我有车子的，就在停车场，你们去哪里，我送你们去也行！”
孙洁这次连搭理都没搭理范金哲，直接和孙洁向停车场的方向走去。
范金哲还以为孙洁是默认了他的建议呢，心头一喜，屁颠屁颠地跟在了两人的后面，也向停车场的方向走去。
范金哲边走，心里面边盘算着，一会儿等孙洁和赵莹上了车之后，自己再游说一番，到时候没准两个人就同意和自己一起吃饭了！
孙洁所谓的约了人，在范金哲看来完全是个借口而已，要不，之前赵莹为什么只说约了孙洁，而没说也约了别人呢？
所以范金哲笃定，肯定是孙洁这小狐狸精欺骗自己！孙洁的精明让范金哲深有领教，所以他已经放弃追求孙洁的打算，知道孙洁这种女人，自己根本驾驭不了，还是赵莹比较清纯和柔弱。
跟着孙洁和赵莹来到了停车场，范金哲抢先一步跑到了两女的前面，然后举起手中汽车遥控器，有些显摆的在空中一按，一辆本田雅阁发出“嘟嘟”声，车灯闪烁了两下。
“这是我的车，两位，请上车吧！”范金哲对孙洁和赵莹做了一个请的姿势。
孙洁和赵莹脚步一停，互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了无奈与好笑。对视过后，两人又继续向前走去。
范金哲见到孙洁和赵莹对视后向自己的车子走来，顿时心头一喜，连忙跟了过去。
不过，在孙洁和赵莹经过他的车子时，却没有做丝毫的停留，而是继续向前走去。
“哎？你们干什么去啊，我的车子在这里呢！”范金哲见到孙洁和赵莹并没有坐进他的车子里，有些急了，对她们叫道。
孙洁和赵莹也没有理他，而是继续向前走。
“赵莹，孙洁，我的车子在这儿呢！”范金哲拍着自己的车门道：“就这辆，雅阁，是我的！”
孙洁被范金哲叫的实在是有些烦了，本来距离自己的车子还有一些距离，没办法，只得先一步拿出了遥控器按了一下。
远处一辆红色的奥迪R8叫了两声，孙洁和赵莹加快了脚步，向红色的R8走去。
“这……”范金哲有些傻眼了，呆呆地看着远处的那辆红的奥迪R8，虽然他不知道R8的价值几何，但是钢铁侠里面的形象却让范金哲很清楚，这车绝对不便宜。
范金哲觉得，自己在学校里面，已经算是很有钱了，在学校外面有自己的公司，平时开的车也是二十多万的本田雅阁，可以在女孩子面前显摆显摆了。
原本以为，可以在孙洁和赵莹面前大大的露个脸，却没想到，孙洁的车子比自己的高档多了！再联想起孙洁平时的言行，范金哲可以肯定了，孙洁一定是个富家女，根本就没把自己放在眼里！
怪不得孙洁对自己不屑一顾呢，范金哲叹了口气。不过，他也没有觉得有多失落，反倒有些庆幸自己的主攻目标不是孙洁！
因为他也听说过，说一些富家女都很堕落，私生活混乱，随随便便地就与男生上床，而且还拍一些录影和相片，这种女人，就算给范金哲，范金哲觉得也不安全，太容易红杏出墙了！
在他看来，孙洁就是这个类型的，不然，胸脯怎么那么大呢？
再看赵莹，就纯朴了许多，虽然孙洁是富家女，但是范金哲绝对可以肯定，赵莹只是出身在普通家庭里！
所以此刻的范金哲除了看到孙洁的奥迪R8之后面子上有些难看外，倒是也没有退缩！不能和孙洁比，但是起码也能在赵莹面前显示一下！
而且，孙洁也不过是个靠家里面的富二代而已，哪有自己这样在外面经营公司的凤凰男厉害？要知道，自己在学校里，可是很受女生欢迎的，只是一般的女孩子范金哲也看不上。
看着孙洁和赵莹钻进了那辆红色的奥迪R8，范金哲咬了咬牙，上了自己的车，从后面跟了上去！他要一直跟着孙洁和赵莹，看看她们去哪里吃饭！
范金哲觉得，追女孩子，就要有不要脸的精神，这招对付孙洁可能没有用，但是对付赵莹一定有用！
范金哲也不担心会追不上孙洁她们，虽然孙洁的车子是跑车，但是在市区里面，跑车又怎么样？这样的拥堵交通，就是飞车也开不了多快。
“小洁，他跟上来了。”赵莹见到范金哲的车子从后面跟了上来，顿时皱了皱眉。
“不管他了，随他便吧。”孙洁心道，要不是怕吓到赵莹，就直接给杨明打个电话，相信范金哲的结局会很爽的。
“哦。”赵莹点了点头，也就不再去想范金哲的事情，而是转而考虑怎么和杨明说的问题。
“赵莹，你给你那位打电话了吗？”孙洁问道。
“没有呀……我有点不好意思了。”赵莹犹豫了一下，红着脸说道。
“啊？不会吧？我这边都订好了，你还没打电话？”孙洁一愕，“赵莹，你快给他打电话呀，这都几点了，万一他有事情怎么办？今天岂不是白准备了？”
“我……我们好久都没联系了……”赵莹小声说道：“我有点不知道怎么开口。”
“那有什么不知道怎么开口的，就说约他出来吃饭。”孙洁道：“先不要提我的事情，先将他约出来再说！”
“这样啊……”赵莹还是有些迟疑：“那我先给他发个信息吧……”
“你呀，就是这种扭扭捏捏的性格，这怎么行呢？”孙洁看着赵莹的样子，不禁苦笑道：“你如此的退缩，就算是男方主动也没有用呀！”
“哎，好吧！”赵莹被孙洁这么一说，才拿出了手机，编辑了一条讯息，发了出去。
杨明正在松江国际饭店和暴三立闲聊着公司的发展情况，手机响起，杨明拿出来看了一眼，是来了一条新讯息。
“今天晚上，你有空吗？”
杨明微微一愕，因为这条短信的发件人居然是赵莹！赵莹好久都没有和自己联络了，虽然在网上，自己也和赵莹联系过，不过网上的赵莹，并不知道自己就是杨明！
所以，对于赵莹突然给自己发来短信，杨明有些疑惑。按理说，这不是赵莹的性格呀？以赵莹的性子，怎么可能主动联系自己呢？
自己偶尔没事的时候给她发了几天讯息她都没回，更别说主动给自己发信息，还问自己晚上有没有空了。
难道，是赵莹发错了？
可是，要是发错了的话，赵莹这条短信是发给谁的呢？难道，赵莹要和其他人去约会？这么说来，赵莹有了新的男朋友了？
一想到有这种可能，杨明的心里就和猫抓一样难受。 

 

第1596章 预约
难道，赵莹真的对自己失去了信心，转而投入了别人的怀抱？
杨明和暴三立的谈话，也变得心不在焉了起来。
“杨哥？你说押运公司那边……”暴三立看着杨明好似根本没有听他说话，有些心不在焉，于是就停住了嘴中要说的话，转而道：“杨哥，怎么了？出了什么事情吗？”
“啊？”杨明立刻反应了过来，有些歉意地看了暴三立一眼，道：“没什么的，我发个短信。”
“好的，那杨哥，我先去酒店里面转一圈。”暴三立主动的站起了身来，回避道。
“嗯，你去吧。”杨明随意的摆了摆手，心里面却想着赵莹发短信过来这件事情。
暴三立微微叹了口气，他猜测杨明肯定是遇到了什么事情了，但是既然杨明没有说，那么暴三立也不好不停地问下去，所以暴三立才选择了先暂时性的回避，如果杨明有什么事情的话，再随时叫他就好了。
杨明犹豫了一会儿，还是给赵莹回了一条短信过去：“有什么事情吗？”
杨明没有说有时间或者没有时间，只是问赵莹有什么事情，这样就算赵莹发错了短信，彼此也不会尴尬。
如果真的是发给自己的，赵莹只需要说出有什么事情就好了，要不是发给自己的，直接说没有什么事情就好了。
总比自己说了有时间或者没时间，赵莹再说发错了要容易接受得多。
过了一会儿，赵莹的短信再次发了过来。
“晚上一起吃个饭？”赵莹问道。
“嗯？”杨明看着手中的手机，不由得愣了愣。赵莹没有发错？而是确实是发给自己的？她问自己晚上有没有空，一起吃个饭？
赵莹主动约自己去吃饭？杨明一时间有些不适应了，他真的有些疑惑了，这也不是赵莹的性格呀！
要是换作其他时候，杨明肯定会毫不犹豫地答应下来，然后去看个究竟，不过今天，杨明之前已经约了孙洁了，并且已经在酒店订好了房间，如果爽约的话，对孙洁也不公平。
况且，杨明也挺想孙洁的，两个人好久都没有单独在一起了。
犹豫了再三，杨明决定还是拒绝赵莹的邀请。
“今晚我没有时间，已经约了别人了，改天可以吗？”杨明编辑好之后，就按下了发送的按钮。
赵莹紧张的等着杨明的回复，电话的短信提示音响起，赵莹赶忙按下了阅读键。
看了杨明的回复，赵莹有些失望，不过，却有一种如释重负的感觉，如果杨明今天答应了下来，那么赵莹还没做好心理准备，如何去面对呢。
“发了那么半天，怎么样了？”孙洁问道。
“他说，他今晚有事情，来不了了……”赵莹耸了耸肩，说道。
“有事情？”孙洁听后微皱了眉头：“让你不早一点约他，现在这个时间，有事情也肯定早订完了！”
“那就算了吧，改天再说吧，一会儿你自己去吃东西吧，我就不去了。”赵莹说道。
“那怎么行？”孙洁摇了摇头：“这样，你再联系你男朋友一下，让他不用来吃东西，只是过来一下就好了，露个面而已。”
“他不是我男朋友呢！”赵莹脸色羞红道：“这样不太好吧，这不是折腾人吗？”
“你不折腾他，怎么知道他在不在乎你？”孙洁却道：“也当作一个考验和试探吧，女孩子，偶尔也要耍上一些小性子的。”
“这……”赵莹被孙洁说的，又有些犹豫了，不知道该不该按照孙洁的建议去做。
“快点呀，一会儿就到了酒店呢！”孙洁道：“你告诉他，在松江国际饭店，到时候让他来露个面就可以了，不用呆太久的时间。”
“那……好吧。”赵莹终于点了点头，又拿起了手机，给杨明发了一条短信过去。
“一会儿，你能来一下吗？不用太久的，只要露个面就好了，我有朋友想看你。”
杨明看着赵莹的短信，顿时有些哭笑不得的感觉，赵莹的朋友要看看自己？什么意思？不会是王笑嫣吧？杨明也只是随便想想，这个朋友自然不会是王笑嫣。
不过，不管怎么样，赵莹难得主动要求自己一次，而且又不会占用太久的时间，杨明也就没有再拒绝的必要了，于是发短信道：“在什么地方？我看下时间，如果来得及的话，就过去。”
赵莹看到杨明的回信，编辑短信道：“就在松江国际饭店。”
“松江国际饭店？”杨明看着赵莹的短信，再次一愣，不会吧？赵莹约自己也在松江国际饭店？既然如此，自己去赵莹那里坐坐也没有什么不妥了。
想到这里，杨明回短信道：“那好，到时候短信联系吧。”
看到杨明的短信，赵莹深吸了口气，心中不知道是什么感觉，是该激动，还是该紧张？
“怎么了？他答没答应下来？”孙洁看到赵莹的表情有些古怪，于是问道。
“他答应了，一会儿来坐坐。”赵莹说道。
“那就好了，一会儿我帮你试探一下，看他是不是真的喜欢你。”孙洁说道：“不过，从他答应你过来坐坐这件事情来看，他应该还是在乎你的。”
“哦……”赵莹应了一声，也不知道该如何回答。
孙洁驱车来到了松江国际饭店，范金哲一直跟在后面，看到孙洁的车子驶入了国际饭店的停车场，范金哲暗暗咋舌，这富家女就是有钱，这种档次的地方，自己都很少来，除非是谈生意或者有重要的事情，才会来这里的。
不过，今天为了赵莹，就是龙潭虎穴范金哲也决定闯一闯，别说这高消费的地方了。
孙洁也看到范金哲跟了进来，不过却也没有介意，杨明已经订好了包厢，到时候，范金哲还能强行进入自己的包厢不成？
如果他真是强行闯进去，那么他也会死得很惨了，杨明绝对不会轻易放过他的。
孙洁找了一个停车位将车子停好，范金哲也赶紧找了一个和孙洁临近的位置停了下来，现在还没有到饭口的时间，所以酒店的停车位还有很多。
孙洁和赵莹下了车，向酒店的入口走去，范金哲在后面遥遥跟上，准备找一个合适的机会，在上前搭讪。
他不认为孙洁和赵莹能去包厢吃东西，他认为两个人肯定会坐在大堂里吃的，毕竟只有两个人不可能要包厢，就算孙洁是富家女也没有用。
在这里谈过几次生意的范金哲很清楚，国际饭店包厢的紧张程度，事先没有预约的话，根本订不到，所以他准备等到孙洁和赵莹落座后，再上去搭个伙，相信在大庭广众之下，孙洁也无法决绝，到时候后面的事情就顺理成章了。
“两位女士，欢迎光临。”
在孙洁和赵莹进入酒店后，酒店一旁的迎宾员客气而礼貌地对两人说道。
“请问两位是住宿还是用餐？有预约吗？”一个迎宾员询问道。
“307包厢。”孙洁对迎宾员说道。
“好的，请您稍等一下。”迎宾员带着孙洁和赵莹来到了前台计算机处，输入了包厢的号码，然后询问道：“是一位杨先生预定的吗？”
“是的。”孙洁点了点头。
“好的，请您乘坐电梯后左转，有服务生在三楼，如果找不到的话，可以询问他们。”迎宾员对孙洁和赵莹做了一个请的手势。 

 

第1597章 尴尬一瞬
在电梯中，孙洁给杨明打了个电话。
“我们到了，你在包厢里吗？”之前杨明只是将包厢的号码短信发送给了孙洁，所以孙洁现在也不确定杨明是否在包厢里面，于是打个电话确认一下。
“我在包厢，你直接上来就好了。”杨明说道。
“好的，我们这就上去。”孙洁说道。
“我们？还有其他人？”杨明微微一愕：“肖晴姐晚上不是说有事情不能来吗？”
“不是肖晴姐啦，是我的一个同学。”孙洁笑着说道：“怎么，不欢迎？”
“那倒不是……”杨明心中苦笑，虽然心里面的确不是很欢迎，好容易自己和孙洁有独处的时间，孙洁却带来了其他人。
“那就等着我们吧，放心吧，也是一个大美女。”孙洁笑道。
“好吧。”杨明也只能接受这个现实。
“怎么，你男朋友不高兴了？”赵莹等孙洁挂断了电话后才问道：“是不是怕我影响你们的二人生活呀？”
“怎么会呢，他就是有些惊讶而已。”孙洁摇了摇头，轻松地说道，她心里自然清楚杨明会有些无奈，但是也不能将这些事情告诉赵莹，免得影响她的心情。
“既然我朋友今晚也有事，那今天，我看就算了吧……”赵莹有些犹豫地说道：“我和你们小两口在一起，也破坏气氛的。”
“那怎么行？”孙洁连忙拉住赵莹：“你可不能走，再说了，你不是说你那位，一会儿有时间就来吗？”
“那也不知道他有没有时间的……”赵莹也不确定地说道。
“有没有，一会儿不就知道了？快走吧，都已经来了！”孙洁不由分说地拉着赵莹出了电梯，向307包厢的方向走去。
孙洁是松江国际饭店的常客，也不用服务生指引，直接带着孙洁来到了307包厢门口。
“当当当……”孙洁敲了敲门。
“谁呀？”杨明问道。
“是我。”孙洁说道。
“嗯？”赵莹听了包厢里面，杨明的声音后微微一愕，这个声音怎么那么熟悉呢？
“赵莹，你怎么了？”孙洁听到了赵莹的惊奇呼声，于是转头问道。
“没什么……”赵莹摇了摇头，歉意的笑了笑。她自然不会认为包厢里面是自己的熟人，说话声音相似的人太多了。
正在两人说话的时候，房间的们就被打开了，杨明从里面走了出来，直接给孙洁一个热烈的拥抱：“小洁，你来了！”
“啊……”赵莹惊呼的捂住了自己的嘴巴，不可置信地看着眼前的一幕。
从刚才杨明从包厢里走出来的一刹那，赵莹就惊呆了，心中还有些惊喜的感觉！难道，是杨明先一步的到了这里了？
不过，她转念一想，自己虽然告诉了杨明吃饭的地点在松江国际饭店，但是却没有告诉他包厢的号码呀！他并知道自己在307包厢吃饭，就是自己，也是刚刚才知道是307包厢的。
那么，杨明是怎么找到这里来的呢？想到这里，赵莹的心里就隐隐的泛起了一种不祥的预感，等杨明亲热的唤着孙洁的名字，并且将孙洁抱住的时候，赵莹的脑子里才“嗡”的一下子……之前那个不祥的预感，终于变成了现实！难道说，孙洁的男朋友，就是杨明？世界上，怎么会有如此凑巧的事情呢？
赵莹的脑子里一片空白，一时间就愣在了那里不知道如何是好。
听到赵莹的惊呼，杨明一下子也警醒了过来！之前，他事先也没有用异能查看房间外面的情形，也不知道孙洁带谁来的。
杨明也没有多想什么，孙洁带个同学来而已，他要是再用异能提前看看的话，就有点小题大做了，而杨明开门的时候，注意力也都集中在了孙洁的身上，根本没有去注意孙洁身旁的人。
等到赵莹惊呼出声，虽然及时的捂住了嘴巴，不过却也晚了，杨明看向赵莹，顿时也傻住了！怎么会是赵莹呢？孙洁的同学是赵莹？
自己怎么从来就没听说过呀？这事闹的……“杨明，这是我的好姐妹赵莹……咦？你怎么了？怎么这副表情呢？”孙洁虽然也听到了赵莹之前的轻呼声，不过却没有当回事，因为她还以为赵莹是被杨明突然的抱住自己而吓了一跳。
“好姐妹么……”杨明苦笑着，古怪地重复了一遍孙洁的话，怎么都觉得，孙洁好像在一语双关呢？
“杨明，你怎么回事啊？”孙洁皱了皱眉：“赵莹人很好的！你不要这副苦瓜脸好不好？”
“我……”杨明有些不知道怎么解释了，孙洁显然是误会了自己，以为自己的这副苦涩表情是因为不欢迎赵莹所致，她哪里知道这其中的真正原因呢？
“赵莹，你别介意呀，我男朋友这个人就是这样子，不太擅长表达自己的情感，平时傻兮兮的……”孙洁瞪了杨明一眼，给他开脱的向赵莹解释道。
“哦……没什么，没事的……”赵莹心不在焉的强笑了一下，心中一阵的失落。听到孙洁说杨明是她的“男朋友”，赵莹这回再也不疑有它，看来孙洁的男朋友就是杨明无疑了。
只是，杨明是什么时候和孙洁在一起的？自己怎么一点都不知道？也没看杨明将孙洁带回过别墅呀？
“赵莹，你真的别介意啊……”孙洁也在心中纳闷，杨明并不是个小气的人啊，今天是怎么了呢？以前自己也不是没有和朋友在一起过，比如杨欣，杨明面对她的时候表现得很亲热的，还认了她做姐姐，面对赵莹，怎么这么鼻子不是鼻子脸不是脸的呢？
按理说，以孙洁的精明，如果去深究的话，不难猜出其中必有隐情，但是她却跟本没有往那方面去想，在她看来，是赶紧的调整好杨明、赵莹两人的关系，进了包厢再说其他。
“我没事的……我只是有些不太舒服……”赵莹勉强地笑了笑：“我头有些晕，要不，你们吃吧，我先回去了，就不在这里了……”
“那怎么行呀，既然来了，就坐一会儿再走不迟呀？再说了，你刚才还好好的，怎么突然就不舒服了？”孙洁有些狐疑，忽然想到了什么，于是道：“是不是生杨明的气了？杨明，你还不快和赵莹道歉？你今晚是不是不想上床了？”
孙洁伸手使劲的掐了一把杨明腰间的细肉，让杨明差点没惊呼出来，好在杨明的抗击打能力比较强，才不至于出丑。
“这……”杨明一阵的尴尬，听到孙洁的话后心中更是暴汗无比。这不是要自己的命吗？
“没事的，不关他的事，是我自己突然不舒服了，小洁，没什么的。”赵莹对孙洁摆了摆手，拒绝了她的好意，心中不由得一阵的苦涩。
“小洁，莹姐，我们进屋说吧，在走廊里，也不方便说话。”杨明咬了咬牙，既然是自己的事情，那么就自己解决吧！
从赵莹现在的反应来看，她显然是不想让孙洁知道她和杨明是认识的，所以为了避免尴尬，才借口身体不舒服要离开的。
这一点，杨明看得很明白，但是，杨明要是就这么让赵莹走了的话，那他还算是一个男人吗？扪心自问，这种事情他绝对做不出来，也不想做！
今天让赵莹这么落寞的走了，会给赵莹的心灵带来多么大的伤害可想而知，以后自己还如何再面对赵莹呢？
所以杨明决定，要承担起这个责任。不管怎么说，今天都要给孙洁和赵莹一个交代。
听到杨明叫赵莹为“莹姐”，孙洁有些疑惑地看了杨明一眼，又看了看赵莹，心里面隐隐的猜到了些什么，莫非，两个人不是第一次见面？彼此之间有什么矛盾不成？
“我……”听到杨明当着孙洁的面叫自己“莹姐”，赵莹的心头一软……“正好，看看杨明要怎么解释！”孙洁心中虽然疑惑，但是还是顺势将赵莹拉进了包厢，然后关闭了包厢的房门。 

 

第1598章 解释坦白
范金哲紧赶慢赶跟在孙洁和赵莹后面跑进了松江国际饭店的大堂，正好看见孙洁和赵莹上了电梯，于是连忙找到刚才和孙洁、赵莹两人说话的迎宾小姐，询问道：“我是和刚才那两位小姐一起的，请问她们去了哪里？”
范金哲见到孙洁和赵莹没有去一楼大厅那边用餐而是上了楼去，那显然是预定了包厢的，所以范金哲就有点急了，这要是慢了一步就差点将人给跟丢了。
“一起的？请问您是……”迎宾小姐有些疑惑地看了范金哲一眼，心道，如果是一起的，怎么没有一起来？反而匆匆忙忙的跟在后面？是不是有什么问题？所以迎宾小姐没有直接说出孙洁和赵莹两人的去向，而是转而询问到范金哲的身份。
“我是她们两人的司机，我这不刚停好车子，就跑进来了么。”范金哲对迎宾小姐一笑，解释道。
“原来你是她们的司机啊！”迎宾小姐恍然大悟地点了点头：“既然是司机那就没有问题了，她们去了三楼的307包厢。”
范金哲的这个解释，十分符合现在的情况，所以迎宾小姐不疑有它，直接告诉了范金哲孙洁和赵莹的去向。
“好的，谢谢你。”范金哲点了点头，就赶紧上了另外一部电梯。
在他一个劲地祈祷电梯快一点快一点的情况下，电梯终于缓缓地停在了三楼，范金哲一个箭步就冲出了电梯，左右一望，松了口气！他看到了孙洁和赵莹的身影！
他看到孙洁和赵莹正站在一间包房的门前，敲了两下门，然后房门打开，从里面出来了一个男人，抱了孙洁一下，几人说了几句话后，就进入了包厢。
由于范金哲离得很远，所以听不到他们在说些什么。
“原来孙小妞是来会男朋友来了，怪不得油盐不进，原来是名花有主！”范金哲暗道，自己幸亏没有去追求孙洁，不然也不会有什么结果！
看到孙洁的跑车之后，范金哲就对于孙洁的家世有了一定的认识，再看到孙洁的男朋友能在松江国际饭店订包厢，肯定也是个和孙洁家世匹配的人，这样的层次，范金哲自问还达不到。
不知道孙洁来约会，带赵莹来干什么！范金哲心里对孙洁一顿恼火，自己约会还带个灯泡，这不是没事找不自在吗？
难道，包厢里还有其他人？范金哲此刻也不敢贸然的上去敲门，毕竟人家已经进了包厢，要是说在大厅里面巧遇还是有可能的，上人家包厢里巧遇，就有点跟踪的嫌疑了！
而且，房间里究竟是不是只有三个人还不好说，万一再有别人是呢？所以范金哲决定等一等看看情况再做下一步的打算。
杨明进了包厢之后，看了看孙洁，又看了看赵莹，叹了口气道：“小洁，你和莹姐坐下吧，有些事情，正好大家都在，就一起说个清楚吧。”
“我……我还是不听了，我先回去了……”赵莹有些紧张的脸色通红的就想站起身来逃开。
“莹姐，你先别走！”杨明却不容置疑地挡在了赵莹的面前。
孙洁也是一把抓住了赵莹的手：“赵莹，有什么事情，听杨明说完，再走也不迟的。”
赵莹没办法，只得幽幽的微叹口气，坐回了沙发上面。
“莹姐，你之前给我发短信，问我晚上有没有时间，一起出来吃饭，就是参加现在这个饭局吧？”杨明怕赵莹再做出什么举动来，直接开门见山地问道。
这样一来，话说开了，赵莹就算想躲也躲不掉了。
“这……”赵莹低下头去，杨明如此说，肯定是想公开两人之间的暧昧关系了，这让赵莹有些难为情，尤其是当着孙洁的面。
孙洁听了杨明的话后，先是微微一愣，不过随即顿时恍然，杨明和赵莹刚才突然相见之时，为什么会有如此的表情了！也明白了两人之间的关系！
原来，赵莹口中，所谓的意中人居然就是杨明！赵莹约了杨明来相见，但是由于杨明事先已经和自己约好了一起吃饭，所以才会拒绝赵莹，但是之后经不起赵莹的请求，所以杨明才答应赵莹吃饭的时候来露一面。
结果现在，露面还没有露面呢，就直接的不用来露面了！所有人都一起相见了！
想到赵莹之前和自己所说的话，孙洁暗叹口气，心道杨明也不知道有什么好的，怎么有如此多的人喜欢他？
不过，孙洁倒是没有其他想法，也没有嫉妒或者吃醋的感觉，孙洁是个高傲的女人，在她看来，自己的男朋友一定要比自己强，也比其他人强。
杨明做到了这一点，所以孙洁选择了和杨明在一起。既然选择了杨明，就不会在乎杨明的其他女人，甚至不会多想什么。
她本就是这种性格，所以当初知道肖晴也和杨明有关系的时候，不但没有表现出什么反感和仇视来，反倒很高兴地就接受了这件事情。
于是，此刻的孙洁也不打算插嘴了，而是一副似笑非笑看好戏的表情，看着杨明和赵莹两人。
“因为我和小洁有约了，所以我才短信回绝了你的提议，不过后来你说在松江国际饭店吃饭，我想正好都在一起，所以我过去坐一会儿，也不是什么困难的事情，于是也就同意了……”杨明继续说道：“不过，我真的没想到，你就是小洁口中的那个漂亮女同学。”
“杨明……你别说了……这些我都猜到了的……”赵莹听到杨明当着孙洁面说这些，顿时有些尴尬。
“可是小洁不知道，我也是给她解释一下的。”杨明说道。
“我也猜到了，不用解释了。”孙洁看着杨明，龇牙一笑：“我们两个好学生冰雪聪明，就你一个傻瓜蛋啰里啰唆的。”
“这样啊……”杨明挠了挠头皮，好在杨明脸皮厚，没有关系：“那就不说这个了……莹姐，我和小洁，其实早就认识了，在高考结束的那个暑假，我们就在一起了。”
孙洁听杨明将两人的恋爱时间提前了，不由得白了杨明一眼，不过却也没有辩驳。其实杨明说得也没有错，两人第一次发生关系，也就是在那个时候。
“小洁……我和莹姐，其实认识的更早……”杨明又给孙洁解释道。
“我知道嘛，她是你的老师，你是她的学生。”孙洁已经听赵莹说过了以前的事情：“不过没什么，现在不是了，你们现在是同学，在一所学校里嘛，谁也挑不出什么毛病来。”
赵莹没想到孙洁会这么说，脸色红得像个熟透了的苹果，“小洁，你不要乱说……”
“我没乱说呀，杨明，我说得不对吗？”孙洁问杨明道。
“对……我想说的，也是这些。”杨明点了点头：“好了，这件事情的误会和缘由已经澄清了，希望不会影响到你们两个人的友谊。” 

 

第1599章 负心汉
“影响我们的友谊？”孙洁扬了扬眉，妩媚的看着杨明，却道：“你也太高估你的影响力了吧？你会影响我们的友谊吗？赵莹，你说会吗？”
赵莹被孙洁问的一窘，随即却不由得被孙洁的表情给逗乐了，摇了摇头，小声道：“自然不会的……”
“哈哈，那就好……”杨明也没在意，摸着自己的后脑，笑了起来。心中不得不暗自佩服孙洁的不简单，简简单单的一句话，就让在场的尴尬气愤化解无遗。
看似是在抨击杨明，却是在逼着赵莹不得不做出表态来，而孙洁轻松和大度的态度，也让赵莹可以很容易的化解心中的郁结，以至于两人之间不会产生丝毫的友谊裂缝。
杨明暗暗向孙洁投去一个赞许的眼神，孙洁很是得意的翘了翘嘴角。
“杨明，原来赵莹口中，那个负心汉就是你呀？”孙洁转而将话题落在了杨明的身上，不过却没有偏离今天来这里的目的。
杨明听了孙洁的问话，微微皱了皱眉，没有回答。他弄不明白孙洁这时候说这句话的用意何在，是支持自己和赵莹交往下去，还是不支持？
“负心汉……倒是不至于吧？”杨明有些尴尬地笑了笑。
“不至于吗？那赵莹说你和她若即若离的，迟迟又不表态？”孙洁却逼问道。
“小洁，你别说他了，其实是我不好的……”赵莹见孙洁一味的攻击杨明，有些不好意思了，连忙解释道。
不知道为什么，赵莹刚刚知道孙洁和杨明的事情之后，心中只是微微的有些郁结紧接着却又恢复了正常。
比当初看到杨明和王笑嫣在一起的时候心里好受得多，那一次，才是真的郁闷呢。难道是因为有了王笑嫣的前车之鉴，自己有了免疫力？
亦或者是，孙洁和杨明在一起的时间比较早，是自己无法企及的，所以才对这件事情感想不大？还是因为孙洁的随和大度，让自己生不出恶感来？
可能都有吧……虽然赵莹现在的心里面很乱，但是却没有之前的那种失落了。
“你呀，就你这个性格，还能有什么进展？”孙洁有些无奈地看着赵莹：“这种时刻，你要和我一起讨伐他才行，你这就替他开脱，你以后怎么办？”
“我……我……”赵莹被孙洁问的说不出话来，我了半天，也不知道自己要说什么，脑海里面乱七八糟的，今天的事情，完全的出乎了赵莹的意料了！
明明是自己带着杨明给孙洁看，却变成了自己要抢孙洁的男朋友，虽然孙洁没这么说，或者也没这么想，但是赵莹的心里面，却是有一种负罪感，让她无法再放开心扉的和孙洁去畅谈关于杨明的事情。
赵莹就是这种瞻前顾后的人，性格使然，让她再一次选择了退缩：“小洁，谢谢你说的这些话，不过，我现在脑子里好乱，我想回去好好静一下，可以吗？”
“你呀！”孙洁恨铁不成钢的看了赵莹一眼，对于赵莹，孙洁压根就没觉得会成为自己的潜在威胁，就算是陈梦妍，论起智谋来，孙洁也自问不会是自己的对手，只是有些忌惮她在杨明身边的地位罢了。所以对于杨明的这些事情，孙洁大都持着支持的态度。
赵莹低下头去，不敢看孙洁和杨明。一时间，包厢内的气氛变得冷场了下来。
正在这个时候，包厢传来了敲门的声音。
“请进。”杨明说道。
一个服务生走了进来，恭敬地问道：“杨先生，请问可以上菜了吗？”
“哦……可以了。”杨明点了点头，说道。
“好的，请问还有什么要求吗？”服务生问道。
“没有了。”杨明摆了摆手，做了一个示意服务生可以离开了的手势。
服务生微微一笑，就退出了包厢，一转身，却差点和鬼鬼祟祟站在后面的范金哲撞了个满怀！
“你是谁？”服务生关上包厢的房门，对范金哲问道，语气中带着些不善。
范金哲刚才看见赵莹和孙洁的包厢里进去了个服务生，就赶紧的跟了过去，想在后面看一看包厢里究竟有几个人，而他也确实看清楚了，包厢里，只有三个人坐在沙发上，并没有其他人在，所以范金哲也拿定了主意，要进入包厢。
所以，虽然面对服务生的发问，范金哲却也没有丝毫的紧张：“我就是这个包厢的，你怎么走路呢？也不看着路？”
服务生被范金哲的理直气壮弄的一愣，按照范金哲的口气，好像似乎他真是这个包厢里的一员似的，于是有些底气不足的赔礼道：“对不起，本店有规定，服务生必须倒退着走出包厢，所以我没有看到您，先生。”
“算了！”范金哲挥了挥手，转身敲了敲包厢的门。
服务生看到范金哲果然敲了307包厢的门，也就相信了他说的话，认为范金哲是包厢里的一员了，于是转身快步离开了这里。
他可怕范金哲回头再追究刚才的事情，再骂他一顿。
“什么事？”杨明以为还是刚才的服务生呢，语气中有些轻微的不耐。
“您好！”范金哲推门走了进来，礼貌地对杨明点了点头：“您是孙洁的男朋友吧？”
“你是？”杨明有些疑惑地看着来人，不知道他从何而来，又如何知道自己是孙洁的男朋友的，因为自己干脆就不认识眼前的这个人。
“呵呵，我是孙洁的研究生同学，也是赵莹的好朋友！”范金哲故意说的暧昧了一些，还冲着杨明眨了眨眼睛，一副“你知道的”的样子。
在范金哲看来，杨明既然是孙洁的男朋友，那么自己追求赵莹，杨明多少也能给他一点帮助，也算是男人间的默契和友谊吧。
“好朋友？”杨明再次的皱了皱，这回，杨明从范金哲的眼神中读懂了他的意思，敢情这家伙是赵莹的追求者啊？却没想到，居然跟到了这里来！
“是啊！”范金哲自然没有注意到杨明眼中的一丝不悦，还讨好的对杨明微微一笑道：“兄弟你已经抱得美人归了，我还仍需要努力呀！”
“咯咯……”孙洁忍不住捂嘴笑了起来，范金哲这话说得，简直太搞笑了，和杨明说这些话，不是自讨苦吃吗？
孙洁微笑时那一抹成熟的妩媚，让范金哲直眼热！不过，他此刻却只能强压住内心的欲望，将头转过来，不去看孙洁一眼。
他知道，如果自己紧盯着孙洁不放的话，那么自己的结局就会很悲剧，孙洁这个狐狸精没准就会借机挑事，然后自己也无望再追求赵莹了。
当然他也怕杨明会对他产生恶感，现在，范金哲可是还想着和杨明搞好关系呢。
“你好，这是我的名片！”范金哲将自己的名片拿出来一张递给了杨明。
“哦？”杨明接过了名片看了一眼，上面写着，金哲贸易公司总经理范金哲：“原来是金总哦，久仰久仰，不过我没有名片，不好意思了。我是无业游民。”
“没事没事……”范金哲连连摆手，他心中更加认为杨明是富二代这样的人物了。不过，摆了半天手才反应过来，忙说道：“呃……那个我不是金总，我姓范。”
“哦……我看错了，我看上面写着金哲贸易公司，我还以为你姓金。”杨明倒是真看错了，也不是故意寻范金哲的开心。原因无他，只是杨明真的看不起范金哲，没将他放在眼里：“好吧，那就是范总，同样，久仰久仰！” 

 

第1600章 你得罪了怨灵
“无妨无妨！”范金哲连连摆手，心里却气得直翻白眼！这之前叫自己金总，他就久仰久仰，现在还是久仰久仰，简直就是侮辱自己嘛！
不过，为了和杨明搞好关系，范金哲还是硬着头皮说道：“请问，您如何称呼呢？”
“我叫杨明。”杨明淡淡地说道。
“久仰久仰……”范金哲也学着杨明的说道，“原来是明总啊！”
“哦？你怎么知道我小名叫明总？”杨明故作惊讶地站起身来，大力的拍打着范金哲的肩膀，大叫道：“我的朋友私下里都叫我明总！”
“呃……是吗？”范金哲被杨明拍的差点吐血，不过他也不知道杨明究竟是不是故意的，看杨明那么热情的样子，范金哲也只能当作杨明是太高兴了所致。
“是啊，你可真厉害。”杨明边笑边继续用力地拍着范金哲的肩膀：“我好怀念他们啊！”
“怀念……哦，我明白了，肯定是你以前的朋友吧。”范金哲理解的看着杨明。
“是啊，我每年都给他们烧纸。”杨明叹了口气说道。
“烧纸啊……啊？烧纸？什么意思？”范金哲一惊，骇了一大跳。
“没什么啊，哎，只是，叫我明总的这些朋友，都死了……”杨明有些悲伤地说道。
“嘎？”范金哲像个鸭子一样，话到了嘴边，却戛然而止：“死——死了？”
“是啊，我也很怀念那些叫我明总的人啊，可是……不知道怎么的，他们都死了。”杨明说着，还有些悲伤的抹了抹眼睑，像是哭了一般。
“这……”范金哲看着杨明，有些不知所措，他也不知道杨明说的是真的还是假的，但是看杨明悲伤的样子，倒是像是真的多一些！
范金哲真想煽自己一个大巴掌，自己的嘴怎么这么贱啊，没事说什么“明总”啊，之前杨明或许是无意的叫自己“金总”，但是自己却是故意的了，结果倒好，不但勾起了人家的伤心往事，而且还自己将自己给诅咒了！
要是这叫过杨明“明总”的人都死了，那自己岂不是也危险了？
想到这里，范金哲浑身打了一个哆嗦，一阵的恶寒。
“那个……杨先生啊，对不起啊，我勾起了你的伤心往事！”范金哲自责地说道：“我不该叫你明总的……”
“没事，不碍事的，我就是听你叫我明总，我一激动，就想起了以前的事情！”杨明说道：“我这挺喜欢这个称呼的……”
“咳咳……是么……”范金哲有些无奈了，不知道自己是继续叫杨明“明总”还是不叫了。
“是啊……算了，不过你还是别叫了，我那些朋友死了以后，我去算了一卦，那个算卦先生说，我这个人身上有怨灵，那个怨灵就叫明总，那些叫我明总的人因为得罪了怨灵，所以才被诅咒而死的。”杨明一本正经地说道：“所以，为了你的生命安全，你还是别叫我明总了……”
“啥？”范金哲彻底呆了，心脏都揪到了一起，不会吧？自己怎么这么背运啊？随便叫个称呼，都能引起诅咒，这也太倒霉了吧？
“啊！不好了，范总啊，刚才那个怨灵在我耳边说，你刚才的想法得罪他了，他要诅咒你！”杨明突然惊呼道。
“啊？怨灵还能和你说话？”范金哲一愣，有些愕然地看着杨明，半晌，脸色才变得有些难看和愤怒了起来：“你是不是耍我玩呢？怨灵怎么能和你说话呢？”
“我也不知道，就是一种奇怪的感觉，好像怨灵告诉我的你的想法，他说他要惩罚你！”杨明却也不急着辩驳，而是一本正经地说道。
“真的假的？”范金哲皱了皱眉：“你这和我装呢吧？我怎么不相信呢？”
要说杨明之前说的什么朋友死了啊，算卦啊，怨灵啊，范金哲还有些相信，虽然不是全信，但是终究心里面还是觉得慎得慌，有些不安。
而杨明这时候说什么怨灵和他说话了，说自己的想法得罪怨灵了，这让范金哲怎么也不能接受了！他好歹也是个研究生，硕士文化了，怎么能相信这种无稽之谈呢？
所以杨明如此说之后，他就有些怀疑了！他心中冷笑，杨明这真是画蛇添足了！估计是心中怨恨自己报复他叫他“明总”，就给自己讲了这么一个冷玩笑。
如果没有之后那句什么怨灵和他说话，那么范金哲也不会完全的怀疑了。
“真的，我骗你干什么啊！”杨明却仍然是一副一本正经的样子，没有丝毫的做作。
“那你说说，怨灵和你说什么了？”范金哲冷笑了一声问道。
“怨灵和我说，你刚才在想：不会吧？自己怎么这么背运啊？随便叫个称呼，都能引起诅咒，这也太倒霉了吧？”杨明说道。
“这……这不可能！”杨明的话音刚落，范金哲的脸就绿了，眼睛睁得大大的，里面写满了恐慌：“这不可能，这怎么可能？你怎么知道我刚才是这么想的？”
杨明心中冷笑，我当然知道你是怎么想的了，我的异能就是做这个用的。之前范金哲心中紧张，正好便于杨明施展异能，探视了他的想法，于是也就能够一字不差的说给了范金哲。当然，这些事情杨明是不会和范金哲说道。
“我都和你说了，是怨灵和我说的。”杨明摊了摊手，一副事实就是如此的样子。
这回，杨明的话却不容得范金哲不信了！之前，他还觉得杨明是骗他，糊弄他玩，但是现在，他真真切切的听到了杨明一字不差的复述了他方才的想法，范金哲就没有了丝毫的怀疑了！
他不认为杨明能猜到他之前想了什么，而且，就算能猜到，猜出个大概意思来就已经很了不起了，怎么可能一点都不差呢？
“那怨灵怎么说的啊？”范金哲浑身都有点虚脱的感觉了：“怨灵要怎么处置我？”
“怨灵说你的想法得罪他了，他要诅咒你！”杨明一脸遗憾和同情地说道：“对不起啊，范总，这你我刚一见面，就给你带来了个大麻烦，真是不好意思啊！”
“诅咒我……”范金哲想到了杨明说之前那些朋友都死了，顿时翻了翻白眼，差点没当场晕倒，好在他心理素质比较强大，强忍着心中的惧意，对杨明吼道：“那你之前怎么不提醒我？你怎么不提醒我？你为什么不告诉我，不能叫你明总啊！为什么？我和你有仇是不是？你这么害我？”
说着，范金哲就扑向了杨明，一副要和杨明拼命的样子。
“我……我哪儿知道你会叫我明总啊！”杨明委屈地说着，轻轻一闪身，范金哲就扑了个空，差点没摔在地上。
“这……”范金哲一时语塞，清醒了几分！的确，人家杨明从来就没让自己叫他“明总”，是自己突发奇想，才叫他“明总”的，这能怨谁呢？
“而且，我都说了，这件事情，实在是不好意思啊，我也没有办法的……”杨明叹了口气说道。
“可是……那我现在该怎么办？”范金哲焦急地问道。
“我也不知道。”杨明摇了摇头。
“那你告诉我，你那些朋友都是怎么死的！”范金哲吼道。
“怎么死的都有，病死的，被车撞死的，走路不小心摔死的，骑摩托车撞马路牙子上撞出癌症死的……”杨明伸出手指头数到…… 

 

第1601章 没有安全感
“嗄？”范金哲听了杨明的话后一下子就傻眼了！本来他寻思，只要问明白了杨明那些朋友都是怎么死的，到时候自己小心地避免一下，就能够避免这些事情了，但是杨明这话说的，好像怎么死的都有，病死的，被车撞死的，走路不小心摔死的，甚至更可恶的是，还有骑摩托车撞马路牙子上撞出癌症死的……撞马路牙子上，还能撞出癌症来？这也不符合科学道理呀？不过话又说回来，怨灵这东西，本来就不科学，在今天以前，范金哲还不会相信呢，但是今天听到了杨明准确地说出了自己的想法，范金哲不得不相信，这世界上真的有那些鬼神的存在。
那以杨明这意思，自己做什么都没有用了？只能在家里不能出门了？不对，按照杨明的说法，在家里不出门，也有可能病死，那自己岂不是死定了？
想到这里，范金哲豆大的汗珠落了下来，害怕的浑身发起抖来……“怨灵刚刚又和我说话了。”杨明戏谑的看了范金哲一眼，然后一本正经地说道。
“啊？怨灵又说什么了？”范金哲赶紧问道，想看看事情还有没有转机了。
“怨灵刚刚又说了，你不用想那些没有用的了，你做什么都没有用，在家里不出门也不行，你就是死定了！”杨明说道。
“嗷……”范金哲一声惨叫，双腿一软，跪在了地上，身子也不由自主地伏下去，在地上不停地磕起头来，嘴中不停地念叨着：“怨灵啊，求您了，放过我吧，我还不想死啊，我对您的冒犯是无意的，您可千万不要再来找我了啊，我真的是无心的，您大人有大量，不要和我这样的小人物计较行不行啊……”
范金哲一把鼻涕一把眼泪，要多凄惨有多凄惨，脑袋都要磕冒烟了！
如果说，之前还是对怨灵有些将信将疑，但是当杨明第二次准确无误地说出了他的内心想法之时，范金哲再不疑有它！
因为世界上哪有如此巧合的事情？能猜出一次，还能猜出第二次？再说了，自己和杨明无冤无仇，双方要说有矛盾，也只是口头上的一个小玩笑而已，他也不相信杨明是如此小心眼的人，弄一个如此的闹剧来吓唬自己。
所以范金哲相信了，他真的相信了那个怨灵的传言，这世界之大无奇不有，现在还有那么多科学解释不通的事情，所以这怨灵，也未必是不存在的！
范金哲也顾不得那些风度不风度的东西了，在赵莹面前，丢脸就丢脸吧，没有什么比自己的生命更重要了，命都丢了，还要美女有什么用处呢？
范金哲这一跪，就不停磕头，脑袋已经磕得鲜血淋淋一片乌青，才小心地抬起头来：“杨先生，那个怨灵现在怎么说啊？有没有说看到我这么虔诚认错的情况下，放我一马啊？”
“怨灵什么都没有说。”杨明摊了摊手，一脸同情和无奈地说道。
“啊？什么都没说？”范金哲傻眼了，自己这忙活了一大通，就是想博得怨灵的谅解和同情，怎么怨灵一句话都没说呢？
“是啊。”杨明点了点头。
“那……您能不能向怨灵求求情？”范金哲小心地问道。
“范总，您也太高看我了吧？怨灵是何等高高在上的存在？我怎么可能和他沟通呢？要不是他附身在我身上，或许连主动和我说话都懒得做了！每次都是他主动找我的，我也找不到他啊！”杨明叹了口气说道。
“啊，这样啊……”范金哲这回彻底的傻了，没想到自己今天会这么倒霉，一句话说错了，就闯出这么大的祸事来。
“范总，其实我也很同情你的，但是我也毫无办法，就像是那些曾经陪伴我的人们，当我看到他们得罪了怨灵之后，我真的很想帮助他们，但是这种无力感，我想你是知道的，我明明知道他们要死了，但是却不能做什么……”杨明有些痛苦地闭上了眼睛：“这种感觉你明白吗？”
“我……我明白……”范金哲惨然地说道。
“既然你明白，那就好了，你放心吧，要是你真的出了意外，我会每年给你烧一份纸的。”杨明正色说道。
“我……我知道，不用说了……”范金哲也顾不得去讨好赵莹了，神色恍惚地站起身来，一步三晃地走出了包厢……杨明一改之前的悲伤表情，整个人变成了淡定无比，走过去随手将包厢的门关上了，然后很轻松的走回来，坐在了沙发上，耸了耸肩：“烦人的家伙终于走了，破坏我的心情。”
“哈哈……”孙洁终于忍不住大笑了起来，起初，还是很正常的笑，不过，笑到后来，孙洁的眼泪都笑出来了：“我就没见过这么傻逼的人，还能被怨灵吓得屁滚尿流，我真是无语了……”
赵莹本来还是一脸羞涩和沉闷，此刻也不由得被孙洁的情绪所感染，跟着大笑了起来。
“有那么好笑吗？”杨明看着两个笑得前仰后合的美女，有些郁闷。自己这哪里是编瞎话？里面有技术含量的好不好？为了吓唬这个范金哲，自己可是用了两次异能的！
不过，恐怕这其中的奥义只有范金哲能体会了，孙洁和赵莹并不知道范金哲之所以如此害怕，是被杨明说中了心中所想，她们还以为范金哲这个人本身就胆小如鼠才会如此呢。
“怎么不好笑？真没想到，范金哲这么胆小！”孙洁笑了半天，终于笑的差不多了，感叹地说道：“赵莹，这种男人太没有安全感了，估计当你遇到危险的时候，会第一个跑掉，比兔子还快！原本我还想让你考虑下，现在看来，还是算了吧。”
孙洁不说倒好，一说，却勾起了赵莹心中的往事。想起了那一次，和杨明遇到劫匪的事情，想到了杨明毫不犹豫地挡在了自己的面前……要说安全感，赵莹第一个想到的，就会是杨明。至于范金哲，赵莹连考虑都没考虑过。
想到当初的种种，赵莹的面上不由得露出了神往的神色来，赵莹轻叹了一口气，过去了，终究是过去了。
“我有些累了，我想回去休息了。”赵莹说道。
“啊？还没有开始吃饭，就要走了？”孙洁一愣，随即就明白了，赵莹一定是在躲避什么，她或许觉得现在的情形有些尴尬，想要回家好好的安静一下。
“嗯，我不吃了，你们吃吧。”赵莹的语气虽然依然轻柔，但是话语里却有一种不能拒绝的气势。
“好吧，那我们先送你回去。”杨明也知道今天不是说话的好时机，有孙洁在场，赵莹始终放不开。虽然已经知道了自己和孙洁的关系，但是孙洁不是肖晴，她和孙洁虽然是好朋友，但是与肖晴和孙洁的关系，是两种截然不同的性质。
先让赵莹自己安静一下，未尝不是一件好事。等安静下来，自己再好好地找赵莹单独谈谈，尝试着解开她的心结。
“不用了，我自己回去就行了……”赵莹摆了摆手：“现在时间也不晚，酒店门口有那么多的出租车，你们不用担心的。”
见到赵莹如此的坚决，杨明也没有办法，只得道：“那我送你下楼，这总可以吧？”
“嗯……”这回，赵莹也没有办法拒绝了，只能点了点头。
“小洁，你在包厢等我，我下去送送莹姐。”杨明站起身来，披上了大衣。
“叫我小洁，叫赵莹莹姐，杨明，这好像有点不对劲吧？”孙洁听到杨明混乱的称呼，看了他一眼，暗示道：“我和赵莹可是差不多大哦！”
“呃……那我以后叫你小莹？”杨明看了赵莹一眼问道。
“不要了，小莹不好听。”赵莹有些无奈地瞪了孙洁一眼，暗怪她的多嘴。自己和杨明之间，还没有达到那种关系，叫莹姐自然没有错，而孙洁她是杨明的女朋友，虽然比杨明大，但是叫她小洁也没有问题，情侣之间叫什么都无所谓嘛。
杨明尴尬的一笑，和赵莹一起出了包厢。 

 

第1602章 累并快乐着
“那我还是叫你莹姐？”在电梯里，杨明试探地问了赵莹一句。
“嗯……”赵莹轻应了一声。
杨明想再找一些话题来说，但是发现赵莹今天的情绪不是很好，想了想，还是决定放弃了，这种情况下，如果强行说一些没有营养的话，反倒是适得其反，让大家彼此尴尬，还不如等赵莹清醒了之后，再谈不迟。
出了酒店，杨明一眼就看到了站在酒店停车场上的范金哲，不由得大乐！
在范金哲的身边，停着他的那辆本田雅阁，前面是一辆丰田凯美瑞，范金哲的车头顶在了凯美瑞的后面，两辆车的损伤都很严重。
想来是范金哲从酒店出来之后神情恍惚，开车的时候精神不集中，撞了前面的车子了。
赵莹显然也看到了停车场上的范金哲，不过似乎对范金哲的事情并不感兴趣，只是淡淡地看了一眼，就收回了目光，不再理会。
见赵莹不感兴趣，杨明也不再停留，而是和赵莹向一旁的出租车等客区域走去。
“咦？”看到其中的一辆出租车，杨明的眼睛不由得一亮。
看到这辆车，杨明拉着赵莹快步地走了过去。
“怎么还走啊？都过去了？”赵莹指着停在第一位置的那辆出租车，对杨明问道。
“碰到一个熟人，我们坐他的车。”杨明对赵莹说道：“这样我还能放心一点。”
“哦……”赵莹点了点头。
那等在第一位置的出租车司机也有些纳闷，这两人不上自己的车，却走向自己后面的那辆车，这是什么意思嘛？
那司机正有些郁闷呢，就看见杨明开口和后面那辆出租车的司机打招呼，这才恍然，原来人家是认识啊，那自己也没有办法了。
“昆哥！”杨明走了过去，拉开出租车的车门，对里面喊道。
“杨明？你怎么在这里？”孙昆也有些诧异地抬起头来，暗叹这世界真是小，一天之间居然碰上了两次。
“呵呵，我在这里吃饭。”杨明一指身后的国际饭店，说道：“昆哥，我麻烦你个事，帮我将我朋友送回家去吧？”
“那没问题啊！”孙昆想都没想就答应了下来：“你朋友……咦？”
当孙昆的目光落在赵莹身上之时，不由得一愣！他第一次和杨明相识的时候，杨明身边就带着这个女孩子，当时杨明还施展了一出英雄救美的好戏。
那时候孙昆还以为这个女孩子就是杨明的男朋友呢，不过后来，杨明却没有再带着这个女孩子出来，孙昆也没有再见到过赵莹。
所以之后事情就有些淡忘了，尤其是看到了陈梦妍和林芷韵之后，孙昆就认为是自己误会了，赵莹并不是杨明的男朋友。
可是今天再次看到赵莹，孙昆不由得一愣，再看到杨明拉住赵莹的手，更是心头狐疑，难道，这也是杨明的女朋友？那自己这个小兄弟也太厉害点了吧？
“莹姐，孙昆师傅，昆哥，你还记不记得了？”杨明指了指孙昆，对赵莹问道。
“啊！你是当初的那个出租车司机！”赵莹之前就觉得孙昆有些眼熟了，听到杨明这么一问，脑海里面一下子闪现出了当初的情形！
她记起来了，孙昆正是当初调侃自己和杨明是男女朋友的那个出租车司机！想到这里，赵莹不由得脸色一红，也随着杨明叫了一声“昆哥”。
“哈哈，没想到今天又遇见了一位熟人，那就快上车吧！”孙昆笑着说道。
杨明打开出租车的车门，让赵莹上了车，彼此才发现，原来彼此的手还拉在一起！不由得为之尴尬，连忙松了开来。
之前杨明拉着赵莹去找孙昆，也不过是本能之举，为了让赵莹能够跟在自己的身后，才下意识地拉起了赵莹的手。
而赵莹，当初也没有多想什么，而是很自然的被杨明拉起了手，也没觉得有什么不妥，直到此刻，才害羞起来。
“昆哥，你帮我将莹姐送回家吧，我还要回酒店。”杨明对孙昆说道。
“你不一起上车啊？那没问题。”孙昆虽然有些奇怪，不过还是点头答应了下来：“去那里？”
“华商小区。”杨明说道：“莹姐，有昆哥送你，我就放心了。”
“嗯，你回去吧。”赵莹对杨明点了点头。虽然现在的心情有些说不出的烦乱，但是有孙昆在旁边，赵莹也不好表现出什么来。
看着孙昆的车载着赵莹离去，杨明叹了口气，转身向酒店的大门走去。有孙昆送着赵莹，杨明也不担心赵莹会出什么问题。
抬头看了一眼范金哲那边的方向，发现他仍然焦急地等在那里，可能是在等交警来处理或者是在等保险公司。
回到了包厢，因为之前赵莹的事情，杨明和孙洁的心情都不是很好，草草地吃完了东西，杨明就带着孙洁去了自己位于酒店顶楼的阁楼别墅。
刚刚关上房门，孙洁就扑在了杨明的身上，不需要太多的言语，两个人默契的拥在了一起，仿佛像是在宣泄着之前的压抑……听着浴室里面孙洁洗澡时传来的簌簌水声，杨明心中苦笑，自己的几个女人当中，要论那方面的热情程度，当属孙洁和蓝凌了。
要不是自己经过特殊的杀手训练，体力异常惊人，要是换作其他人，恐怕还真应付不来。看着大厅内的挂钟，已经是深夜一点了，自己和孙洁居然折腾五六个小时……拿起茶几上，苏雅临走时送给自己的礼物，杨明犹豫了一下，还是没有打开来，而是又放回了原位。
这个礼物，是苏雅以大明星舒雅的身份留给自己的，里面或许是一些能够暗示苏雅身份的东西，不过，现在苏雅的身份，杨明已经知道了。这份礼物，就变得不是很重要了，为了怕自己失望，杨明决定还是不打开来，就这么保留着，也算是自己当初和大明星舒雅的一段浪漫回忆了。
有的时候，有些事情，太过于明朗化，反而不美。
“杨明，你磨磨蹭蹭的怎么还不过来帮我搓背呀？”浴室里面传来了孙洁嗔怪的声音，“晚上，是不是不想上我的床了？”
杨明听了孙洁的话，有些哭笑不得，也就是自己吧，要是换个人，现在巴不得不上你的床呢，这连续好几个小时的高强度运动，谁能受得了呀？
杨明感觉是孙洁将压抑了许久的情欲，在这一晚上全部宣泄出来。
“来了……”不过杨明还是站起身来，向浴室的方向走去。既然自己选择了这么一条路，那么以后，就让自己累并快乐着吧……“再顺便将我包包里的洗面奶拿来！”孙洁又加了一句。
“哦……”杨明苦笑，女强人孙洁，在家里，也是普通人…… 

 

第1603章 公司出事
今天松江发生了一件大事，名江押运公司的一辆运钞车，无缘无故的消失了！
如果只是一辆普通的钞票押运车，那么也不至于引起什么轰动，但是消失的这辆押运车上，却押送了上亿元的钞票！
按照押运公司和银行的规定，每一辆押运车每次押送的钞票不能超过一千万，但是这一辆押运车上偏偏押送了上亿元的钞票！
如果这辆押运车没有出现问题，而是平安的交差，或许还不能引起什么轩然大波，也没有什么人去关注，但是，这辆押运车却失踪了！如此一来，人们的视线一下子就被吸引到了这上面。
网络上面的话题，也都转移到了这上面，从最初的有人怀疑押运车被劫持了，到后来有人猜测是押运公司出现了内鬼，一时间，舆论变成了一边倒的局面！
一篇篇诸如《名江押运公司存在严重管理问题》、《名江押运公司监守自盗》、《名江押运公司副队长私吞亿元》等等新闻瞬间的涌现了出来。
很多网友开始质疑，为什么单单只有这一辆车上，押运的钞票这么多？是不是事先早有预谋？这样一来，就可以反映出名江公司的管理混乱，内部出现问题了。
而一个押运队的副队长，居然监守自盗，这多少也能看出，名江押运公司的整体团队素质低下，任人唯亲，用人不当。
总之，一时间，名江押运公司的名声跌到了低谷。
社会上质疑的声音也越来越多，认为一个刚刚成立不到一年的保安公司就涉足银行押运业务，是不是有些操之过急了？这里面，是不是有什么黑幕在？
荆小璐是被柳画眉一个电话从学校食堂叫来的，听到押运公司一辆运送上亿元钞票的运钞车无缘无故的消失了，荆小璐差点没当场晕过去。
一亿元啊，那是多少钱啊！荆小璐想，这么多钱，如果真没了，自己几辈子才能还清呀？
开车去往公司的路上，险些没有出了车祸，荆小璐一路超车来到公司，直奔柳画眉的办公室。
公司里面的气氛很低沉，看来所有人都已经得到了这个不好的消息！在这些公司的员工看来，如果这一亿元真的找不回来了，那么这家新成立的押运公司，必然会被这一亿元的债务拖垮。
“画眉姐。”荆小璐也顾不得敲门了，直接推开了柳画眉办公室的门，冲了进去：“画眉姐，联系到刘小雷了吗？”
“小璐，你来了。”柳画眉强笑了一下，摇了摇头：“没有，所有的联系方式都试过了，这个人就像是人间蒸发了一般。”
“报警了吗？”荆小璐一听柳画眉的话，心中就是一凉，如此看来，多半刘小雷是携款潜逃了。
“已经报过了，现在还没有消息。”柳画眉叹了口气，没想到自己主持的名江押运公司居然出现了如此大的纰漏！
虽说按照合约，是松江名扬保安公司起到经营主导作用，自己只是辅助的，但是不论怎么样，这件事情，已经对自己构成了致命性的打击！
在自己领导的小公司都出现这么大的纰漏，要是换作大集团，那后果可想而知。如此一来，自己竞争集团的话事人身份，就少了几分希望，到时候自己的堂哥柳折楠绝对不会轻易揭过的。
柳折楠此刻，却十分得意地坐在办公室里面，手中捧着一杯香茶，悠悠的对站在一旁的柳机飞说道：“刘小雷那边安排好了吧？”
“已经安排妥当，从边海市偷渡去俄罗斯。”柳机飞说道：“我有一个朋友在俄罗斯是混黑道的，他在那边接应……”
“嗯，不要出现任何的纰漏。”柳折楠点了点头：“机飞啊，你是我的心腹，你应该知道，这一次，我等于孤注一掷，可是千万不能出问题啊！”
“放心吧，楠哥，您要是出问题了，我也跑不掉。”柳机飞说道：“所以无论怎么样，我都会安排得妥妥当当的……不过，有句话，我不知道当讲不当讲……”
“机飞，我都说了，你是我的心腹，有什么话还藏着掖着的？”柳折楠皱了皱眉，有些责怪地说道。
“那楠哥我可就说了，您也别生气……”柳机飞犹豫了一下说道：“其实，这个世界上，没有不透风的墙，要想永绝后患，那就只有一个法子……”
“一个法子？什么意思？”柳折楠微微一愣，不过随即的，脸色却是微变：“机飞，难道你的意思是……”
“不错。”柳机飞看到柳折楠也想到了这一点，于是点头道：“只有死人，才不会开口说话，这个秘密，也只有你我会知道了，你我是一条绳子上的蚂蚱，谁也不会自寻死路，但是刘小雷不同，这个人，我信不过……”
“可是，这可是杀人啊！那是犯法的……”柳折楠这个人虽然有些阴损，但是却还没有练就出狠辣的心肠，一听柳机飞要杀人灭口，立刻就有些害怕了……“楠哥，成大事者不拘小节。”柳机飞说道：“有句话，叫做无毒不丈夫，为了成就大业，楠哥，您可不能留下一个定时炸弹啊！”
“可是……杀人的事情，我还没有做过……”柳折楠有些犹豫。
“策划抢劫押运车，也是死罪了，楠哥，您要想清楚啊！”柳机飞急道。
“可是……这两个性质不一样啊……”柳折楠还是有些犹豫。
“楠哥，您想想，一旦将来刘小雷按捺不住回国来，万一露出了马脚，你我的后半生，可就得在监狱中度过了啊！”柳机飞说道：“况且，这件事情，也不用楠哥您操心，只要您点头，一切有我呢！在公海上杀人，谁能发现？”
“这……好吧……”柳折楠犹豫了一下，终于点了点头。柳机飞说得对，无毒不丈夫，这件事情万一传扬出去，对于自己可是致命性的打击。
“楠哥，我这就安排。”柳机飞的眼中划过一丝狠色。
※※※
“朴哥，老板来了新指示，一会儿偷渡的时候，我们会在船上做些事情，你的人，不会多管闲事吧？”一个光头大汉边说，边将一叠钞票塞给了叫做“朴哥”的男子。
朴哥掂量了一下手中的钞票，看了光头男子一眼，缓缓点了点头：“我会和我的手下打个招呼的。”
“就知道朴哥最通情达理了！”光头男子见到朴哥收了钱，顿时松了一口气，脸上露出了满意的笑容来。
这个光头男子就是李粘，柳机飞的忠实跟班走狗。他是个狠人，以前就是个亡命之徒，后来遇到了柳机飞，看到了自己的机遇，他深知，自己在社会上就是再狠，那也是渺小的，没有后台没有背景，神马都是浮云。
只有靠上了一个强有力的靠山，以后才能吃香喝辣，飞黄腾达。所以，李粘果断地投向了柳机飞。虽然心中有些看不起柳机飞，但是这也是李粘能够接触到的最高层次的人了。
再厉害的人物，李粘也接触不到。当柳机飞成功地巴结上了柳折楠，成为柳折楠的心腹的时候，李粘发现，自己真的很有眼光，没有跟错人！
柳折楠一旦上位，柳机飞就是功臣，而自己的身份也会随之水涨船高。李粘虽然知道跟着柳折楠的好处要比柳机飞多，但是他是聪明人，不是傻子。
他不认为自己改换门庭后，柳折楠会重用于他，相比柳机飞，自己在柳折楠的心目中根本没有地位可言。
如果柳机飞对此再怀恨在心，在柳折楠面前说几句坏话，柳折楠会相信谁，结果可想而知。所以李粘也不奢望别的，能够跟着柳机飞，好好地混下去就已经很好了。
这一次亲自送刘小雷去俄罗斯，就是他向柳机飞和柳折楠表忠心的时刻。而干掉刘小雷这个建议，也是他向柳机飞提出的。不然以柳机飞那个性子，也做不到如此的狠辣果决。 

 

第1604章 针对名江的阴谋
刘小雷啊刘小雷，你就是一枚棋子，从你走进柳折楠办公室那一天，就注定了你今天的结果。
李粘看着刘小雷那一脸憧憬的面孔，心中冷笑。
“李哥，我已经收拾妥当了，什么时候上船啊？”刘小雷看了看手表，有些紧张，毕竟做了这么大的案子，被抓住就是死罪。
“就等朴哥的船了，不用着急，今天肯定能走得了。”李粘淡淡地说道。
“那个……柳哥之前答应我的钱，没有问题吧？”刘小雷有些不放心地问道。
“放心吧，一分都不会少你的，都会通过电汇，分批的汇入你俄罗斯的户头里面。”李粘说道：“柳哥还要你帮忙保守秘密，不会过河拆桥的。”
“那就好，我就是随便问问……”刘小雷听到李粘的话后心里松了口气，李粘说得也有道理，柳折楠和柳机飞那边必须还要自己保密，倒是不怕他们会过河拆桥！要是他们不兑现当初的承诺，那么自己拼着死罪的危险，也要与他们同归于尽。
“船来了，我们走吧。”李粘看了一眼手机上的短信，然后抬起头来，向港口的方向走去。
刘小雷连忙跟在了后面，从今往后，他就要在他乡漂泊了。想到自己做的一切，刘小雷不后悔，能够给弟弟留下一笔钱，能够治好老父亲的病，自己的付出又算得了什么呢？
况且，自己现在也不算很凄惨，起码手里有大把的钞票，到了俄罗斯之后，在华人帮派的庇护之下，也能过上不错的生活。想到这里，刘小雷心中的忧郁消散了几分。
不过，他哪里知道，自从他登船的那一刻开始，他的双腿，将再也无法踏上陆地。
※※※
“一切顺利。”柳机飞接到了李粘的短信，心头一松，对一旁的柳折楠说道：“楠哥，李粘已经做掉了刘小雷。”
“很好。”柳折楠也松了口气：“没有其他人知道吧？”
“当时在场的，只有边海市负责偷渡的一个蛇头手下。”柳机飞说道：“这样的人，不会多管闲事的。”
“那就好。”柳折楠点了点头，拿起了电话，准备敲打敲打自己的妹妹柳画眉了。
一切后患都解除了，也是该自己显身手的时刻了，柳折楠拨通了柳画眉的手机。
看到手机上的来电显示，柳画眉皱了皱眉，她不想接这个电话，在这个时刻，柳折楠打来电话，柳画眉就是用脚趾头也能想到柳折楠要做什么。
不过，最终柳画眉还是接起了电话，她并不是一个怕事的人，出了事情，只懂得逃避责任的人，永远也成不了大事。
“喂，大哥。”柳画眉接起了电话。
“画眉啊，听说你那边出事了？怎么搞的啊，爷爷可是都过问了呀！”柳折楠第一句话，就将柳江沿老爷子给抬了出来。
“大哥，你的消息倒是很灵通啊？”柳画眉冷冷地回了一句，早就知道柳折楠不安好心，却没想到他是如此的按捺不住，电话刚刚接通就跳了出来。
“哈。”柳折楠打了个哈哈：“网络上面已经炒得沸沸扬扬了，我倒是也不算是消息灵通了。”
网络上的那些不利于名江押运公司，一面倒的舆论基本上都是柳机飞找人发表出来的，他柳折楠怎么可能不知道呢？
“是吗？”柳画眉淡淡的反问了一句。
“画眉啊，不是大哥说你！之前，刘小雷在总公司大吵大闹的时候，我就提前告诉过你了，这个人恐怕心里有些问题，让你多关注一下，你看看，你当时没有在意，现在好了吧？终于出事了吧？”柳折楠有些叹息地说道：“画眉啊，你还是年纪太轻了！”
柳折楠现在很是得意，自己的“先见之明”，已经成为了自己上位的一个筹码。而柳画眉，在自己的提醒之下，还出了如此的纰漏，可想而知柳江沿老爷子就算再宠爱她，也不可能再考虑让她接班的事情了。毕竟集团的命运可不是闹着玩的，就算柳画眉有些能耐，但是公司的掌舵人，光有能力可不行，有能力的人可以创业，那没有问题，但是有时候，守业比创业更加重要！
要守业的话，那么现在看来，柳画眉绝对不是一个最佳的人选了。
“大哥，你这个时候打来电话，不会就是为了说这些吧？如果是的话，那么对不起，我这边很忙，没有时间和你闲聊。”柳画眉的语气变得生硬起来。
“这倒不是，画眉啊，听大哥一句劝，你现在的阅历还是太少，下次的董事会上，我会向爷爷建议，让你继续回学校学习，等真正的学业有成之后，再回来接管公司事务。”柳折楠也不和柳画眉废话了，既然柳画眉敬酒不吃吃罚酒，柳折楠也准备撕破脸了，反正早晚要有这么一天。
“画眉姐，谁打来电话，你生这么大的气？”看着柳画眉被气得胸口起伏，荆小璐关心地问道。
“没什么，是我大哥。”柳画眉摇了摇头：“他借这件事想要在董事会上对我发难，看来他终于忍不住了。”
“是这样……”荆小璐知道这是柳画眉的家务事，自己也插不上嘴。
“刚刚我大哥又提起刘小雷的事情，说他之前提醒过我，让我注意刘小雷，现在刘小雷真的出了事情，正好印证了他的先见之明，这一次，哎……”柳画眉有一种身心疲惫的感觉。
自己被外放到了松江，柳折楠还是没有放松对自己的警惕，不放过任何一个可以打击自己的机会。
“刘小雷……”荆小璐皱了皱眉：“画眉姐，你这么一说，我忽然有种奇怪的感觉。”
“什么感觉？”柳画眉问道。
“画眉姐，你说这个刘小雷和柳折楠之间，能不能有什么不可告人的秘密呢？”荆小璐沉吟了一下说道：“我总觉得，这件事情里透着蹊跷，有种说不出的感觉来。”
“哦？”柳画眉微微一愕：“小璐，你的意思是，刘小雷这件事情，有我大哥参与其中？”
“柳折楠有没有参与，我不清楚，也不敢肯定，但是我觉得，刘小雷想要私吞押运车中钞票这件事情，柳折楠似乎是提前知情者。”荆小璐说道：“因为我想起了之前他打给你的那个电话，让你注意刘小雷，按照我们认识的柳折楠的性格，应该不会这么好心的。所以我总觉的，这件事情有些邪门。”
“小璐，被你这么一说，我也有这种感觉了，难道，刘小雷的事情，我大哥真的是知情者？”柳画眉的眉头逐渐的锁紧，如果荆小璐的猜测是真的，那么……柳画眉不知道该哭还是该笑了，自己的大哥为了对付自己，居然隐瞒了这么大的事情！
“是不是，现在也不敢肯定，看看再说吧。”荆小璐叹了口气，指了指窗口：“还是把我们现在眼前的麻烦解决掉吧，楼下已经有记者挤满了公司，要我们出来接受采访了解事情真相了……” 

 

第1605章 网恋
一早上醒来，杨明还没有得知押运公司出事的消息，不过就算杨明知道了，也不会太过于焦急，在杨明看来，出了事情，就尽力解决好了，没什么大不了的。
孙洁还没有起床，显然昨晚也累得不轻。
杨明的生物钟已经形成，早上起来后先简单的进行了一下训练计划，然后打电话叫了一杯豆浆，打开笔记本随意的上起网来。
这种难得的悠闲，已经很久都没有了，这一阵子，杨明感觉自己每天似乎都有事情，忙来忙去的，一直忙了几个月。
“咦？”杨明打开QQ，却意外的发现，“野蛮女教师”也就是赵莹的头像是亮着的，赵莹平时基本上是隐身的，不过因为和“世界哪有真情”的关系比较好，所以设置了“隐身可见”。
“怎么这么一大早就上线了？”杨明有些纳闷的点开了“野蛮女教师”的头像，然后发了一个笑脸的表情过去。
没过多久，“野蛮女教师”就回话了，不过发来的却是一个困死了的表情。
“怎么这么早就上线了？今天没有课？”杨明问道。
“野蛮女教师”的回讯息速度倒是挺快：“你不也很早？再说了，现在都八点了，不早了。”
“看样子，你更早就上线了？”杨明说道。
“昨晚都没有睡好，还有什么早不早的。”“野蛮女教师”抱怨了一句，发了一个炸弹的表情。
“没睡？不会吧……”杨明心中一阵尴尬，想到昨天赵莹的情况，一夜没有睡好倒是也有可能，而自己却和孙洁潇洒快活了一夜，倒是有些说不过去了，让杨明心里面有些难受。
“怎么不会？好了，不说这个了，陪我玩一会儿斗地主怎么样？”“野蛮女教师”说道。
“这个……好吧。”杨明没想到赵莹这个时候还有心思玩斗地主，不过既然她想玩，那就陪她玩吧。
“松江网通四区12号房，快点。”“野蛮女教师”说道。
“来了……”杨明打开了游戏的客户端，登录了进去，然后找到了赵莹所说的房间号，在一张空桌上找到了赵莹，杨明坐了上去。
不一会儿，就有一个叫做“锋利小刀”的傻泡主动送上门来，坐在了杨明和赵莹所在的桌上，游戏开始了。
“野蛮女教师”不叫牌，“锋利小刀”傻了吧唧的叫了牌，杨明就收到了“野蛮女教师”发来的消息：“我这把肯定能走，你有炸的话就赶紧出。”
“哦……”杨明回了一句，“锋利小刀”出了一张“3”之后，杨明哐地扔出一副四个“7”的炸，直接将“锋利小刀”炸傻眼了，愣了半天，发了个惊愕的表情出来，心道还有这么出牌的？简直是不按套路出牌啊！难道，他炸完之后，一把牌一次都能出没了？
正当“锋利小刀”惊疑不定的时候，杨明又出了一张小“3”。
“锋利小刀”这回真的是见到什么叫高人了，心道，这人是不是被“3”憋的啊，一副炸就为了出个“3”？这也太强大了吧？
“你也太明显了，这出的什么呀？是不是忘记怎么作弊了？”“野蛮女教师”对杨明的出牌方式有些不满。
杨明有些无语地苦笑了一下，自己的确是好久没有陪赵莹作弊了，方才为了讨赵莹欢心，看到赵莹的话后一激动就直接将炸给出了，结果导致了现在这么个结果。
杨明想了一下，在屏幕上打字道：“他妈的，手一哆嗦点错了，点了提示。”
一看杨明的解释，“锋利小刀”顿时就乐了，原来如此啊，吓了自己一大跳，还以为这家伙有什么大牌在后面呢，原来是出错了！看来自己打牌遇见不会玩的了，那正好，自己趁机多赢他一点！
在屏幕上打了个“呵呵”，“锋利小刀”就等着“野蛮女教师”出牌了。
赵莹给杨明发了一个“白眼”的表情，本来接着杨明的牌，她能直接出掉的，但是为了怕那个“锋利小刀”怀疑，还是随便垫了一张牌。
“锋利小刀”出了一张“2”将牌拦了回去，杨明不要，过牌PASS，赵莹却出了一副四个“A”的炸，“锋利小刀”又傻了，这是怎么个意思？难道这位“野蛮女教师”也点错了？这也太夸张了吧？
正当他错愕地等待着下文的时候，“野蛮女教师”却一把将自己手中的牌全部都出了出去，“锋利小刀”直接输了四倍分。
“锋利小刀”有些无语了，这回人家可不是出错了，而是真的有把握才出的，自己输得这个惨啊！不过，没办法，谁让人家的牌好呢！要怪就怪那个“世界哪有真情”，无缘无故地多出了一副炸，让分数无缘无故的翻了一翻。
不过，“锋利小刀”输了也就输了，他不相信第二把还能碰见这样的怪事，于是继续开牌。
第二轮，依然是杨明不叫牌，赵莹不叫牌，“锋利小刀”继续叫牌。
“你这次小心点啊！”“野蛮女教师”提前提醒了杨明一句。
“放心吧，刚才有些不习惯。”杨明回了一句。
这一轮，虽然杨明和赵莹依然在互相通气出老千，不过却赢得很艰难，也没有露出什么马脚来，所以“锋利小刀”也没有怀疑什么，最后输了也只是怪自己的运气不济。
第三轮，为了怕“锋利小刀”会怀疑，杨明叫了一次牌，不过拼到最后还是输掉了。
第四轮，赵莹叫牌，最后险胜，让刚刚赢了杨明点分的“锋利小刀”又输掉了。
反正来来回回的，赵莹和杨明虽然也会输，但是却输得很少，而“锋利小刀”却输得很惨，最后实在顶不住，认为自己运气不佳，就退出了房间。
于是，杨明和赵莹就等着第二个傻泡上门。还别说，这个世界什么都缺，就是不缺傻子，另一个叫“鱼人X2”的呆子进入了房间。
这位气势汹汹而来的“鱼人X2”最终的结果可想而知，输掉了N多分之后，终于铩羽而归。
“怎么样？今天赢得差不多了吧？心情好点了吧？”杨明见到没人上门，就私聊赵莹道。
“还好……对了，你怎么知道我心情不好？”“野蛮女教师”疑惑地甩出来一句话。
杨明一惊，看了看之前的聊天记录，“野蛮女教师”的确没有和自己说过她的心情不好，而是自己将她当成了赵莹，知道她心情不好，所以才会自然而然地有此一问，没想到差点穿帮了，不过杨明急中生智地解释道：“你一夜没睡好，一大早上的还叫我陪你来刷分，我猜你肯定是又心情不好了。”
杨明特意加了一个“又”字，意思就是表示，你以前心情不好的时候也是如此，所以我才会如此判断的。
“这倒是，你还蛮了解我的。”“野蛮女教师”看到杨明的解释，也没有再多想什么。
“呵呵，那是啊，咱俩现在算得上是很好的朋友了，我当然了解你。”杨明说道。
“我们认识，也有半年多了吧？时间真快，一晃就这么久了。”“野蛮女教师”也是很感慨地说道。
“嗯，估计发展下去，我们就成为网恋了。”杨明试探的开了一句玩笑。
“野蛮女教师”却发来了一个省略号，显然对于杨明的玩笑不是很感冒。
“怎么，有什么问题？”杨明问道。
“没什么，不说这个话题了。”“野蛮女教师”的心头一乱，刚刚看到杨明发来的话，细细一想，不知不觉中，这个“世界哪有真情”，好像已经融入到了自己的生活当中，当他说到网恋的时候，赵莹猛然发现，似乎，他还真是自己网络上，最好的男性朋友。 

 

第1606章 孙洁的主意
“好吧，那说说你为什么心情不好吧。”杨明知道赵莹并不是个随便的人，让她从网络上先接受自己，似乎有点困难，所以杨明还是决定慢慢再说，太激进了也不是什么好事。
“其实……也没什么了。”“野蛮女教师”似乎不太想提昨天发生过的事情。
“不会是你又看到你喜欢那位，和你某个好朋友在一起了吧？”杨明见赵莹似乎不想说，于是打算刺激刺激她。
这句话发送过去之后，赵莹那边却半天没了动静。
不会是被自己吓到了吧？杨明不由得有些焦急起来。不过，“野蛮女教师”却终于回话了：“你怎么知道的？”
“猜的。”杨明很虚伪的发了两个字过去。
“好厉害。我终于知道什么叫真相帝了。”“野蛮女教师”感叹地说道。
“不会吧，我真是随口说的，上次你和我说过，我就记住了，这次随便拿来的……”杨明解释道。
“其实，这一次倒是也不算是心情不好，我也没有上次那种十分难过的感觉，反倒觉得很自然，只是，我觉得有些失落罢了。”“野蛮女教师”说道。
“等一等，你是说，你那位，又和你另一个好朋友在一起了？那之前那个呢？”杨明故作不知的惊讶问道。
“哎呀，当然是继续在一起了，我之前都和你说过了，他有几个女朋友的。”“野蛮女教师”说道。
“这样啊，你那位真是一个神人啊！”杨明嘎嘎一笑，发了过去。
“杨明，你一大早的和谁聊天呢？”孙洁不知道什么时候已经醒了，此刻正端着一杯热水，披着一件睡袍走了过来，站在了杨明的身后问道。
“赵莹。”杨明说道。
“哦……”孙洁随意的点了点头，忽然，刚喝了一口的热水却喷了出来，喷了杨明的电脑一屏幕：“你说什么？赵莹？”
杨明有些无语的抬起头来：“至于这么大惊小怪吗？我这可怜的电脑啊，估计要完蛋。”
“不就是一台笔记本吗？有什么了不起，大不了一会儿赔给你！”孙洁却满不在乎地说道，身子俯下，向电脑屏幕凑了过来：“让我看看你们说了什么！行呀，这么快就勾搭上了？”
“勾搭什么，你看看就知道了。”杨明倒是也不隐瞒，直接将电脑屏幕转给了孙洁。不过，杨明的目光却落在了孙洁的胸口……睡袍本就宽松，一低头，睡袍里面的春光全部泄了出来，让杨明有些蠢蠢欲动，忍不住伸手摸了过去。
“别闹，昨晚摸了一夜还不够？”孙洁打了杨明的手一把，然后拉紧了自己的胸口。却没想到，杨明的手从睡袍的下摆处又伸了进去。
孙洁这回真没招了，瞪了杨明一眼，也不再搭理他，看起了电脑屏幕上的内容。
之前的几句话，倒是还没什么，越看孙洁的表情越是精彩，到了后来，终于忍不住大笑了起来：“我说杨明，你也太有才了吧？这是玩无间道呢？赵莹还不知道这人是你？”
“大概不知道吧……”杨明点了点头。
“还神人……你这自夸也不脸红？”孙洁看到后面，忍不住讽刺了一句。
“实话实说而已。”杨明耸了耸肩：“你说现在该怎么办？”
“我哪儿知道怎么办？谁知道你们之间的事情这么复杂？”孙洁一想起杨明和赵莹的关系就有点头疼，倒不是孙洁不希望赵莹和杨明在一起，而是赵莹的性格，真的让孙洁有点“扶不起来的阿斗”的感觉，赶着不走，牵着倒退。
“也不是太复杂，谁知道你昨天将她给带来了？”杨明苦笑道。
“那还怨我了呢？”孙洁白了杨明一眼：“不过，你和赵莹在网上说的那句话倒是提醒我了！我觉得，以赵莹的性格，你们现在的局面，很难再有什么突破和进展，赵莹的性格太优柔寡断，倒不如你在网络上和她慢慢发展网恋呢！”
“发展网恋？”杨明一愕：“你是认真的？”
“当然，你先在网上拿下赵莹，然后约她见面。”孙洁说道：“将一些话先在网络上说开了，见面了就算赵莹再退缩，之前已经确立的关系也不可改变了。”
杨明听着孙洁的话，陷入了沉思，孙洁的办法，倒是也不失为一个奇葩，没准还真能收到意想不到的效果也说不定。
“那我试试看。”杨明点了点头：“你不吃醋？”
“吃醋？我可没那闲工夫，今天我要回东海，公司那边的事务还没有完全结束，田东华那小家伙自己顶不住，一个劲地和我诉苦呢。”孙洁说道。
“不管他，也该让他磨练磨练了，吃得苦中苦，方为人上人。”杨明说道。
“好了，几天就回来了，再说你也不能天天陪我不是？”孙洁摸了摸杨明的额头：“乖，姐姐给你带礼物回来。”
“那我要MP4。”杨明说道。
“MP4？”孙洁一愣，随即想到了什么，很少害羞的孙洁，这回倒是脸色一红。杨明所说的MP4，指的恐怕就是第一次见面，那个里面有特殊内容的MP4了，当时孙洁只是看杨明是个初哥，想逗逗他而已，不过现在看来，倒是有点勾引杨明的成分在里面了。
“开个玩笑，早去早回吧。”杨明笑道：“注意安全。”
“嗯。”孙洁点了点头，“杨明，我怎么觉得你比还我大呢？”
“你本来就不大。”杨明一本正经地说道。
“是吗？可是我真的比你大啊？”孙洁现在很多情况下，在杨明面前，都将自己当成了孩子。这种感觉虽然不错，但是孙洁觉得有装嫩的嫌疑。
“你除了胸脯比较大，别的都不大。”杨明站起身来，搂住了孙洁的肩膀：“好了，别想那么多了，我还是喜欢你随性一点。”
“哦……”孙洁应了一声，忽然指着杨明的屏幕道：“赵莹和你说话了，快看看。”
对于孙洁的转移话题的行为，杨明只是微微一笑，也没有戳穿，点开了“野蛮女教师”的聊天窗口。
“房间又来人了，我们继续。”
“喂，快开牌啊？”
“你在做什么？怎么还不开牌？”
“在不在？”
“……那个人走了。”
“你在做什么？不在了？”
“我去学校了，一会儿十点还有一堂课。下次聊吧。”
就在杨明和孙洁说话的时候，“野蛮女教师”发了好几条信息过来。
杨明看了一眼“野蛮女教师”的头像，已经变成了灰色，看来是已经下线了。
“对不起啊，刚才有点事情，那我们下次见。”杨明歉意地回了一句。
杨明正要关闭电脑，在电脑右下方新闻的地方却弹出了一个对话框，本来杨明也没在意，随意地扫了一眼之后，脸色却变得凝重了起来，连忙用鼠标将那条新闻点了开来。
“松江名江押运公司，装有亿元钞票的运钞车离奇失踪，疑是管理疏漏，内部作案。”
这是一条，关于刘小雷所在的押运车失踪的新闻，杨明知道这个名江押运公司，就是自己的名扬保安公司和江沿集团共同成立的一家子公司，却没想到出了这么大的事情。 

 

第1607章 听谁说的
“咦，这不是你的那家公司吗？我听说过，前一阵子成立的时候，还上电视了呢！”孙洁也看到了杨明点开的新闻，忍不住惊呼了一声：“杨明，你也太好彩了吧？这公司刚成立，就出了这么大的事情？上亿元？”
“这怎么回事？”杨明皱了皱眉，心里有些不悦，虽然一亿元在杨明看来不算什么，但是对于出了这么大的事情，这么久了，新闻都已经出现在网上了，还没有人通知自己，而感到有些恼怒！自己这些手下的办事效率实在也有点太慢了吧？
拿出手机，准备打给暴三立，才愕然的发现手机不知道什么时候已经没有电自动关机了。难道说，暴三立已经找过自己了？发现自己关机？
换了一块电池，杨明打开了手机拨通了暴三立的电话。
“杨哥！”电话只响了一声，那边就接起来了，接着传来了暴三立那焦急的声音：“杨哥，您可算是开机了，我找了您一早晨……”
“你在哪里？你不是知道我在国际饭店吗？”杨明问道。
“国际饭店？杨哥您在国际饭店？我不知道啊……”暴三立有些疑惑地重复了一遍：“我正好就在附近，我现在赶过去？”
杨明听到暴三立的话后不由得愣了一下，随即就明白过来，自己昨天只是让暴三立在国际饭店定了包房吃饭，并没有和他说自己会在这里留宿，所以暴三立不知道自己在这里也是情理之中：“事情我已经大概了解了，是名江押运公司的事情吧？”
“是的，杨哥，您已经知道了？”暴三立道。
“网上都已经变成重点新闻了，我要是再不知道，那就是瞎子了。”杨明没好气地道：“到底怎么回事？怎么出了这么大的事情？有没有什么隐情？”
“有没有隐情现在还不清楚，我也是刚知道不久的，名江那边的事务都是小璐一直在负责。”暴三立说道。
“行了，我知道了，我叫小洁过去处理一下吧。”杨明有些无奈地说道。心道，暴三立这些人在商场上还是嫩了一点，之前的名扬娱乐就出现了副总携款潜逃的恶性事件，现在又出了类似的纰漏，这也太频繁点了吧？
“好的，杨哥……对不起。”暴三立小心地说道。
“算了，你稳住情况就行了，别乱套了。”杨明说道：“这个时候一定不能乱了阵脚。”
“放心吧，杨哥，我知道的。”暴三立保证道：“我已经调集了保安公司的人去名江了，防止自己人乱了阵脚。”
果然，杨明在浏览相关新闻的时候，之前名扬娱乐副总潜逃的事情也被记者串联在了一起，挖了出来，并且一顿的冷嘲热讽，质疑名扬的管理问题。
当然这些网络记者大都是外地的，本地的畏于暴三立的势力，自然不敢随便胡写乱写的，只是简单而客观的报道了事情的经过而已。
“让我去处理？”杨明的话孙洁自然也听到了。
“荆小璐一个人，我怕应付不来。”杨明说道：“有你去坐镇，我还能放下心来。”
“荆小璐？我好像听说过这个名字……”孙洁皱了皱眉：“好像是你们名扬娱乐的副总吧？据说是你那个小情人？”
“……你听谁说的？”杨明汗了一下，没想到孙洁还听说过荆小璐。
“暴三立说的，我还认识谁？”孙洁道：“不过你也别去怪暴三立多嘴，我问他事情，他也很为难。”
“我知道了。”杨明摆了摆手，他可不会因为这么点小事去责怪暴三立，正如孙洁所说的，孙洁问暴三立问题，暴三立回答不回答，还真有些为难。
“不过，数目有些大呀？”孙洁又浏览了一遍新闻，然后对杨明道：“我去处理可以，不过你得给我放权呀，别到时候我处理完了，你觉得不行。”
“你看我像是专政的人吗？”杨明耸了耸肩。
“那要看什么时候了。”孙洁妩媚的一笑：“喂，你有一亿吧？”
“你说呢？”杨明翻了翻白眼：“我没有，你还没有？”
“那就成了，不就丢了一亿吗？先补给银行就是了，不至于丢了公司的信誉，也能稳住人心，至于那一亿能不能找回来，那就不关我事了。”孙洁轻松地说道。
杨明点了点头赞成了孙洁的处理方式，他心里面虽然也不在意这一亿，现在的杨明，身价何止上亿？不过，杨明也不容许一些宵小之辈在自己的眼皮底下动什么手脚。
※※※
柳画眉这边所出的纰漏，柳折楠已经通过他人之口反映到了老爷子柳江沿那里，虽然老爷子没有表态多说什么，但是柳折楠相信，柳老爷子必然已经从这次的事情开始，对柳画眉的能力产生了质疑。
要说做生意，柳画眉或许很厉害，但是玩起阴谋诡计来，就不是柳折楠和柳机飞的对手了。
“那一亿元放到安全的地方了吧？”柳折楠看了柳机飞一眼问道。
“还在您名下的那座废弃工厂的旧厂房里，没有动……”柳机飞恭敬地回答道。他不是没有对那仓库里的钱动过心思，但是仔细斟酌之后，还是觉得算了。
毕竟这些钱里，有很多连号的，根本不好往外花，而且，一旦自己动了这钱，柳折楠会放过自己吗？最关键的一点是，柳机飞虽然很贪财，也想将这一亿元私吞了下来，但是看得出来，柳折楠对这一亿元并不怎么看重，他看重的是整个江沿集团，有了江沿集团，这一亿元也算不得什么了。
所以柳机飞没有轻举妄动的同时，还在不断的讨好着柳折楠，他幻想着，有朝一日，柳折楠做了江沿集团的掌舵人，到了那时候，这一亿元，或许就会变成自己的奖励。而那时候，再拿出来用，也风平浪静了，不会再引起注目。
“那就先不要动了。”柳折楠点了点头：“不过你这一招也挺损啊，等于直接把名江公司置于了死地，这一亿元对于我们江沿集团不算什么，但是对于那新成立的小公司来说，可谓是灭顶之灾。机飞，你里面还有私心吧？”
“楠哥明鉴！”柳机飞不敢隐瞒：“我的确是和名扬公司的幕后老板杨明有仇，也想趁机搞一下荆小璐和许小斌那两个贱人。”
“嗯。”柳折楠对于柳机飞的坦白，满意地点了点头，这些事情，他事先也都调查清楚了，这时候询问，也是想试探一下柳机飞有没有对自己隐瞒什么：“你记住了，在大方向上，要和我保持一致就可以了，至于你那些小心思，我也不想管。”
“楠哥，您放心吧，我是一心一意的跟你干事业的！”柳机飞赶紧保证道。
“嗯，看看新闻，名江那边怎么样了？”柳折楠冷笑了一声，对柳机飞吩咐道：“我们派去捣乱的那些记者，应该已经到了名江的办公楼下！”
“好的。”柳机飞点头，打开了电视，将台换成了松江的财经频道。
“名江集团将在今日上午九点整召开新闻发布会，本台将为您全程现场直播……”电视里面传来了主持人的声音。
“新闻发布会吗？”柳折楠听到新闻里的内容，轻蔑的一笑：“就怕你避而不见呢，你开发布会了，倒是省去了我的一些麻烦了！到时候，看我找的那些记者不问死你们的！柳画眉，你想不完蛋都不行了。” 

 

第1608章 新闻发布会
柳画眉和荆小璐商量过后，决定先召开一个新闻发布会，安抚一下楼下的记者。
如果让他们随意去询问公司一些员工，得到的答案更加会五花八门，再加上这些人的想象力，到了最后不一定会变成什么情况。
几次忍不住，荆小璐都想给杨明打个电话，但是最终还是忍住了。从她下定决心不做花瓶的那一刻起，她就想做出一番成绩给杨明看，可是却流年不利，之前合同谈判的时候被人动了手脚，好容易平息了风波，现在又出了这么一件事，真是让荆小璐焦头烂额。
电话铃声响起，荆小璐看了一眼来电是暴三立打来的：“豹哥。”
“小璐，杨哥已经知道了这里的事情，已经派人过去了，你们先顶上一会儿，等人到了就可以了。”暴三立怕荆小璐顶不住压力，于是提前给她打个电话，算是打打气。
“呼……”荆小璐如释重负地松了口气，不过，心里面还是有些不舒服的感觉，杨明出手了，必然的自己这边的麻烦就变少了，可是，这真的是自己想要的结果吗？
“小璐，怎么了？看你的表情，好像有什么好消息？”柳画眉此刻也是急得不行，虽然按照合同，名扬这边是大股东，但是公司真要损失了，她柳画眉也跑不掉。
最关键的问题是，江沿集团总部那边，态度十分暧昧和不明朗！柳画眉给爷爷打了个电话，没想到他老人家听完柳画眉的叙述之后，只是淡淡地说了一句“我知道了”，再没有其他表态的话说出来。
柳老爷子的态度，让整个江沿集团都变成了观望状态，虽然名江也算是江沿集团的合资子公司，但是却没有一个人站出来表示对名江的支持。
“杨明派人过来解决麻烦了……”荆小璐表情复杂地说道。
杨明……又是杨明，这个人，到底是何方神圣？柳画眉心里面嘀咕了一句，却道：“走吧，我们先去会议室。”
记者都被请到了会议室，说好九点召开，不论荆小璐那边说的人能不能来，眼前这一关，先要应付过去再说。
荆小璐和柳画眉走进了人声骚动的会议室，里面正在互相议论着的记者们的声音才变得小了一些，当荆小璐和柳画眉坐在了主席台的位置上，会议室才安静了下来。
“好了，在新闻发布会召开之前，请允许我自我介绍一下，我是柳画眉，名江押运公司的执行副总，这位是荆小璐，也是执行副总。”柳画眉说道：“这个新闻发布会是临时决定召开的，所以准备得也不充分，说是新闻发布会，其实就是一个答记者问会。因为事情发生后，我们这边也没有得到准确的消息，一切警方还在调查中，我和你们大家一样，对这件事情的内情一无所知。”
柳画眉说完话后，松了一口气，她之所以提前就将这些事情说出来，是因为她怕到时候那些记者会死缠着这些问题不放，现在好了，我们也不知道，所以你们问问题的时候，还是问些我们能回答的吧。
柳画眉的一席话，倒是让那些准备好了发难的记者们为之一愣，很多到了嘴边的话，就说不出来了，气氛一下子冷场了下来。
“柳副总，名江公司这一次出现如此大的纰漏，作为母公司之一的江沿集团，会是什么态度？”这名记者就是柳折楠安排的，本来他想等着其他人先发问之后，再站出来提问。
但是，柳画眉这几句话，将所有记者最想知道的事情给推的一干二净，一时间，还真没有人站出来提问了！要知道，大部分来这里的记者，都是来了解事情内幕的，而不是来刁难柳画眉。
既然柳画眉和他们一样什么都不知道，那他们还在这里干什么？无论柳画眉说的是真的假的，到时候人家来一句警方办案要保密为理由，你也一样没有法子。
柳画眉看了一眼提问的记者，是个没有见过的新面孔，也不再去猜测他的身份，而是直接回答道：“虽然名江押运公司，是江沿集团投资与名扬保安公司建立的一家合资的新公司，但是之前也说了，这是一家新公司，虽然江沿集团拥有其中的股权，但是我们的经营是独立的……”
柳画眉也不知道自己这么解释，那记者能不能听懂，总而言之，柳画眉心中也暗暗忌惮起来，看来这些记者中有不少是冲着自己而来的，这一切，要说和自己的大哥没有关系，自己都不会相信的。
“原来是这样，那么这一次名江押运公司丢失了上亿元钞票，并且下落不明，那么名江将以何种方式填补这个漏洞？”那记者继续问道：“据我所知，名江这个新公司，根本就没有多少资产的，如果背后的江沿集团不出面，你们如何处理？”
柳画眉听了这记者不紧不慢的话，心中愈发的肯定这记者是自己大哥派来这里给自己难堪的。
“我们以何种形式填补漏洞，是我们公司内部的事情，这不是这一次新闻发布会的内容吧？”柳画眉至今也在发愁如何填补这个漏洞，所以只能如此应付道。
“听说，柳副总现在依然兼任着江沿集团财务总监的位置，以柳副总裁的职位，想要调集江沿集团的资金来填补这个漏洞并不是什么难事吧？”另一个记者开始发问了：“难道真如外界所说的，柳副总裁是被明升暗降，虽然兼任着集团财务总监，但是所有的权利都被架空了？”
“据说，柳副总裁之前是江沿集团最具有竞争力的接班人之一，这一次出现如此大的纰漏，这个接班人的位置是不是会被排斥在外呢？”
“江沿集团柳老爷子怎么看待这件事情？”
“江沿集团到现在还没有做出任何回应，是不是代表江沿集团已经放弃了名江押运公司？这里面是不是还暗含着一些寓意？意味着柳副总裁也被放弃了？”
“失去了江沿集团的支持，名江押运能挺过这一次劫难吗？”
一个个尖锐的问题应接不暇的抛给了柳画眉，柳画眉终于知道自己的大哥是多阴损了，居然借着这个机会打击自己。
看到柳画眉被记者问的一个头两个大，荆小璐也暗暗着急，这么下去，这新闻发布会肯定要砸锅，荆小璐也管不了那么多了，急中生智的抓过话筒，对下面的记者说道：“请大家先安静一下！”
见到荆小璐开声了，那几个咄咄逼人的记者才不情愿地停了发问，不过却仍然是一脸刨根问底的表情。
“这里是名江押运公司的发布会，而不是江沿集团的发布会，而且，大家不要本末倒置了，江沿集团是名江押运公司的股东之一没错，但是名江押运公司的最大股东却是我们名扬公司，起到经营主导作用的，也是我们，所以你们的问题，柳画眉小姐可以拒绝回答。”荆小璐说道：“如果你们真的想了解江沿集团的事情，我建议你们去采访江沿集团。”
“好啊，既然你这么说，那么名扬公司想如何处理这件事情？”最先发问的记者不爽于荆小璐的横插一杠，于是将矛头又对准了荆小璐。
反正他今天就是来捣乱的，只要让这场发布会最终搞砸掉，就可以了。 

 

第1609章 名扬集团
荆小璐没想到这家伙这么难缠，自己刚刚将话题转移过来，他就将矛头对准了自己。
“我们名扬公司，已经有负责人赶过来，相信很快就到了。”荆小璐想到了暴三立之前和自己说的话，于是不慌不忙地说道：“大家不会连这么一点耐心都没有吧？”
荆小璐说话的时候语速平稳面带微笑，给人自然而然的一种亲和力，所以就算下面的有些人再不情愿，此刻也不好发作了，因为大多数的同行都点头赞同了荆小璐的说法。
他们来这里是寻求真相，寻求第一手报道的，而不是对一个做不了主的人穷追不舍！在他们看来，荆小璐既然说了有负责人赶过来了，那么荆小璐自然也没有什么权利做主什么，他们问荆小璐一些没有营养的问题还不如等真正说话好使的人来。
※※※
江沿集团总部，柳折楠和柳机飞看着名江押运公司的新闻报道实况，津津有味地品着茶。
“这个姓荆的小娘们出什么头？”柳折楠有些恼火：“应该多给柳画眉点难堪才行！爷爷那边肯定也在看直播，到时候对柳画眉的印象可就不是减的一点半点了。”
“没关系，让她得意吧！”柳机飞却满不在乎地摆了摆手：“这一次，我就是想一起玩死荆小璐！名扬集团的背景我也查过了，他们手中的流动资金，撑死也就一个亿了，如果这一次全部拿来补漏洞，那么他们的资金链就会瞬间断裂，离整个集团倒闭也不远了！”
“是吗？这样就太好了。”柳折楠点了点头：“我真想看到，我那好妹妹在董事会上，求着老爷子给她收拾烂摊子的样子，嘎嘎，我想起来就浑身舒爽啊！”
“老爷子能替她擦屁股？”柳机飞听了柳折楠的话后一愕，问道。
“这是肯定的。”柳折楠摆了摆手道：“柳画眉不论怎么样，都是柳家的人，老爷子这么好面子的人，怎么可能会置之不理呢？不过呀，我那好妹妹以后也别想再得到重用了。”
“那岂不是正如我们的意了？”柳机飞听后连忙恭维地说道：“那可就要恭喜楠哥了。”
“这一次的事情，你也功不可没。”柳折楠拍了拍柳机飞的肩膀说道：“放心吧，我不会亏待你的，有机会的话，我会和老爷子建议，给你在集团安排个职位的！”
“这个就不必了！”柳机飞却拒绝道：“楠哥，您别为了我和老爷子对上，不值得，而且，我在背后给您出点损招，不是也挺好的？”
“嗯，这个倒是，你能看开就行了。”柳折楠点了点头：“给那几个记者打个电话，让他们不要耽误时间，继续对柳画眉发难！”
“是！”柳机飞连忙拿起手机，拨通了那几个记者的号码，对里面吩咐了几句。
新闻发布会现场，之前那个对柳画眉发难的记者再次不安分的站了起来：“我说荆副总，我们可是等了半天了，你所谓的人还没来，我看我们还是先问问柳副总江沿集团那边的态度吧？就算你说的负责人来了，也只能代表你们名扬公司，也代表不了江沿集团不是？”
“就是啊，我们要继续提问！”另外一个也得到了柳机飞吩咐的记者也站了出来。
一时间，新闻发布会场上的气氛又变得乱了起来，一部分人开始蠢蠢欲动。
柳画眉皱了皱眉，看了荆小璐一眼，一脸的无可奈何，柳画眉何尝不知道这些人想要干什么？还不是自己的大哥想要自己更多点出丑，自己今天出的丑越大，以后竞争集团接班人的希望就越是渺茫。
正在这个时候，会议室的大门被推开了，一个妙曼的身影款款走了进来。在场的很多记者，看到来人之后，都瞪大了眼睛！
他们不可能不认识来人，孙洁作为省会东海最大的企业洪军集团的公主，现在的集团总裁，这些记者早就耳熟能详了，就算没见过真人的，被同行一提醒，也都知道了孙洁的身份！
因为东海在省内的特殊地位，那几个被柳折楠请来破坏发布会的记者可以不在乎松江的暴三立，但是他们却不敢得罪东海的孙家！
虽然孙家从今年年初开始，就有退隐江湖的意思，孙家老爷子和田家老爷子都不知去向，听说到国外考察去了，但是家里的事务却让他们的二代子弟管理，孙家目前的掌舵人除了孙三老爷子之外就是孙洁了，而田家的则是田东华。
这些记者深知孙家、田家这十几年在东海经营，在省内盘根错节的关系网和影响力，不是他们能够得罪的起的！
相比暴三立，只在松江的一亩三分地上有点影响力，出了松江就没什么了不起了，这也是这些记者敢于在此嚣张的主要原因！
之前对柳画眉发难的那个记者刚要继续发难，看到孙洁进来，不由得缩了缩脖子。这女人，他真得罪不起，还是先看看她的来意再说吧。
“荆小璐荆副总吧？”孙洁也不在乎那些记者的议论和讶然的目光，直接走上了主席台，看了荆小璐一眼，微笑着对她点了点头。
“是的，您是……”荆小璐第一次见到孙洁，她也算是名扬公司的老人了，但是却从来也没见到过孙洁，所以有些疑惑。
“我是杨明的老婆。”孙洁很自然的对荆小璐笑道。
“啊？”荆小璐一惊，脸上情不自禁地就红了起来！杨明的老婆来了？她来是不是找自己算账来了？荆小璐一时间心里面想的都变成了孙洁会不会找她的麻烦，至于眼前公司的麻烦，则是被抛到了九霄云外。
“开完发布会再说吧。”孙洁看了荆小璐一眼：“看来杨明挺疼你这个小情人的嘛，一大早就火急火燎的从被窝里把我弄起来赶到这里帮你。”
“啊……”荆小璐有些傻眼了。
孙洁说完，也不再去理荆小璐，而是拿过了麦克风，打开开关放在了自己的面前：“在场的诸位，相信有很多人都认识我，不过，我还是先自我介绍一下，我是东海洪军集团的总裁孙洁，也是名扬集团的……嗯，董事长助理。”
“哗！”在场的人，听了孙洁的自我介绍，全场哗然！之前孙洁介绍她是洪军集团的总裁，倒是没什么，孙洪军在一个月前就任命了孙洁的总裁位置，这已经不是什么新闻了。倒是孙洁是名扬集团的董事长助理，这件事情还是头一次听说！
难道名扬集团和洪军集团之间有什么关系不成？
孙洁的出现以及她的短暂的自我介绍，一下子就让现场的气氛出现了逆转！那些原本都认为名江押运公司这一次肯定完蛋的时候，孙洁的一席话，彻底的改变了他们的想法！
有孙洁的洪军集团撑腰，还有什么过不去的坎儿，解决不了的问题呢？
“或许，在场的人对名扬集团不是很了解，所以我今天就对大家简略地说一下名扬集团的构成，这也是名扬集团的人第一次在公开场合做详细的说明。”孙洁等场下的人平静了，才缓缓说道。
孙洁的话，再次让全场的记者哗然！之前孙洁提到名扬集团，大多数人都以为孙洁说错了，将名扬公司错说成为名扬集团。
集团，顾名思义是一个团体，通俗地说法就是一家多元化经营管理的公司拥有多个领域的子公司，子母公司聚集在一起，形成了集团企业。
而名扬保安公司只有一家合资子公司名江押运，称为集团的话实在过于勉强。
“名扬集团旗下，有名扬娱乐，相信部分人已经了解到了名扬保安事业公司和名扬娱乐之间的兄弟关系，其他的还有名扬地产，不夜天夜总会，松江国际饭店，不过其中最出名的全资子公司相信大家都不会陌生，那就是名扬重工！”孙洁缓缓的介绍道。 

 

第1610章 你也是？
孙洁是语不惊人死不休。
“名扬重工！”这个企业的名字一出口，下面的记者都傻了眼了！名扬重工和名扬保安事业公司也是兄弟公司？同样隶属于一个集团之下？这是真的吗？
要知道，重名或者名字类似的企业很多，并不是什么奇怪的事情，所以名扬重工和名扬保安事业公司虽然都叫“名扬”，但是没有人会将两家公司联系到一起，也没有人会想到这两者之间会有什么不同寻常的关系。
而孙洁这时候这么一介绍，众人才终于明白了名扬保安事业公司到底拥有何等牛逼的背景！不要说有孙洁的洪军集团在背后撑腰了，就一个名扬重工，要填补这一亿元的漏洞也是轻松之极。
※※※
“操！”柳折楠听了孙洁的话，一茶杯水连同茶杯都砸在了电视上面！
之前，柳折楠看到孙洁出现在会场，就暗道不妙。孙洁这个人，他自然认识，东海的小公主，背景一点也不比自己弱，甚至自己家的老爷子柳江沿见到孙洁的父亲，也是平辈论交，要真叫起真来，自己还是孙洁的晚辈！
当他听见孙洁说自己是名扬集团的董事长助理时，这种不妙的感觉就更浓了，难道孙洁是要来给名扬公司出头的？
不过，之后当他听到省内风头正劲的名扬重工也是名扬集团的全资子公司，这回彻底傻了！这名扬保安事业公司怎么这么大的背景？
不会吧？自己是不是在做梦啊？之前自己还想和柳机飞坑他们一把呢？这背景一点也不比江沿集团弱，甚至还要强啊！
“柳机飞！你他妈的不是说过了吗？你早就调查过了名扬保安的背景？这他妈的到底是怎么一回事？”柳折楠怒了，这回他真是彻底的怒了：“这名扬保安上面，怎么还冒出一个名扬集团来？”
“这……”柳机飞也傻了：“之前我去工商局查过啊，名扬保安是一个叫暴三立的人出资建立的，怎么上面还有集团？”
“你个白痴！法人不同不代表人家背后没有母公司支持！”柳折楠气急败坏地道：“这回，惹了一个大麻烦了！”
“楠哥您息怒……”柳机飞连忙说道：“楠哥，您先别生气啊，您想啊，就算名扬保安公司有这种背景，和您也没有什么关系啊？谁能证明，这一次的事情是我们搞出来的？”
“嗯，这倒也是。”柳折楠听了柳机飞的话，沉思了一下，点了点头：“不过，让柳画眉这么轻易地度过了难关，真是便宜她了啊！真想看到她在董事会上管老爷子要钱的情景啊！”
“楠哥，您想啊，现在柳画眉要不要钱，其实在老爷子那里，都已经变得无所谓了！”柳机飞分析道。
“此话怎讲？”柳折楠问道。
“楠哥，连您都对一亿元不怎么看上眼，难道你觉得，老爷子能在乎这一亿元吗？”柳机飞说道：“所以说，这一亿元，是不是老爷子给的，已经不重要了，重要的是，柳画眉已经弄出了一个大娄子，就算事情摆平了，但是能力问题已经很明显了，老爷子给不给这一亿元，还重要吗？”
“唔……你说得也在理。”柳折楠听了柳机飞的分析以后，点了点头：“还是便宜她了啊！”
“楠哥，现在这种情况下，便宜不便宜的，已经无所谓了，我倒是觉得，是我们表现的时候了！”柳机飞犹豫了一下，说道。
“我们表现？表现什么？难道你还有什么后招不成？对方的背景也不弱，我们这一阵子还是不要轻举妄动了！”柳折楠皱了皱眉说道。
“不是后招，而是我们江沿集团，现在也该表态了！对方都表态了，我们的人也不能落后啊！”柳机飞说道：“楠哥，现在您也站出来，发表声明支持柳画眉，帮她承担咱们江沿集团那部分股份的责任！”
“哦？”柳折楠仔细想了一下，随即一拍大腿叫道：“妙啊！真是妙计啊！机飞，你这事后诸葛亮，当的也很及时！既然柳画眉的危机已经化解了，那么我何不做个好人，也能让老爷子看看我是多宽容！”
“就是这个意思！”柳机飞点了点头。
于是，就在松江，名江押运公司召开新闻发布会的同时，江沿集团的常务副总裁柳折楠突然向媒体宣布，愿意先垫付一部分名江押运公司丢失的那一亿元钱款，不论那丢失的一亿元能否找回，江沿集团都会帮助子公司渡过难关！
名江押运公司的新闻发布会上，柳画眉第一时间就接到了柳折楠的慰问短信和他所作出的决定，柳画眉心中冷哼了一声，自己这个大哥倒是会作秀，也真会选择时机。看到自己这边度过了危机了，他才跑出来装好人。
不过，柳画眉还是很客气地回了一条短信，道了谢。
“这臭娘们，看来她也察觉出了什么！”看着柳画眉发回来的那条话里藏刀的短信，柳折楠恨恨地按下了删除键。
“楠哥，柳画眉察觉不察觉的，有什么大不了的？只要老爷子那边对你肯定就好了。”柳机飞无所谓地笑道。
“说得也是。”柳折楠点了点头，想起了自己宣布江沿集团的态度之后，爷爷还特意打了电话过来对自己勉励了几句，这让柳折楠很是舒爽，只觉得，董事长的大位正在向他招手了。
※※※
“相信，各位知道了名扬集团的组成构架之后，就不会再问一些诸如名江押运公司如何渡过难关的没有营养的问题了，是不是？”孙洁耸了耸肩，妩媚的一笑。
台下的记者大多数是男性，被孙洁这么一笑顿时弄得神魂颠倒，纷纷符合的点头称是，那几个被柳折楠重金请来捣乱的记者，畏于孙洁背后的势力，也畏于名扬集团的势力，根本不敢再吭声了。
“好了，既然大家都没有问题，那么我们的记者招待会，就到此为止吧。”孙洁说道：“最后，我想说的是，名江押运公司，虽然是一家新成立的公司，但是有我们洪军集团、名扬集团、江沿集团在后面做后盾，一定会做强做大。我们会先拿出一亿原来，弥补上银行的损失漏洞，然后再行配合警方寻找那失踪的运钞车的下落。”
孙洁的话让在场的记者都很满意，今天得到的猛料一点也不比去刨根问底研究押运车为什么失踪的内幕要少，甚至更多！
知道了名扬集团的一些构成还有洪军集团与名扬集团的关系，这些新闻，足以回去交差了。
“呼！”看着离去的记者，荆小璐和柳画眉终于松了一口气，而孙洁，则是款款大方，丝毫看不出来有什么异样。
孙洁看了看荆小璐，倒是个美人胚子，杨明的眼光还不错嘛，再看看一旁的柳画眉，却有一种古典美女的感觉。 

 

第1611章 阵营问题
“你也是杨明的小情人？”孙洁上下打量着柳画眉，觉得要是柳画眉这种有着水乡气息的古典美女被杨明放过了，简直是天理不容。
“嗄？我？”柳画眉一下子愣住了，就这么傻呆呆地看着孙洁。
平时，虽然柳画眉在柳家颇受排挤，但是在感情方面，也没有人敢与她乱开玩笑，这种触及底线的事情被老爷子知道了，肯定不会好受了。
而柳画眉，休学以后就开始接替父亲，在江沿集团里面操劳与柳折楠勾心斗角，哪有时间去谈男朋友？所以在感情上，完全还是空白的状态，平时也根本不会有人和她提起类似的话题。
家里面，母亲成天服侍在父亲的病床前，与柳画眉相见的机会都不多，而在外面，虽说集团里多是柳家的人，但是，那里面有几个真正关心柳画眉个人事情的人？恐怕就连老爷子，也不希望柳画眉尽早嫁人，一来是因为可以让柳画眉多在柳家服务几年，二来也可以将柳画眉的婚姻当作一个商业上的筹码来使用。
所以，当孙洁问出这么敏感地问题之后，柳画眉就傻了，虽然在经商方面有着过人的才能，但是在感情方面却仍是空白，被孙洁这么一调侃，还真不知道说什么好了。
“嗯？”孙洁看到柳画眉的反应后，也是微微一愣：“你不是？”
“我也不是……”没等柳画眉回答，荆小璐就先回答了孙洁的问题。
“我知道你，就是彼此暧昧嘛，还没完全在一起。”孙洁看了荆小璐一眼说道。
“啊？”荆小璐被孙洁的话弄得满脸通红：“这……你都知道？”
孙洁见到荆小璐窘迫的样子，心中颇为得意，又看了看柳画眉：“你不会也是这样的关系吧？”
“我？”柳画眉终于从之前的震惊中回过神来，连连摇头道：“你弄错了，我和杨明不认识的，连见面都没见过。”
“哦？”孙洁仔细地看了看柳画眉的神色，似乎并不像是在说谎的样子，随即有些歉意地道：“不好意思，我弄错了。”
“没什么的……”柳画眉摇了摇头。毕竟孙洁来给自己和公司都解了围，就算孙洁调侃了自己两句，也是无伤大雅的玩笑，柳画眉又怎么会真的生气呢？只是心里面有些纳闷，杨明究竟是何许人也？孙洁居然会是他的老婆？
孙洁是谁柳画眉自然知道，虽然涉足商界的时间不长，但是孙洁这位省内的名人柳画眉还是久仰大名的。之前孙洁和荆小璐小声说的那句“我是杨明他老婆”，柳画眉可是听得一清二楚。
不过，对于孙洁对荆小璐的大度和无所谓，却感到很是神奇。
荆小璐之前也是因为公司的事情分心，来不及细想孙洁之前的话，下意识地就相信了孙洁，但是现在仔细一想，却有点不对劲了，杨明的老婆不是陈梦妍吗？怎么变成孙洁了？
荆小璐也不是善茬，虽然感谢孙洁来给自己解了围，但是原则性的问题，可不能随便含糊，更要确定了才行。
自己现在怎么说也算是陈梦妍的好朋友了，怎么从来就没有听说过孙洁的存在？难道是杨明在外面另外一个阵营的女人？
这个时候，自己可就要把握住了，自己怎么说也算是陈梦妍方面阵营中的一员了，可不能偏向外人了，脚踏两只船可不是什么好事。
“孙洁小姐，虽然我很感激您帮我们公司解决了眼前的麻烦，但是有一些原则性的问题，我必须要搞清楚了。”荆小璐沉吟了一下，还是问道。
“哦？”孙洁有些惊讶地看了荆小璐一眼，没想到她在短暂的羞涩过后，就变得如此沉稳，倒是个厉害的人物。
“据我所知，杨明的老婆是陈梦妍吧？那么，您是？”荆小璐一字一句地问道，虽然有些咄咄逼人的意味在，不过却很是礼貌。
“咯咯……”孙洁听了荆小璐的发问却笑了起来：“你要问的就是这个？那我告诉你喽，我是他另外的一个老婆，不知道这个回答，你满意与否？”
“啊？”荆小璐也没有料到孙洁会是这个反应！原本在她预料之中，孙洁要么就被自己问的有些惭愧，要么就会生气的与自己据理力争，却没有想到是如此的轻松和玩笑。
“看样子，你之前是想为陈梦妍出头了？”孙洁眨了眨眼睛，猜到了荆小璐的小心思：“不用急着否认哦，我也没有责怪你的意思，毕竟我们之前不认识。”
荆小璐真的被孙洁的从容而弄得不知道说什么好了。荆小璐不得不在心里面对孙洁发自内心的佩服，这个女人很不简单，无论在何种场合，都表现得不卑不亢应付自如，这样的女人才是杨明身边的贤内助，而现在的陈梦妍，是根本无法与之相比的。
不得不说，孙洁这样的女人，就是自己一直希望成为的。
“不过，你居然是名江的副总也是名扬娱乐和名扬保安的副总，这倒是让我很疑惑，你很喜欢工作？”孙洁的观察力还是十分敏锐的，一下就看出了荆小璐的弱点，所以准备从她的弱点下手。
虽然孙洁不想和陈梦妍有什么冲突或者焦急，在孙洁眼中，陈梦妍还是个没长大的小女孩，两个人能不见面，尽量就不要见面，各自有各自的生活互不干涉，但是从昨天赵莹的参与进来，让孙洁不得不提前考虑将来要面对陈梦妍后衍生出的一系列的问题！
孙洁和陈梦妍之间，本身没有什么交集，但是有了赵莹这个纽带的加入，就无形中增加了双方碰面的危险，赵莹是陈梦妍的老师，而又是自己的好友，尤其是知道了陈梦妍的脾气，孙洁不得不做出一些防范。
看到荆小璐后，孙洁就有了将她拉到自己阵营里的想法，就算不能立刻成功，当作一个陈梦妍身边的小间谍也行，再不济，最后两不相帮，也基本上达到了孙洁想要的结果。
荆小璐抿了抿嘴，隐约的猜到了些孙洁的意思，不由得有些犹豫了起来，让她做一些出卖陈梦妍的事情，她自然做不来，先不要说她还不是杨明的女朋友，就算是了，也不会做这种缺德带冒烟的间谍事，但是却又不忍失去和孙洁学习的机会。
“看来，和聪明女人说话，就是容易。”孙洁见到荆小璐明白了自己的意思，微微一笑，也不用再多解释什么：“我还缺个助手，有没有兴趣？”
“还是不必了，现在这里挺好，也挺锻炼人的……”荆小璐心里挣扎了好久，终于还是做出了决定，拒绝了孙洁的诱惑。
虽然跟着孙洁，自己的成长会快一些，可是，那还是自己的本意吗？自己原本是想能够独当一面，帮助杨明处理一些事情，给杨明减轻一些负担，但是自己要是真的和孙洁在一起去敌对陈梦妍，不是给杨明找事吗？
孙洁没有明说什么，但是荆小璐隐隐的猜到了自己的想法应该八九不离十，这种事情，自己还是不要参与的好。
“哦？那就算了。”孙洁也只是临时起意，见到荆小璐如此还能把持的住，也就没有再说什么：“你这里，是挺锻炼人的，成天出麻烦。”
孙洁略带讽刺的话让荆小璐有些脸红，不过也不怪人家说，名江从一开始的确就很不顺利。
“有什么麻烦，随时打我的电话就可以了。”孙洁递给了荆小璐一张名片：“你的心思我明白，我也不会让你为难什么，而事实上，我也不想有这么一天。” 

 

第1612章 新任务
孙洁的话，倒是让荆小璐微微一愣。原本她以为孙洁拉拢自己是想与陈梦妍作对，不过听孙洁最后那一句不经意的话，好似她也不希望这么做。
难道，是有什么自己不知道的，却逼不得已要发生的事情发生了？荆小璐的心中隐隐有一种不祥的预感，孙洁知道陈梦妍，而陈梦妍却不知道孙洁的存在，以陈梦妍的性子，如果知道了这件事情，会做出什么样的反应呢？
不得不说，女人的第六感还是很敏锐的，一个针对杨明和他所有女人的阴谋在慢慢展开……杨明也看了新闻发布会的电视直播，暗叹口气，孙洁还真不老实，居然爆出来这么一个内幕来，不过却也成功的转移了那些记者的目光，而且也成功地化解了公司的这一次危机。
摇了摇头，虽然可能大多数人都没有注意，但是孙洁上台瞬间，关掉麦克风，小声和荆小璐说的那句话，别人没有听到，但是能读懂唇语的杨明却是看得一清二楚。
这种小细节，恐怕也只有杨明会去注意了，倒是也不担心别人会知道什么。
一上去就给荆小璐一个下马威，这个孙洁啊！杨明摇了摇头，孙洁这种不甘人下的性格，着实让杨明有些头痛，这也是杨明一直没有将孙洁的事情告诉陈梦妍的原因，因为杨明真的怕自己家里发生一些不和谐的事情。
手机铃声响起，杨明本以为是孙洁打来的，不过看了看电话号码，却是夏冰雹。
“冰雹哥，怎么是你？我正想找你呢。”杨明接起了电话，随口说道。
“冰雹哥？什么冰雹哥？别乱叫。”夏冰雹有些哭笑不得，“你要么叫我夏哥，要么叫我夏队，别说这些乱七八糟的称呼。”
“哦，那就夏哥吧，我到现在加入你们，也是出于帮忙的心思，也没有那种上下级的观念感。”杨明说道：“所以夏队还是算了吧。”
“好吧，随你。”夏冰雹道：“你上次和我说的那件事情我已经问过了，放心吧，谢文进等人，基本都是十年以上。”
“十年么……有点少了，不过无所谓了。”杨明听后淡淡地说道。杨明想要几个人死，基本上只是一念之间，杀手之王的弟子想杀谁，谁还能活得很好？
（之前的章节我今天仔细看了一下，杨明见过沈雨昔的父母的，不过我给忘记了，后面又写了见面的一幕，实在不好意思，大家见谅一下，鱼人二代。）“你可别乱来，又找我给你擦屁股。”夏冰雹听了杨明的话后，警告了一句。
“我不会动手的，我和蝴蝶家族的人很好，这一点也不是什么秘密，相信你们也知道了。”杨明和王笑嫣的事情，前一阵子在欧洲那边闹得很大，而杨明的行踪在夏冰雹这些人眼中也不是什么秘密。
而杨明现在也不介意夏冰雹会多知道自己的一些事情，只要没有实际性的证据就无所谓，自己完全可以否认。
“呵呵……”夏冰雹干笑了一声，看来他正如杨明所说，对于杨明和杀手组织有关系的事情有所了解了。
“好吧，别给我添乱子就行了。”夏冰雹提醒道：“还有，你去云南苗疆的事情已经定下来了，这次的行动非常的危险，我们除了动用你这张王牌之外，还会派一个人协助你，这个人也是我们手中的一张王牌，目前在美国加州集训，过一段时间就会抵达松江，和你碰面，然后你、夏雪，还有他一起前往云南。”
“等等，你说夏雪也去？”杨明皱了皱眉：“这么危险的地方，她去做什么？”
“这个……咳咳……”夏冰雹咳嗽了两声：“是上面的安排……让她历练一下……”
“上面？”杨明一愕。
“咳咳……就是我的头儿……”夏冰雹有些尴尬的解释道。
“你的头儿？让她去历练？你们不是一个系统的吧？”杨明被夏冰雹弄得莫名其妙。
“其实，就是我的爷爷……也是夏雪的……”夏冰雹说道。
杨明有些无语了，原来是这么一个关系，早知道夏雪的背景不简单，原来还有这么一个靠山。莫非，这神秘调查局就是夏雪爷爷在负责？
“好了，我知道你和我妹妹的关系不错，这一路上，你照顾她一点……”夏冰雹说道：“虽然我也不太想让她去，但是没办法……我说了不算……”
“靠，你就给我找事吧！”杨明有些无奈地说道：“那右长老的危险程度你也不是不知道？我去了没准都是去送死……”
“你怎么这么没有信心呢？你既然能搞定右长老第一次，也能搞定他第二次，况且，这一次我又收到了最新的消息，一个很重要的消息。”夏冰雹说道。
“哦？什么消息？”杨明问道。
“我国著名的老中医李次方先生，在三年前失踪之前，有学生反应，最后见过的人，和右长老的模样很像……”夏冰雹说道。
“所以你们怀疑这个李次方先生被右长老给抓去了？”杨明翻了翻白眼：“你不会是想要我再去救这个李次方吧？”
“杨明，我发现你的异能还有预知的能力啊！”夏冰雹大叫道。
“滚蛋。”杨明没好气地说道：“这李次方是谁？我怎么没听说过？”
“是李时珍的传人，一位很厉害的中医，一手针灸术出神入化……可惜啊，被抓走之前，还没有一位得到真髓的传人存在……虽有几位学生，但是都没有学到李先生的真髓……”夏冰雹叹了口气。
“李时珍？”杨明再次翻了翻白眼：“你没忽悠我吧？”
“没有，我说的都是实话，我也知道这个任务很危险，但是……”夏冰雹说到这里，有些尴尬地说不下去了。
“但是你还是决定让我去是吧？”杨明接着说道：“我这炮灰也不好当啊，整不好就死了。”
“别这么说……李次方有一手起死回生的医术，你要救了他，以后你的亲戚朋友，有什么疑难的病症，到时候李次方先生肯定会倾力相救的。”夏冰雹说道。
“你就不能说点好话吗？”杨明叹道：“我能拒绝吗？”
“不能。”夏冰雹肯定地说道。
“那你还和我商量个屁啊，直接通知我不就好了，浪费我口舌。”杨明苦笑道。
“是你之前问我的好不好？”夏冰雹也很无语。
“好了，这件事情我暂且答应了，不过只能尽力，不敢保证，万一危及到我的生命安全，我会先保命的。”杨明很直白地说道。
“可以。”夏冰雹爽快的同意了。他也不想杨明这个人才死掉。
“那这件事情先放在一边，我还有事情找你。”杨明说道。
“我这的事情你还没做一件，我就成你的跑腿的了。”夏冰雹听到杨明的话不由得气上心头：“你小子倒是不肯吃亏啊。”
“我不是觉得我身为神秘调查局的成员，应该低调吗？不然我就自己动手了……”杨明一本正经地说道。
“那算了，你有什么事情，还是我代劳吧。”夏冰雹吓了一跳，连忙说道。
“帮我找一个人，叫刘小雷，以前是名江押运公司的副队长。”杨明说道。
“好吧，查到了给你电话。”夏冰雹一听是这种事情，顿时松了一口气，他就怕杨明再弄个什么麻烦事找他。 

 

第1613章 杨明出了问题
杨明的日子，再次的趋近于了平淡，每天除了固定上网和赵莹一起作弊玩斗地主，等着几个傻泡上当之外，渐渐的彼此聊的话题也多了起来。
杨明打算听取孙洁的建议，在网络上追求赵莹。不得不承认，通过实验，杨明发现孙洁这一招还是十分有效地，在网络上，赵莹没有现实中的害羞，即使聊到了一些比较敏感的话题，赵莹也是会考虑很久后再作答，而不是像现实中那样直接退避。
杨明自然不会一上来就对赵莹表达什么爱意，而是循序渐进的投其所好，赵莹喜欢什么话题，杨明很清楚，所以两个人看似共同话题变得多了起来。
陈梦妍，林芷韵，周佳佳每天也恢复了两点一线的学习生活，杨明偶尔也会去一趟学校，但是大多数陈梦妍等人不在家的时候，杨明就会溜出去和孙洁、肖晴以及王笑嫣私会，或者在网络上和黄乐乐、赵莹聊天，偶尔想到荆小璐和沈雨昔，相互之间发个短信。
杨明从前那种紧张刺激的生活，一下子变成了这种平淡至极的老年生活，就在这些女孩子都享受着杨明在家的日子所带来的温馨之时，只有身为杀手出身的王笑嫣和维多利亚察觉到了杨明的不妥。
王笑嫣的别墅里，维多利亚也在。王笑嫣和维多利亚并不陌生，两个人从非洲就认识了，在杨明所有的女人之中，这两人算是彼此最了解的。
所以维多利亚发现了杨明的不妥之处之后，第一时间就找到了王笑嫣。而王笑嫣恰巧也发现了杨明的不妥，两个人之间一商量，再加以印证，愈发的觉得杨明的古怪了。
当时的事情是这样的，维多利亚给王笑嫣打了一个电话。她们两人自从回国之后，接触不多，不过还是互留下了电话号码。
“喂？维多利亚？”王笑嫣有些狐疑地看着来电显示，接起了电话。她有些猜不透，维多利亚为什么会给自己打电话。
“王笑嫣吗？我是维多利亚。”电话那边果然传来了维多利亚的声音：“你在哪里，我有事情想找你谈谈。”
对于王笑嫣，维多利亚表现得很随意，语气中没有那么多的客套。虽然维多利亚知道王笑嫣和杨明之间的关系，但是她却没有必要对王笑嫣毕恭毕敬，她只对杨明这一个主人负责。
“找我谈谈？有事情？”王笑嫣听了维多利亚的话后，有些奇怪：“有什么事情要找我谈？”
“关于杨先生的。”维多利亚说话依然很是简洁，没有过多的修饰。
“杨明？”王笑嫣下意识地问了一句。
“是的。”维多利亚淡淡地答道：“只有他，我才会称之为杨先生。”
“好吧，你来我家找我。”王笑嫣也知道维多利亚的性格，所以也不再多问：“就在杨明的别墅旁边那一栋，你来了之后按门铃，我给你开门。”
“十分钟后见。”维多利亚说完就挂断了电话。
王笑嫣摇了摇头，要不是出于对维多利亚的信任，她不会答应的如此爽快，而且既然事关杨明，王笑嫣更会重视了。
维多利亚很守时，十分钟后，王笑嫣家的门铃响了起来，王笑嫣通过监控系统看到了维多利亚的身影，打开了门，请维多利亚进了来。
“找我有什么事？”王笑嫣请维多利亚进了客厅，坐下后问道。
“你有没有发现，杨先生最近很奇怪？”维多利亚说话不喜欢兜圈子，开门见山的直奔主题。
“奇怪……”王笑嫣听了维多利亚的话，有些诧异地看了她一眼，不过随后却陷入了沉思。之前，对于杨明这几天的反常行为，王笑嫣就觉得有些不对劲了，不过却也没有深究，反倒乐得沉浸在每天都能和杨明相聚的喜悦中。
不过，经过今天维多利亚这么一说，王笑嫣仔细一思索，也觉得杨明真的有些不对劲了！以前的杨明，并不是这个样子的。
“你指的是什么？”王笑嫣看了看维多利亚问道。
“杨先生这些日子，每天都会给我发短信，一天都不落……说的都是一些琐事，好似在交代什么一样。”维多利亚说道：“以前的杨先生，不会做这些无聊的事情。不知道你这里，有没有发现类似的反常？”
“你这么一说……”王笑嫣微微皱起了眉头：“的确是这样了，杨明几乎每天都会来陪我，时间上基本都是固定的一个小时左右，然后就匆匆离开……”
“我觉得，杨先生好像是一个垂暮的老人，在走完最后一段人生之路之前，才会如此规律的生活，像是例行公事一般，去刻意的接触身边的每一个人。”维多利亚说道。
“难道……有什么事情要发生？”王笑嫣仔细地回忆着这一段时间以来发生的事情，自己几乎都是和杨明在一起度过的，也没发现有什么不妥啊。
“有了你的证实，我更加可以确定，杨先生应该有事情瞒着我们。”维多利亚说道：“不过，我作为他的奴隶，没有权利干涉他的事情，但是我也关心他，希望你能够弄清楚这件事。”
“我会调查一下的……”王笑嫣点了点头。事情既然已经察觉到了诡异之处，王笑嫣自然会去弄个究竟的。
于是，在一个陈梦妍、林芷韵和周佳佳都去上课了的下午，王笑嫣将杨明叫到了自己的别墅中来。
“昨天不是刚见过面，今天怎么就这么急不可耐的叫我来？”杨明依然是从窗户中进入了王笑嫣的别墅，虽然陈梦妍她们都上学去了，但是谁知道会不会临时有事回来？
既然陈梦妍都已经知道王笑嫣住在隔壁了，自己再上门去的话，难保不会引起她的怀疑，所以杨明决定还是飞檐走壁吧。
真是可惜了自己一身的功夫啊，居然用来偷情，要是方天知道了，不知道会作何感想呢？
不过，杨明说出这句话后，就看到了维多利亚居然也在王笑嫣的家中，一愕之下，不由得有些尴尬：“你怎么也在这里？”
“是我自己来的。”维多利亚说道：“我有事情想问你，就和王笑嫣商量一下。”
“有事情问我？”杨明愣了愣：“我们不是经常发短信吗？有事情就直接问呗，还用得着找人商量吗？”
“好了，还是我说吧。”王笑嫣看了维多利亚一眼，对她点了点头，做了一个少安毋躁的手势，然后转过头来对杨明说道：“杨明，你最近怎么了？”
“最近？什么最近怎么了？”杨明心头一惊，不过还是表情无所谓的反问道。
“你最近的表现，我感觉怎么和过老年生活似的？生活变得异常有规律？连找我那个的时候……也变得很有规律，基本上是两天一次？”王笑嫣盯着杨明的眼睛问道。
“哦？是么……有规律吗？”杨明的额头微微沁出了些冷汗来：“这样不好吗？最近没有什么事情，多陪陪你们，有什么不妥？”
“就是因为没有什么不妥，生活变得太安逸了，才是最大的不妥之处！”王笑嫣说道：“杨明，你并不是一个能闲得住的人，不要否认，可以说，我是你所有女人中，最了解的你的人，这点没有错吧？”
杨明虽然有些不愿意承认，但是还是点了点头：“就算如此吧，不过，前一阵子我太累了，休息休息，有什么不妥的？”
“休息？你这是休息吗？”王笑嫣将一张电话号码的清单拿了出来，摆在了杨明的面前。 

 

第1614章 即将到来的担忧
“你……你怎么知道我的手机密码？”杨明见到王笑嫣拿出来的居然是自己的手机通话记录详单，不由得愕然。
“猜得，你的生日，没想到第一个就被我懵对了。”王笑嫣耸了耸肩：“作为一个杀手，你这方面做得有些大意了。”
杨明有些无语，这手机号是当初和蓝凌一起办的，密码是随意选的，那时候自己还不是杀手，自然不会考虑这么多，至于后来也就一直没有更改，没想到被王笑嫣有机可乘了。
“看看你的手机通话记录，每天，起床后，就开始打电话，联系的人都是固定的几个，短信也是，当然也包括我的，我真佩服你了杨明，这么多人，你居然能一个不漏的全部照顾得到，你累不累？”王笑嫣指了指通话记录清单上面的几个号码说道：“我怎么感觉，你这根本不是休息，也不是为了联系而联系，更多的好像是一种义务和责任？”
杨明没想到，自己的小心翼翼，还是让王笑嫣察觉到了什么。而面对着这份自己的通话记录清单，杨明也没办法再否认什么了。
不过，听了王笑嫣的质疑和分析，杨明也明白自己的疏漏出在什么地方了，自己表现得太过于平静和规律，才导致了王笑嫣和维多利亚的怀疑。
“杨明，到底出了什么事情？”王笑嫣见到杨明沉默，不由得心头一凛，这就代表着杨明默认了她之前所说的话，这样一来，恐怕真的是要有事情发生了！
王笑嫣越想，越是觉得杨明好像有一种交代后事的感觉，这让王笑嫣心里面不由得忐忑起来，虽然，王笑嫣一直对于杨明很有信心！
就连上次，他只身一人前往兰瑟家族救自己父亲的时候，临走的时候也是谈笑风生信心满满，但是这一次，连杨明都变成了如此的态度，恐怕将要发生的事情绝不是小事。
杨明沉默了片刻，心中计较着得失，终于叹了口气道：“好吧，既然你们猜到了，我就不再隐瞒了，你和维多利亚都不是外人，我告诉你们也无妨的，但是今天说过的话，就到此为止了，也不要告诉别人。”
王笑嫣见到杨明终于认下了，不由得心中一紧。
“其实，我还有一个官方的身份。”杨明没有等到王笑嫣和维多利亚开口，就继续自顾自地说道：“有一个神秘的部门，叫做神秘调查局，是一个类似特工机构的存在，而我，是其中的一员……”
“神秘调查局？”王笑嫣重复了一遍这个名字，她好像在什么地方听说过，以她作为杀手的消息灵通，听说过这样一个机构也不是什么奇怪的事。
“这个机构，执行的任务都是一些十分神秘和危险的，一般情况下，在非正常情况下无法解决的，基本上都会由这里负责。”杨明继续说道：“而我，将要去执行一件任务……”
杨明做事从来都很有把握，即使没有完全的把握，也有一拼的把握。所以，每一次杨明出去不论执行任务也好还是救人也好，都是信心满满的，唯独这一次，杨明却没有丝毫的把握！
杨明有异能在身没有错，而且还是杀手之王的传人也没有错，要说杨明比一般人都有优势更没有错！但是杨明这一次面对的敌人，却并非是普通人，而是那个神秘而邪恶的右长老！
这个人不但精通蛊术，而且还练就了一身的邪功，别说杨明了，就连正宗的苗疆苗寨出来的人都不是这个右长老的对手，杨明就更加的没有什么把握了。
既然右长老能够在这么多年来没有被蓝凌所在的苗寨清理门户，反而被他逼得差点家破人亡，杨明又有什么把握取胜呢？
不过，无论杨明有没有把握，这一次，也是非去不可了！为公为私，都是如此。右长老本来就是自己的敌人，自己就算现在不与他正面相对，也早晚有那么一天会与他交锋。
况且，大丈夫有所为有所不为，既然自己加入神秘调查局这么久了，理所应当的也应该为这里为国家出一份力，所以杨明在深思之后，决定背水一战。
但是，说实话，杨明这一次能不能平安归来，他自己也一点把握都没有，所以杨明就更加格外的珍惜现在这平静的日子，尽量的陪伴在自己的爱人们身边，享受这难得的温馨和恬静。
或许这一次，自己就回不来了，当然这么想有些丧气，但是有些事情，不能不提早做好准备。
“很危险？”王笑嫣一下子就听明白了杨明的话，不禁失声问道。
“嗯……”杨明点了点头：“实话实说的话，至少我没有一点的把握。”
王笑嫣听了杨明的话，脸上的焦急之色更浓：“不去行不行？”
杨明苦笑了一下，摇了摇头：“我已经答应了人家。”
“杨明……”王笑嫣一把抱住了杨明，扑进了他的怀里，眼泪忍不住簌簌落下。王笑嫣本是个坚强的人，已经很久没有落泪了，不过这一次，终于忍不住哭了出来。
她明白杨明之前那一番话中代表的意义是什么……她也深知杨明的实力，既然杨明都没有把握的事情，那么可想而知这件事情的难度有多大！
虽然王笑嫣早就清楚，身为一个杀手，过的就是有今天没有明天的日子，但是那是相对于普通的杀手而言的！像杨明这样站在杀手界金字塔顶端的人，即使任务失败，也能逃掉全身而退，不至于折损在当场。
“如果你这一次任务失败，可不可以逃跑？”王笑嫣问道。
“当然可以！”杨明轻抚着王笑嫣的额头，道：“你当我是傻子啊，明知要送死还往上冲？”
不过，杨明后面还有一句话没有说出来，而是在自己的心里面嘀咕道：就怕到时候想跑，也跑不掉了……“那就好……”王笑嫣松了一口气：“那你千万要小心。”
“我会的。命就一条，我自然会珍惜。”杨明笑着安慰道。
“用不用我帮忙？”王笑嫣下意识地问道，不过问完了，心里面就有些苦笑，杨明自己都没有把握，自己去了还不是给他添乱吗？
“不用了……”杨明摇了摇头：“想开点，其实也没什么的，你我遇到的危险也不是一次两次了，最后还不是都化险为夷？”
“嗯……”王笑嫣乖巧地点了点头。
维多利亚，却仍然是紧锁着眉头坐在一边，杨明之后说的那些话，维多利亚自动过滤下去了，她也是从危险堆里爬出来的，她深知，有些情况下，不是你想跑就能跑掉的……很多时候，一旦踏出去，就无法回头……就好比自己打的生死擂台，上了擂台，还能跑得掉吗？杨明之后说的那些话，也只能是安慰王笑嫣的，出于对爱情的盲目信任，才没有怀疑，不然以王笑嫣的机敏，不难想通这一点。
但是，维多利亚也没有说破，因为有些事情已经不用说得太明白了，该发生的，终究还是要发生，她无法阻止。
杨明对维多利亚打了一个手势，然后抱着王笑嫣上了楼去。而维多利亚只是看了杨明一眼，也没有做出什么回应，而是在思索着什么…… 

 

第1615章 拿着这个
“之前，怎么不和我说？”王笑嫣依偎在杨明的怀里，紧紧地抓住杨明的手，生怕一松开，就会失去：“你瞒着别人，不应该瞒着我，我们已经在一起经历了很多次生死……”
“怕你会担心……”杨明叹了口气：“但凡有一线把握，我都会轻松地告诉你。但是这一次，我面对的敌人是未知……”
“未知？”王笑嫣有些不明白杨明的意思：“对方很厉害？”
“厉害……算是吧。”杨明点了点头：“你知道，很多情况下，只要是在自然规律的范围之下，对手再强大，我也不会畏惧，总能找出破绽来。但是这一次，我面对的敌人，却是超乎了自然规律的范围，对方的能力，远远超出你我的想象。”
“怎么听起来，感觉你面对的敌人会超能力呢？”王笑嫣有些疑惑。
“超能力……倒是不算，不过也差不多了。”杨明苦笑了一下解释道：“对方出身蓝苗寨，是蓝苗寨的一个叛徒，练了一身邪功，以吸食刚死之人的鲜血来增加功力，可以说，这个人邪性得很，不但刀枪不入，而且还精通下蛊。”
“啊！”王笑嫣听了杨明的话，有些不可思议的震惊地看着杨明！这话要不是从杨明口中说出来，换作其他的人，王笑嫣是断然不会相信的，因为杨明说的东西实在太过于匪夷所思了，什么下蛊，邪功，吸食人血，这简直超出了一个人的想象力能够接受的范围，已经不合常理了。
“刚开始接触的时候，我也不相信……不过，我的一个女朋友，就是蓝苗寨族长的孙女，认识她之后，我才知道，蛊术都是真的，是确实存在的，只不过，现在只有一小部分的苗族人才掌握着，而且也不能随便对普通人下蛊。”杨明给王笑嫣解释道：“这个右长老，是蓝苗寨的叛徒，不但修炼了禁功，而且还对普通人随意地下蛊，所以无论如何，这个危险人物必须要除掉。”
“你去和这样一个人为敌？”王笑嫣张大了眼睛：“那岂不是一点胜算都没有了？”
“不能说是一点没有……如果有奇迹发生的话，或许还有希望。”杨明笑了笑说道。
“你这不等于没说一样？不行，我不让你去！”王笑嫣死死的抱紧了杨明：“既然如此，我说什么都不能让你去了。”
“嫣嫣，你了解我……”杨明没有多说什么，而是简单地说道。因为，他知道，王笑嫣会明白他的话中的意思。
果然，杨明的话音一落，王笑嫣就陷入了沉默。
过了好一会儿，王笑嫣才道：“你真的决定了？”
“嗯……”杨明答道。
“那你小心一些……真希望，这是一场梦。”王笑嫣叹了口气，知道自己不论再说什么，也改变不了杨明的决定了。
就像当初，杨明只身前往兰瑟家族去救父亲的时候，王笑嫣当时第一个反对的，因为她失去了父亲，不想再失去杨明，不过在杨明的执意坚持下，王笑嫣还是不得不让杨明去。
但是，当时的杨明却是信心满满的，临走之时还调侃自己等人说，等着他凯旋归来。而这一次，杨明自己都没有把握……这让王笑嫣的心情一直处于很阴霾的状态。
“呵呵，那你就把它当作一场梦吧。”杨明笑道：“如果我回来了，你可以当作这是一场梦什么都没有发生过。如果我没有回来，你也可以把它当作一场梦，当作认识我是在梦中，醒来后，一切都结束了。”
“乱说！”王笑嫣掐了杨明一把：“不许说这么丧气的话，不吉利。”
“我们都是杀手，哪有那么多的忌讳？”杨明苦笑道：“没想到你也会掐人。”
“当然，我也是女孩子。”王笑嫣哼了一声。
“梦妍该下课了，我该回去了……”杨明看了看手表，对王笑嫣说道。
“嗯。”王笑嫣有些不舍的松开了抓住杨明的手：“你以后，不要每天这么规律了，到时候陈梦妍她们，也都会怀疑了。”
“我知道了。”杨明之前被王笑嫣和维多利亚看出了问题之后，就决定回去之后要改一改自己每天的生活方式了，既然维多利亚和王笑嫣都怀疑了，自己身边的其他女孩子也都不笨，难保时间长了不会发现问题，看来，自己是有点理想化了，以至于忽略了这些细节问题。
下了楼去，维多利亚仍然坐在沙发上，见到杨明下楼来，从随身的手包里拿出了一个小盒子递给了杨明。
“什么东西？”杨明接过了小盒子，有些奇怪地问道。
“我身体里取出的芯片。”维多利亚说道：“这是世界上最先进的GPS卫星定位系统，可以全球定位，即使是在盲区内，也可以通过启动内置雷达对目标移动跟踪反射，算出失去信号的距离，定位出大概的范围。”维多利亚解释道：“你带在身上，或者安装在鞋子里面。”
“……不用这么夸张吧？”杨明看着盒子：“我要是真出了什么事情，你能凭借此去救我？我都不是对手，你去又有什么用？”
“你拿着。”维多利亚倔强地说道。
“好吧，那我就带在身上。”杨明点了点头，将盒子接了过来，拿在了手里：“这里面不会还有那个什么爆破装置吧？”
“没有了，已经取出了。”维多利亚笑了笑：“怎么，怕我炸死你，好逃脱你的控制？”
“我说过了，你想走，随时都可以，而且，我这次云南之行，能不能回来都是个问题，你不炸死我，我估计也够呛。”杨明耸了耸肩。
维多利亚笑了笑：“我等你回来，今生，我就你一个主人。”
维多利亚的话虽然看似不经意，但是却着实的让杨明的心头一颤，维多利亚是个执著的人，杨明很清楚。
杨明刚回到家，手机就响了起来，杨明看了看电话号码，是夏冰雹打来的。
“喂，夏哥，有什么事情吗？是出任务的时间定下来了？”杨明下意识地问道。
“任务时间？”夏冰雹倒是一愣，随即说道：“那个还没有，还有等一阵子，我门这边也在商量最稳妥的方案，不能让你们盲目地冒险，毕竟你们都是我们神秘调查局的终极底牌力量，不能容许你们存在闪失的。”
“呵呵，这样啊……”这种被重视的感觉，让杨明的感觉还不错，至少觉得，自己不是白白去卖命。
“对了，差点忘了正事，我给你打电话来，是说你上次让我帮你寻找刘小雷的事情。”夏冰雹说道：“为了你这件事情，我几乎发动了调查局全国的势力。”
“麻烦你了，夏哥。”杨明有些不好意思，虽然知道，夏冰雹这么做，多少也有和自己交换的意味在其中，但是夏冰雹能不厌其烦的帮自己做这些琐事，杨明还是很感动的。
“没什么。”夏冰雹笑了笑：“不过，结果，或许你会失望。”
“没找到？”杨明反问道。
“找到了，不过却是一具尸体。”夏冰雹说道：“在边海市的海边，找到了一具浮尸，经过辨别，正是名江银行押运公司的副队长刘小雷。”
“死了？”杨明下意识地皱了皱眉，难道这件事情中还存在什么隐情吗？原本杨明也没多想，只是认为刘小雷不过是自己拿着钱跑了，但是现在来看，似乎并不是这样，幕后似乎还有一些不为人知的东西存在着。
这一阵子，杨明因为要去执行任务了，所以也没有心思去管这些事情，荆小璐那边的细节，杨明也没有多问，现在被夏冰雹这么一说，才想到了这些的：“怎么死的？”
“枪杀。”夏冰雹说道：“刘小雷身中六枪，其中有两枪是致命伤，分别位于左前额还有左前胸。”
“什么枪打的？”杨明听了夏冰雹的话，愈发的肯定了自己之前的想法，这里面，绝对还有隐情存在。 

 

第1616章 找到线索
“五四手枪。”夏冰雹说道：“从弹壳痕迹上来看，应该是一把仿制的五四式手枪，这种手枪，在黑市上最为常见，也是最普遍的，要查清来源的话，十分不容易。”
“不用查了，我知道了。”杨明说道：“这些，已经足够了。”
“那就好，如果再查下去，恐怕不止是消耗人力物力，没有个一年半载的也很难有什么结果。”夏冰雹听了杨明的话后松了一口气。
“谢谢你，夏哥。”杨明说道。
“哦？杨明，这可不像你啊？什么时候和我这么客气了？”夏冰雹听到杨明一本正经的语气，顿时有些纳闷：“杨明，你怎么了？”
“没什么，呵呵，好了，不说了，任务的时间和计划有了结果，就联系我。”杨明说道。
“好的。”夏冰雹听了杨明的话，似乎猜到了杨明为什么会有些反常了：“你的压力也不要太大，我们不是让你做炮灰，而是真真正正的想解决掉这个右长老，所以我们会请专家做好计划的可行性分析的。”
“专家？砖家？”杨明笑了笑：“呵呵，好吧。”
对于所谓的专家的纸上谈兵的计划和方案，杨明是不会怎么介意的，实际情况总是千变万化，要是总是拘泥于方案和计划，那会死得很惨，杀手最讲求的就是随机应变，让自己适应环境，而不是为了计划而让环境适应自己。
夏冰雹也听出了杨明语气中的讥讽之意，不过也没有多说什么：“好的，有事情的话，随时我们再联系。”
挂断了电话，杨明叹了口气，自己本不想再理这些事情了，但是既然知道了事情中还有内幕，杨明就不能不管了，虽然自己云南一行将生死未卜，但是现在的生活，还是要继续下去的。
边海市……这不是朴大牛的地盘吗？刘小雷的尸体是在海边发现的，也就是说，刘小雷有可能是在海上被枪杀的。
既然刘小雷出现在了边海市，又在海上，这说明了什么呢？难道说，刘小雷想要偷渡过境去俄罗斯？这倒是很有可能的，身怀巨款，又是通缉重犯，在国内可以说是寸步难行，如果偷渡到俄罗斯，给当地的华人帮派出一笔巨额的献金，或许会对他进行庇护，保他在俄罗斯无忧。
那么，刘小雷是否是通过朴大牛偷渡的呢？而刘小雷又是被谁枪杀的呢？是同船的人见财起意，还是根本就是有所预谋？
不过，既然边海市是朴大牛的地盘，出了如此大的事情，朴大牛应该不会一点风声都没有收到，所以杨明打算打个电话询问一下朴大牛，问问他是否知道些什么内情。
想到这里，杨明直接将电话打到了朴大牛那里。
“喂……”朴大牛正在和几个弟兄一起打麻将，听见电话响，有些不耐烦的接了起来：“哪位？”
“朴大牛吗？”杨明问道。
“是我，你是哪个？”朴大牛皱了皱眉，心道，这他妈的是谁啊？敢直呼我的名字？不过也不怪乎朴大牛会有这样地想法！自从金鹰帮在边海市完蛋之后，就剩下朴大牛一人独大了，变成了道上的一哥人物了，任谁见到了都会给三分面子的，尊称一声“大牛哥”。
“老朴，我是厉木易。”杨明说道，这个“厉木易”是杨明当初随便编的一个化名，木易就是杨，整体的意思就是“厉害的杨明”，是杨明童心大起，随口说的，却没想到还能用第二次。
“厉木易？”朴大牛先是一愣，随即立刻想到了这个厉木易是何许人也，一推手上的麻将牌，赶紧抓着电话站起了身来，来到一个安静的地方，恭敬地道：“原来是历先生啊！您好您好！”
“老朴，长话短说，我找你是想打听个事情的。”杨明也不和他多客套，直接说道。
“厉先生有什么事情尽管开口吧，我老朴知道的，一定知无不言言无不尽。”朴大牛连忙说道。
“你认不认识一个叫刘小雷的人？”杨明问道。
“刘小雷？是谁？”朴大牛一愕，他从来没有听说过这个名字。
“你不认识？”杨明也是一愣，随即就想通了，谁偷渡，也不可能用真实的姓名的，恐怕当时用的只是化名：“在边海市的沙滩上，发现了一具男尸，就是刘小雷……”
“啊！厉先生，您说的是那个男尸啊！您这么一说，我就记起来了，他就是刘小雷啊，他和另一个人一起来找过我要偷渡去俄罗斯，不过他同行的那个人，多给我了一些钱，让我不要管他们在船上要做的事情，后来我的手下和我说，是那个给我钱的人，将刘小雷给开枪打死了，并将尸体丢进了海里。”
“果然是这样！”杨明听了朴大牛的话，与自己之前的设想几乎印证在了一起：“你还记得，那个刘小雷的同伴，也就是给你钱的人长的什么样子吗？”
“那个人当时戴着一顶鸭舌帽，拉得很低，我并没有看清楚这个人的相貌。”朴大牛有些不好意思地说道：“而且，你也知道，做我们这一行的，很忌讳去刨根问底，我也没法仔细去看人家，不过，听口音是我们本地人，应该是省内的。”
“这个人有什么特点？”杨明问道。
“历先生，您等一下，我给您打过去，我去找一下那天跟船的兄弟，看看他有没有印象。”朴大牛说道。
“好的，就打这个号码，就能找到我。”杨明说道。
“我这就去办这件事！”朴大牛答应道。
挂断了电话，杨明将手机放在一旁，打开了电脑，不知道赵莹是否在线，杨明这几天，已经爱上了和赵莹在网络上聊天的感觉。
这种感觉很是其妙，与现实中见面聊天有所不同，尤其是自己知道赵莹身份，赵莹不知道自己身份的情况下，自己总能投其所好的聊着一些赵莹感兴趣的话题，几句话，就能将赵莹逗乐，这种敌明我暗的感觉让杨明乐在其中。
虽然杨明知道，自己这一次去云南有可能就回不来了，再这么和赵莹发展下去，就有些拖累赵莹的嫌疑了，但是这种其妙的感觉却让杨明欲罢不能，而且杨明也不想自己在去云南之前，还留有什么遗憾。
熟练的登录了QQ，点开了“野蛮女教师”的聊天对话框，里面有一条赵莹给自己的留言。
“在不在？今晚老地方，通宵呀？”
杨明看了一下留言的时间，是今天早上留的，那时候杨明还没有打开电脑。赵莹所谓的老地方，就是这几天骗人的游戏房间，今天是星期五，明天赵莹没有课，所以邀请杨明玩通宵。
通宵？杨明苦笑了一下，还真能折腾人啊。
“现在在了，通宵啊，好吧，不过要晚一些。”杨明心道，自己最起码也要先陪着陈梦妍和林芷韵、周佳佳三人，将她们哄入睡了，才能去陪着赵莹刷分。 

 

第1617章 游戏情侣
虽然杨明经过王笑嫣的提醒，打算不再如此的生活下去，但是却又有些舍不得这与陈梦妍她们相处的“最后时光”，将三人哄睡后，杨明拖着疲惫的身子来到了书房。
至于为什么疲惫，你懂的。
杨明打开了电脑，上了QQ，“野蛮女教师”的消息就不停地闪烁，有10条之多。
杨明点开来对话窗口，赵莹问的大多数都是诸如“在不在”，“怎么还没来？”，“都这么晚了，你还不来？”，“不会睡着了吧？”之类的话。
杨明快速的回复了一句过去：“我来了，刚才家里面有点事情。”
野蛮女教师很快地就回复了过来：“我还以为你不来了！”随后又发来了一个“困”的表情。
“答应你的事情，自然要说话算话。”杨明说道。
“切，嘴甜。”野蛮女教师发了个鄙视的眼神。
“还是老规矩？找个房间坐好，等着傻泡上钩？”杨明问道。
“嗯，不过今天我们换个房间吧，已经有好多人知道我们的伎俩了，今天那个叫鱼人X2的家伙私聊把我给骂了，估计是知道了真相。”野蛮女教师说道。
“把你骂了？不会吧？这家伙这么记仇？”杨明有些惊讶，在游戏里被骗了好几天，居然还能找到那天出千的人，真是奇迹了。
“可不是，骂人还不带脏字，气死我了。”野蛮女教师说道。
“不是吧？这家伙文化水平还挺高？不会是个作家吧？”杨明讶然。
“谁知道呢，所以说今晚我们换个地方，这里不安全了。”野蛮女教师说道。
“我怎么感觉，你这话有歧义呢？好像我们偷情要被发现了，转移地点似的。”杨明调侃道。
“再乱说，不理你了。”野蛮女教师飞快的回复道。
盯着电脑屏幕，赵莹的心没来由的一跳。这种心动的感觉，以前只有和杨明聊天的时候会有，不过，不知道从什么时候开始，对方这个“世界哪有真情”，说到一些敏感的话题的时候，自己就会没来由的心跳加速！
难道，自己对这个网友有好感了？这怎么可能，又怎么可以？自己是要一心一意喜欢杨明的，不可以喜欢别人。
不过，虽然赵莹这么想着，那种心跳的感觉却依然犹在，这种潜意识里的反应，并不是可以控制的。自己越是逃避，这种感觉就越是强烈！
赵莹暗骂自己怎么可以如此呢？除了杨明之外，不应该再喜欢其他人了！
但是，这个叫做“世界哪有真情”的网友，无论是开玩笑的方式，还是说话的语气，都和自己心底中的那个他十分相似，潜意识里，两个人就重合在了一起，很多情况下，赵莹就将这个网友当作了杨明的替身。
虽然知道，这种感觉并不是什么好兆头，但是有的时候，却贪恋那种心动的瞬间感觉而无法自拔。
不得不承认，有的时候女孩子的第六感是很准的，在这种情况下，赵莹居然会对网络上的杨明产生同样的好感。
倒不能说赵莹花心，而是因为无论现实中的杨明还是网络中的杨明，都能够打开赵莹的心扉。世界上不存在两个一模一样的人，就算刻意的模仿，也会存在一定的差距。
杨明是独一无二的，所以，如果网络上的人换成了别人，就绝对不可能让赵莹产生丝毫的好感，但是偏偏网络上的人也是杨明，说话处事的风格都和现实的杨明一模一样，或许杨明本身没有注意到这一点，而赵莹也没有注意到这一点，但是这种潜移默化的影响力，却已经不知不觉的渗透到了赵莹的内心之中，在她的心底扎根。
“别的呀，要不你当我游戏里的情侣得了，现在不都流行在游戏里面找情侣吗？”杨明可不会善罢甘休，赶紧乘胜追击。
赵莹看着“世界哪有真情”发来的消息，两眼一黑，差点把鼠标扔地上，这人怎么什么都敢说呀？
“你不是有女朋友了吗？”赵莹愤愤的打了一句消息过去，你说你没事老来挑拨我干什么？
“不都说了是游戏里吗？”杨明继续说道。
“斗地主游戏没有情侣功能……”赵莹无奈地说道。
“哦，那要是有的话，你就做我的情侣吧。”杨明说道。
赵莹看着“世界哪有真情”发来的消息，满头的黑线，这到底什么意思呀！
“你玩不玩了？”赵莹最后没办法了，只能强硬地说道。
“玩呀，那你不回答，我就当你答应了，以后在游戏里，我就叫你老婆了，反正只是游戏哦！”杨明自作主张地说道。
“你！”赵莹差点没气死，不过却又无可奈何，要说和“世界哪有真情”绝交的话，赵莹还做不到，毕竟两个人认识这么长时间了，虽然只是在网络上聊天，但是也算是很要好的朋友了，怎么可能说绝交就绝交呢？
而且，人家“世界哪有真情”也说得很清楚了，是在游戏里面，也就是说只是在网络上的，和现实无关，自己要是因为这事而生气，是不是显得自己有点太那个了？
赵莹也听说过，很多人在网络游戏中都有情侣，而这些情侣彼此在现实中都有男女朋友的，网络只是游戏而已，虽然这个观念赵莹有些接受不了，但是也要看和自己做情侣的那个人是谁。
当“世界哪有真情”说出之前那些话的时候，赵莹的心底里，却没来由的有一丝窃喜的感觉，心底里，像是有个恶魔般的声音在催促自己，答应他，答应他……但是赵莹的理智告诉她，自己不能背叛杨明，即便是在网络上，也不行。
如果杨明要是知道赵莹如此痛苦难以抉择的话，没准会立刻就向赵莹坦白了自己的身份。
赵莹犹豫了半天，最终还是理智战胜了心底里的那一丝对“世界哪有真情”的好感，心想，随便你怎么叫吧，我不回应你就是了。
“服务器3，一号房间，18桌，快来。”赵莹努力的平复了一下自己的情绪，发了一条消息过去，暂时不去想之前的事情。
“来了，老婆。”杨明顺水推舟地说道。
赵莹看了“世界哪有真情”说的话，气得直咬牙，干脆也不回复了，直接进了游戏……两个人一直玩到了天将明，杨明都快困迷糊了，赵莹才满载而归，不过对于杨明叫“老婆”的事情，赵莹没有一句正面的回应。
杨明打了个哈欠，正要去睡觉，手机却响了起来。杨明皱了皱眉，这么晚了谁来的电话？
不过，看了一眼时间，杨明恍然，都已经早上六点多了，哪里还晚啊？
看了一眼来电显示，是朴大牛打来的，杨明接起了电话。
“是厉先生吗？”朴大牛小心翼翼地问道。
“是我，老朴吧？怎么样，有消息了吗？”杨明想起之前拜托老朴调查刘小雷的事情，原本以为不会这么快就有消息，没想到老朴的效率还是可以的。
“厉先生，我找到了我的那个手下，也巧，他今天出海了，不过我让他立刻连夜赶回来了！”朴大牛说道。 

 

第1618章 安排后事
“那真是麻烦你了，不好意思。”杨明听了朴大牛的话，不由得心中有些感激，没想到朴大牛如此卖力为自己办事，虽然这其中可能有感激自己帮他清楚金鹰帮和身边的间隙的缘故，不过自己和他也没有什么直属关系，他完全没有必要如此尽心尽力，连夜为自己办事的。
“呵呵，说的哪里话，厉先生的事情就是我朴大牛的事情！”朴大牛豪爽地笑道：“厉先生，我这个手下的记忆力还不错，我们两个仔细回忆了一下当时那个人的模样和特点，虽然不是很清晰，但是大致的模糊轮廓还是能弄出来的，我们找了一个画师，将他的画像画了出来。”
“哦？都弄出画像了？那真是太好了！”杨明有些惊讶，没想到朴大牛居然连画像都弄出来了，还真的很尽心尽力啊！
“厉先生，我是通过快递邮寄给你，还是发个传真过去？”朴大牛问道。
“传真吧，方便一点，我告诉你一个号码。”杨明说着，就将名扬保安公司的一个传真号码告诉了朴大牛，朴大牛连忙记录了下来，并且答应马上发过去。
虽然现在是清晨六点多钟，不过杨明也不怕传真会收不到，因为公司的传真都设置了无人值守时自动接收，等到时候和荆小璐打个招呼就行了。
想到荆小璐，杨明不禁有些头痛，自己和荆小璐之间，到底算什么关系呢？从最初的厌恶，到现在有一些好感，这其中的转变过程，点点滴滴，一时间不自觉的涌上了杨明的心头。
杨明自然也不是瞎子，荆小璐的种种改变和努力，杨明自然看在眼里，她一心的想将公司的事情做好，为了什么，杨明也很清楚。
如果说，要不是自己要去云南了，这么顺其自然的发展下去，或许两个人会自然而然地走到一起，但是现在……相比赵莹，杨明对荆小璐的用情并不是太深，现在为止，只是算得上很有好感而已，并没有到喜欢得不得了的程度，所以处理两人之间的关系，就变成了杨明一个有些头痛地问题。
自己这一去，有可能就回不来了，是告诉荆小璐一声，和她做个最后的道别，还是什么都不告诉她？杨明不确定自己消失之后，荆小璐会不会傻傻地一直等下去。
杨明可以确定的是，陈梦妍、林芷韵、周佳佳、王笑嫣、肖晴甚至孙洁都会一直死等下去，无论自己劝不劝她们，也都没有用，所以杨明干脆也不多费那些口舌了。
至于荆小璐，自己和她之间只是有一些小暧昧，要是荆小璐也这么等下去，岂不是耽误她了？不过，杨明又怕自己和她将事情说开了之后，这丫头嘴欠，给自己的事情说给陈梦妍她们，那就不好玩了。
叹了口气，算了，还是让这些事情，继续的顺其自然吧，自己想太多的话，纯粹是庸人自扰。
在卧室门口用异能看了里面一眼，陈梦妍几人睡得都很香甜，杨明也没打扰她们，直接出了自己家别墅，开车前往了名扬保安公司。
前往公司的路上，杨明给荆小璐打了个电话。这几天，杨明经常和荆小璐发短信，杨明也不知道自己这是什么心理，明明不想耽误人家，但是却又舍不得放手。
不知道从什么时候开始，自己变得有些贪得无厌了？杨明苦笑了一下。或许，是从陈梦妍一次又一次的原谅和纵容自己开始，自己就变得有些肆无忌惮了……“杨明，怎么这么早给我打电话？”荆小璐刚起床不久，正在化妆打扮，就接到了杨明的电话。
“我这里有了些关于刘小雷的线索，你一会儿来名扬保安公司的总部一趟，看看能不能有所发现。”杨明说道。
“好的，我这就过去。”荆小璐连忙应了下来，表面上，似乎是为了刘小雷一事很是上心，但是实际上，荆小璐是想见到杨明。
这几天虽然时常发短信，但是人总是贪心的，以前没有短信的时候，荆小璐渴望杨明能隔三差五的和自己联系一下，哪怕只是工作上的事情也好。
现在杨明总是发一些“干什么呢？上课还是在公司里。”之类的短信，让荆小璐受宠若惊之余，却期盼着能够和杨明时时见面了。
其实，这样类似的短信，杨明不光发给荆小璐，也发给沈雨昔，张滨，田东华，李大刚等等身边的朋友，杨明怕自己这一走，再也看不到这些身边的人了，所以才会有事没事地多和他们聊上几句。
倒是荆小璐误会了杨明的用意，还以为杨明终于对自己有了兴趣，开始准备和自己进入恋爱阶段了，这让荆小璐着实高兴得好几天没睡着觉。
杨明自然不知道荆小璐的想法，给荆小璐打完电话之后，思想就飘到了别处。
这些个在松江的女人和朋友，杨明可以时刻的陪伴在他们的身边，但是杨明现在最想念的还是苏雅和黄乐乐，一个满世界跑的大歌星和一个满世界飞的空姐。
苏雅依旧很忙，虽然答应杨明会逐渐地淡出娱乐圈，不过现在还不是最好的时机。给苏雅的短信，有时候往往会相隔几个小时才得到回复，不过杨明也不介意，苏雅每天的工作性质让她不可能时时的将手机揣在身上，你看哪个明星上台演出的时候还带手机？
这几天，杨明的短信内容也从最初的盼望苏雅能够尽快地结束掉娱乐圈的事业，陪伴在自己的身边变成了支持她的事业。
这让苏雅有些诧异，但是却也没有猜到杨明的真正用意，还以为杨明想开了。不过却还是和杨明承诺，最迟三年，就会结束掉现在的事业和身份。
杨明对于苏雅的回复，也只能苦笑了。他改变了初衷对苏雅支持的最大原因就是，杨明也不知道自己这一次还能不能回来，如果真的回不来了，苏雅还结束掉事业做什么？这不是没事添乱吗？
当然，这些话杨明也不能和苏雅说，因为现在的时机还不到，不到临走的那一刻，有些事情杨明是不会全部说出来的。
至于黄乐乐，也是经常的杨明早上发的短信下午才回过来，没办法，飞机上不能开手机，黄乐乐是空姐自然更不能带头违反规定，拿自己的生命安全开玩笑。
不过，像黄乐乐这么粗心的人，倒是没有发现杨明有什么不妥，只是对杨明频繁的发短信赶到有些奇怪，询问杨明两个人是不是有一阵子没见面了，用不用自己下次特意飞到东海去见一面？
这个建议杨明倒是采纳了，不过对于黄乐乐的猜测却不置可否。
转眼间，名扬保安公司到了，杨明将车子停在楼下，刚下车，就看到另外一辆和自己车子一样的蓝色的宝马X5停了过来，是荆小璐的车子。
“你怎么开那么快呀！我闯了两个红灯在你后面都没追上你！”荆小璐停下车子，就开始抱怨起来：“我按喇叭，你也不理我。”
“啊？你在我后面啊？”杨明听到荆小璐的抱怨，有些歉意地看了她一眼：“之前没有注意，不好意思啊！”
杨明之前的确是没有注意，他的注意力都在寻思苏雅和黄乐乐的事情上了，眼前只是注意观察路面和车距了，对于后面的荆小璐却没有看到。
“算了，其实也没事。”荆小璐听到杨明道歉，自己反倒是有些不好意思了。的确，自己追赶杨明也没有什么急事，完全是为了好玩，杨明不骂自己，反倒道了歉，让荆小璐自己都有些不舒服了。
“今天的妆面化得不错。”杨明看了看荆小璐的脸，说道。 

 

第1619章 关于柳画眉
“是吗？”荆小璐有些欣喜的摸了摸自己的脸颊，心道，就是因为今天接到了你的电话，我才特意的精心打扮了一下的。
“看起来自然多了，不像以前浓妆艳抹的，现在看起来，好像没化妆似的。”杨明说道。
“嗯……”荆小璐心道，什么没化妆，这叫裸妆，化起来更麻烦呢……杨明也就是随口说说，没有深究这个，两个人并肩上了楼，对于杨明和荆小璐的关系，公司里的人自从那一次任职大会上杨明力挺荆小璐后，大家都见怪不怪了。
以前公司里传闻荆小璐的身后有一个大靠山，大家还有所怀疑，毕竟是传言中的事情，做不得数的，但是自从杨明在公司的任职大会上坐在了荆小璐的身边，那些传言也就变成了是真言。
虽然杨明没有公开说什么，也没有说自己和荆小璐是什么关系，就连荆小璐也没有说什么，但是人就是这样，当事人越是沉默，大家就愈发的认为事实就是如此！
不是如此的话，你们干吗要沉默？不是早出来解释了？杨明是公司的董事长，被人传和下属的副总之间有那种关系，要不是真有那种关系不怕被人传，那肯定会出面澄清这些的。
毕竟要是没有这种关系，还有人造谣的话，那就造成了副总的权力比总裁的权力还要大的情况，暴三立怎么会容忍这种事情发生呢？
但是暴三立都保持了沉默，可见这件事情确有其事。
因为杨明平时不怎么出现在公司，所以一直是一种很神秘的形象，很多员工看到杨明如此的年轻，都纷纷猜测杨明是不是富二代或者官二代这样的背景，毕竟以杨明这么小的年纪，拥有如此一家规模的公司，而且又能让松江的名人暴三立和侯震撼为其卖命，而且保安公司又和市警局有着密切的关系，这并不是一穷二白的身世就能做到的。
所以，大多数的人都认为杨明是在父辈的余荫之下的富二代或者官二代，也只有这样，才能解释得通目前的情况了。
如果杨明要知道这些人是怎么想的，估计只能苦笑了，自己是富二代？官二代？自己是穷二代吧？这一切的一切，看似不寻常，实际上，还真是自己一步一步走出来的结果。
不过，杨明比所有人都有优势的是，杨明获得了一副神奇的眼镜，而别人没有。
在昨天的新闻发布会之后，孙洁的一番话更是印证了这些人的想法！因为这些员工，无论是名扬娱乐的还是名扬保安的，都知道这两家公司的兄弟关系，幕后的老板实际上就是一个。
但是，却并不知道省内赫赫有名的名扬重工也是名扬集团家族中的一员！有好信者回去上网一查，发现名扬重工的法人居然是杨大海，再往深挖，发现杨大海居然就是董事长杨明的父亲！
于是，就更加证实了一点，杨明是一个富二代，父亲拥有那么大的公司，那么儿子开这两家公司也不算什么了。至于孙洁口中的董事长，那指的肯定是杨明的父亲了。
既然孙洁说是董事长的助理，那么他们又从来没看过孙洁出现在公司里，于是乎孙洁应该就是杨明父亲身边的人了。
一些想与杨明示好打招呼的员工，看到杨明目不斜视的样子，也都打起了退堂鼓，尤其看到杨明和荆小璐走在一起，都不敢上前打扰，万一打扰了董事长的好事，回过头来，遭殃的还是自己！
眼前别说是杨明了，就是到时候荆小璐给自己小鞋穿，自己也受不了啊！
“你们这些员工怎么回事？看到你怎么不打招呼，还往一旁躲？”在电梯里，杨明皱了皱眉问道。
“我的员工？还不都是你的员工？”荆小璐撇了撇嘴：“你在这里，他们哪里敢上来打招呼？你这个董事长平时都不出现在公司里，偶尔出现了，还是与我在一起，谁敢来聒噪？”
听了荆小璐的话，杨明有些哭笑不得：“敢情是怕破坏咱俩的好事了？”
“那你以为呢？”荆小璐反问道。
“好吧，算我没问。”杨明摇了摇头：“对了，刘小雷的事情到底怎么回事，是不是有什么内幕在其中？我总感觉这件事情有点问题。”
本来，杨明知道自己和家人朋友在一起的时日无多了，让孙洁处理好了名江公司的事情之后，也就没有再多问具体的细节问题。
但是现在既然涉案的人刘小雷已经死了，杨明又恰巧知道了，杨明就不得不管了。
“内幕……其实，我也只是猜测。”荆小璐想了想，组织了一下自己的语言，说道：“我和柳画眉都怀疑，这件事情的幕后主使和江沿集团的副总裁柳折楠有关，即使不是他做的，也应该是他指使，总之，他的嫌疑真的很大！”
“柳画眉？柳折楠？”杨明重复了一遍这两个名字。
“柳画眉就是江沿集团派给名江押运公司代表江沿集团的副总，是柳折楠的堂妹。”荆小璐解释道。
“哦，我记起来了，就是那天新闻发布会上，坐在你旁边的那个少女。”杨明皱了皱眉：“年纪那么小？我之前还以为是你的秘书……”
杨明打开电视的时候，已经换到孙洁说话了，所以没有听到之前柳画眉说话，也并不知道她的身份。
“你我不也一样年纪不大？”荆小璐听了杨明的话有些不以为然：“画眉姐其实很厉害的，名江的很多管理制度都是她指定的，与银行的业务也是她去谈的。”
“管理制度制定得好，还能出这事？”杨明对柳画眉有些不以为然，所谓的天才少女，不过是在家族的大环境下才造就的光环，脱离了家族的余荫，很少再存在什么天才了。
所谓大树下面好乘凉就是这个道理，祖辈父辈的打下天下，只要儿孙稍微有点经商头脑，都能做得风生水起，但是你要让他在一穷二白的状态下去创业，恐怕多少天才也会完蛋。
当然也不排除奇才的存在，在一穷二白的情况下也能建立商业帝国，但是这样的人却少之又少，不然这个世界上就没有穷人了。
“我之前不是说了，这件事情很可能就是柳折楠做的手脚，但是我们没有证据，怀疑也只是因为根据柳折楠平日里与画眉姐两个之间有很深的矛盾，所以第一时间才能想到他的头上。”
“既然没有证据，那么也不能证明就是柳折楠做的。”杨明对于这个柳画眉和柳折楠同样的没有什么好感，所以淡淡地说道：“柳家的矛盾，我们最好还是不要参与的好。”
两不相帮，也不会偏袒谁。如果杨明真的将柳画眉当作自己人的话，那么仅仅靠怀疑就足够了，因为杨明做事很少讲求证据。
证据是什么？杨明也不是法官判案，要证据做什么？只要自己认定了就可以动手了。原因无他，弱肉强食，谁让你比我弱呢？
换作右长老出现在自己面前，他一样不需要任何理由就会向自己动手的。
“杨明，画眉姐的人很好的！”荆小璐听杨明的语气，就知道杨明对柳画眉不是很感冒，于是连忙解释道：“当初，我和豹哥因为签合约的事情，被柳折楠的人摆了一道，就是画眉姐在江沿集团的董事会上提出了证据，让柳家老爷子开口同意更改了合约的。”
“哦？这么说，柳画眉这妞吃里爬外了？”杨明听了荆小璐的话倒是有些奇怪地问道。
“吃里爬外……当然不能这么说。”荆小璐汗了一下：“画眉姐是个诚心而公正的人，因为她了解了事情的真相，知道是柳折楠的人摆了我们一道，所以才会帮着我们，因为她始终认为，一个公司只有诚信才能做长久，而不是靠坑蒙拐骗。”
“那倒是我误会她了？”听了荆小璐的话，杨明对柳画眉的印象有了些许改观，“说说她和柳折楠之间的矛盾吧。” 

 

第1620章 真的没看见
“江沿集团的老爷子柳江沿有三个儿子，大儿子柳横，二儿子柳衍，三儿子柳划。不过现如今江沿集团的掌舵人却是三儿子柳划！大儿子柳横早年出了车祸，现在仍然躺在医院里，整个人一直昏迷着，和死了没有什么两样，不过柳家却不差这点医药费。柳横有一个女儿，就是画眉姐，以前在江沿集团坐着财务总监的位置，控制着集团的财权，等于控制了集团的经济命脉。也是这时候，与柳折楠开始积蓄了矛盾，不过，现在柳折楠兼任了财务副总监的位置，虽然画眉姐还是财务总监，不过被派到松江来，基本上等于被架空了，公司的财权全部落在了刘振南的手中……”荆小璐一口气说起了柳家的事情来，这些东西，在与江沿集团合作之前，荆小璐就已经查清楚了：“也不知道柳家的老爷子怎么想的，画眉姐这么优秀的人给赶出来，让一个伪君子坐在副总裁的位置上！”
“哦？这么说，现在柳家是这个柳折楠在掌权了？”杨明听后不置可否地笑了笑：“柳江沿既然能创下这份偌大的家业，就说明柳江沿并不是个笨蛋，你以为他是怎么想的？”
“或许是他老糊涂了也说不定。”荆小璐对柳江沿的恶感比杨明要深，所以无论杨明怎么说，她都觉得柳江沿做得不对。
“随他吧，反正是他们柳家的事情，他的家业破了也好，兴了也好，和我们都没有什么关系。”杨明耸了耸肩，说道。
“对了，刚才我还没有说完柳家的事情，柳江沿的二儿子柳衍从小得了小儿麻痹，如今只能坐在轮椅上，一直没有成家，对集团的事务也只能在幕后进行操控，没办法上台面去，所以话语权不是很大。这样一来，柳家目前的大权就落在了柳划的身上。柳划有两个儿子，大儿子柳折楠，小儿子柳折樵，一个是公司的常务副总裁，一个是人事部部长，可谓是占据了公司两个重要的位置。”荆小璐说道：“不过，柳折樵从目前看来，已经不是柳折楠的对手了，他的表现平平无奇，无功也无过，估计是不想竞争什么了……”
杨明听了荆小璐的话后淡淡地一笑，但凡这种表象之下，往往隐藏着更深一层的东西存在，不叫的狗咬起人来才是最凶狠的。
说这话，电梯停在了公司的秘书部那一层，杨明和荆小璐一起下了电梯，向秘书部走去。现在才早上七点多，还没有到八点，所以公司里来的人不是很多。
不过秘书部是整个公司的大管家，无论端茶递水还是跑个文件，都是秘书部的人在做，所以秘书部已经来了人。
“小王，有没有一份传真？”荆小璐推开秘书部办公室的门，对里面的一个正在整理文件的戴眼镜的女生问道。
“荆副总……啊？杨董，您来了……”小王一抬头，却看到了荆小璐旁边的杨明，顿时吓了一跳，连忙问候道：“杨董，您好。”
小王这一叫，办公室里的其他人也都纷纷放下了手中的事情，恭敬地站起了身来，纷纷叫着“杨董”，弄得杨明都有些不好意思了，连忙摆了摆手：“你们忙你们的吧……”
众人听了杨明的话，才小心的坐回自己的位置，开始继续手中的工作。
“小王，我问你的传真？”荆小璐见到小王还傻傻地站在那里，于是又问了一句。
“啊，荆副总，不好意思，我刚才有些走神了。”小王不好意思地说道：“传真，有的，有这么几份，您看您要的是哪一份？”
小王说着，就从传真机的旁边拿过了几页纸，递给了荆小璐。
荆小璐接过传真后，又递给了杨明。杨明翻看了一下，从里面将一副画像拿了出来，将其他的还给了小王：“谢谢，这些不需要了。”
“啊……不客气的。”小王听到杨明道谢，有些诚惶诚恐，接过了传真，连忙说道。
“走吧，去你办公室。”杨明也不再多言，而是转头对荆小璐说道。
“好的。”荆小璐虽然有些好奇，杨明手中所谓的线索到底是什么东西，刚才隐约的看到好像是一副画像，不过在这里也不好多问。
荆小璐的办公室在办公楼的顶层，坐电梯上去，荆小璐打开了办公室的门，对杨明说道：“你先坐，我简单擦一擦，我这一阵子都在旁边的名江公司办公楼，已经有一阵子没回这个办公室了，也就没让人每天都打扫。”
说着，荆小璐就向洗手间的方向跑去。荆小璐的办公室是标准的套件式，带有休息室和洗手间，公司里面，也只有几个副总有这样的待遇。
杨明本就不是享受的人，见到荆小璐自己去忙活了，杨明也不好像大老爷一般的坐在那里，于是也站起身来，走向了洗手间。
进洗手间的时候，杨明也没多想，一推门，发现门锁被带上了，于是随手压了一下门把手，就走了进去，结果却听到了荆小璐“啊”的一声惊叫……杨明下意识地一低头，结果就看到了不该看到的一幕，荆小璐此刻正坐在座便器上，裤子已经褪到了脚下，仔细一听，还有阵阵水声……杨明当时有点傻了，这荆小璐上厕所嘘嘘怎么不把门反锁上呀？
荆小璐也有点傻了，下意识地叫了一声之后，就不知道怎么办才好了！想将裤子提上，自己的生理问题还没有解决，这哪里是说停下就能停下的？那还不尿裤子呀？
但是就这么继续……想到这里，荆小璐不由得低下头去，将脸埋的低低的，差点低到马桶里面去了……“我……我什么都没看见……”杨明这时候，也回过了神来，结结巴巴地解释道。
“哦……”荆小璐简直要尴尬死了……“我真的没看见……这个角度，看不见的……”杨明说到这里，心跳不自觉地有些加速，差点忍不住用异能深度偷窥一下了……“那个……看到也没什么的……”荆小璐本想说“那个没事的……”结果话到了嘴边就变成了“看到也没什么的……”。
这话说完，荆小璐自己的脸都有点发烫，自己这算什么呀，不是等于明着勾引杨明了吗？不过，荆小璐转念一想，自己本就追求杨明的，这也不是什么藏着掖着的事……“呃……”杨明听了荆小璐的话后，刚刚强忍住的念头又蠢蠢欲动起来，心道，这荆小璐还真是害人了，怎么能这么说话呢？
要不，就看一下？想到这里，杨明的眼神开始往下瞄……结果，看到的是模糊的一片……光线太差了！还真是什么也看不到。要不，用点异能？ 

 

第1621章 你先出去
荆小璐虽然没有抬头，但是却也察觉到了杨明热烈的目光注视，让荆小璐的头埋得更低……以前，和杨明客客气气的时候，总是期待着有一天可以和杨明发生一些小暧昧之类的事情增进一下双方的感情。
荆小璐总是埋怨老天不帮助自己，怎么就没有合适的机会呢？听到陈梦妍、林芷韵和周佳佳聊天打趣的时候，偶尔一次提到杨明和周佳佳的乌龙接吻事件和度假村水管爆裂事件，让荆小璐觉得好笑的同时，心中却也羡慕无比，这种事情怎么就不发生在自己的身上呢？
当然，这种事情只有偶然发生的巧合才能起到效果的，要是刻意安排的就失去了意义，荆小璐也不愿意那么去做，虽然她可以刻意的制造些什么，但是杨明不喜欢这种时刻存着心机的女孩子，荆小璐也相信杨明不笨，就算自己隐瞒得再好，也会被杨明发现破绽的。
但是，当这一刻真的来临的时候，荆小璐真的有些不知所措了。而且，还是在如此尴尬的时刻，自己解手的时候被杨明看到了，可是真的有够衰的，荆小璐宁愿换成是接错吻或者是水管爆裂。
杨明这个时候其实也很紧张，不自觉的异能就产生了效应，无意间就听到了荆小璐心中的想法。
本来，杨明的心里还在做着激烈的斗争，是看呢，还是不看呢？但是，无意间看到了荆小璐的真实想法，杨明心中那些不好的念头一下子就灭掉了。
面对如此一个小心翼翼羞涩的女孩子，杨明还真提不起那些不好的念头了！荆小璐在这个时刻，想的居然还是和自己的感情进展的得失，让杨明感动的同时，又深深地鄙视了自己的乘人之危。
知道了荆小璐的想法，杨明就知道了，就算是自己明着偷窥什么，荆小璐也不会说什么的，但是杨明不能这么做啊……想想自己刚才怎么突然有如此卑鄙的念头，杨明真是有些脸红。
“那个我本来想进来帮你的，但是谁想到你进来解手呢……”杨明平复了内心中不纯洁的念头，解释道：“而且，还没有锁门……”
“我哪里知道你会进来呀。”荆小璐有些委屈地说道：“而且，我也将门挂上了的……”
“可是没有反锁呀……”杨明想了想，之前的确洗手间的门是挂上的，自己推了一下没推开，就直接压了一下门把手将门打开了。
“这是我自己的办公室，我也没有反锁的习惯呀……”荆小璐道：“再说了，我以为你坐在那里等我呢，谁知道你就跟来了……”
杨明心道，你之前也没告诉我你要解手呀，不然我就是脸皮再厚也不会跟着过去了。而事实上，荆小璐也不好意思和杨明说要去解手，两个人还没熟络到无话不说的地步，荆小璐寻思就借着擦屋子拿抹布的借口去上个厕所，杨明也不知道，谁承想就发生了这么一档子尴尬事。
“好吧……那是我错了，对不起。”杨明苦笑道：“那我怎么才能补偿你的损失呢……不过我真的没看到什么的……”
“那个……”荆小璐仍然低着头，脸上烫的吓人。
“有什么话，你就说吧……不会是要我负责吧……”杨明也觉得气氛有些不对劲，于是就开了个玩笑。
“那个……”荆小璐还是期期艾艾的。
“小璐，你平时也不是这样的呀，怎么今天就变矜持了呢？”杨明听荆小璐说了两个“那个”，有些急了，荆小璐不会想要借此刁难自己，真要自己负责吧？
虽然，自己对荆小璐也有感觉，但是双方要是因为这件事而在一起的，那彼此的心里都不会很舒服的，永远都会有个结。
“那个……你能先出去一下吗？”荆小璐终于鼓足了勇气说道：“我……我要提裤子……”
“嗄？”杨明顿时张大了嘴巴尴尬无比，荆小璐支吾了半天，原来是要提裤子了，想让自己出去！而自己赖在这里不走，怕是被荆小璐误会，自己想继续看下去？想到这里，杨明不由得有些脸热：“小璐，那个……我不是想继续留在这里看的，而是我没想到这一茬……”
“嗯……我知道。”荆小璐自然不会想杨明是故意的，在她心目中，杨明虽然有些花心，但是却也是个顶天立地的男子汉，不可能去搞这些龌龊的事情和想法。
“那我先出去了……你弄好了叫我……”杨明说着，就赶忙退出了洗手间，关好了门，还不忘提醒荆小璐道：“要不，你先把门反锁上吧？”
“不用了……”荆小璐这时候哪里会再锁门？那不是显得不相信杨明一样吗？再说了，荆小璐其实还蛮高兴杨明对自己有兴趣的，要是杨明对自己的身子没有任何的兴趣，那才是悲哀呢。
等了没一会儿，洗手间里传出了冲水的声音，荆小璐的声音也随之响起：“好了，杨明，你进来吧？”
“哦……”杨明这回不敢再鲁莽了，而是小心的将门推开，往里面看了一眼，发现荆小璐已经提好了裤子，杨明才走了进去。
“我洗一下抹布，然后去擦桌子……要不你擦一下地？”荆小璐见到杨明进来就傻站在那里，为了打破彼此的尴尬，于是说道。
“哦……好。”杨明在洗手间里环视了一圈，然后拿起了拖布，放了水，转身出了洗手间，去拖地去了。
这种活，以前杨明在家里的时候也没少做，自然是轻车熟路，荆小璐洗好了抹布，随后也跟着杨明出了来，擦起了桌椅。
要是有公司员工这时候过来，估计会很是惊讶，公司里的董事长和副总裁居然亲自做清洁工，在这里劳动。
不过，恐怕更多的人想的会是，没准这是人家情人间增进感情的做法呢。
因为刚才的事情，所以两人在打扫卫生的时候彼此都没有说话，一直到做完，从洗手间回到了焕然一新的办公室里，两个人都坐在了沙发上。
“咳咳……那个，我们现在说说正事吧。”杨明也觉得这气氛实在有些难受，看到荆小璐，脑海里就不自觉地浮现出刚才的场景，耳朵里好像还有那簌簌的水声响起，让杨明有一种热血沸腾的感觉，总是忍不住想要低下头去用异能透过荆小璐的衣服窥视个究竟。
“嗯……”荆小璐其实也很紧张，心中有些患得患失，经过这么一次，自己和杨明之间的感情，是更好了呢，还是因为尴尬而变得更加疏远？
“那个，你看看，这个画像。”杨明将朴大牛给自己传真过来的画像递给了荆小璐：“我一个朋友是做蛇头的，经营偷渡生意，在边海市。通过他，我已经知道了，刘小雷逃跑后，和另一个男子一起找到了我这个朋友，想要偷渡去俄罗斯，不过在偷渡的船上，这个男子开枪打死了刘小雷，将刘小雷的尸体抛进了海里，然后这个人自己又回到了边海市，之后就消失了。”
杨明简略的将画像上面的男子的身份向荆小璐介绍了一下。说到了正事，杨明的语气也变得严肃起来，之前的尴尬气愤也少了许多。 

 

第1622章 再次尴尬
荆小璐见到杨明并没有因为刚才的事情而刻意的疏远自己，顿时松了一口气。看来，就算刚才的那件事情不能增进彼此的感情，最起码也不会造成什么影响就是了。
想到这里，荆小璐也恢复了平时的干练：“刘小雷死了？”
听到杨明的话，荆小璐顿时一愣，刘小雷的已经死了的事情，荆小璐并不知道，这件事情除了边海市码头上的地头蛇朴大牛，还有就是边海市警方知道了。
因为夏冰雹的介入，边海市警方并没有将这件事情公布出去，谁知道神秘调查局的人接手的案子是什么性质的？这个部门经手的东西一般都是保密性质的，没有夏冰雹的明确说明，边海市警方也不可能随便公布出去，即使这个是被松江警方通缉的。
“已经死了。”杨明点了点头，有些惊讶：“怎么，消息还没有传出来？”
“还没有。”荆小璐摇了摇头：“按理说，如果这件事情是真的，那么松江警方会第一时间通知我们的，不可能有什么隐瞒吧？大家可都知道，你是局长的女婿……”
“这和局长的女婿有什么关系？”杨明有些哭笑不得：“我大概的猜到了这件事情没有公开的原因……”
杨明听到荆小璐还不知道这个消息的时候，就隐约猜到了什么，估摸着，肯定是夏冰雹的原因，让这件事情封锁了。
“哦？什么原因？”荆小璐有些好奇地问道。
“我托的一个朋友，是国家一个神秘机构的，属于特工的性质。”杨明也没隐瞒，自己也属于这个部门的事情迟早也要对荆小璐说，所以也不妨提前透露出一些来：“所以，有他们的介入，边海市警方自然不会再将消息公布出去。”
“啊？这是什么机构啊？居然这么厉害？”荆小璐是个有些权力崇拜的女孩子，听到这种牛逼的机构，自然有些羡慕。
“厉害，倒是真的……但是，他们执行的任务，也都很危险，是会死人的。”杨明苦笑着说道。
“这样啊……”一听会死人，荆小璐打了个寒噤，不再多问下去。低下头去，开始仔细查看起杨明递给自己的传真来。
“怎么样，有没有什么印象？你见没见过这个人？这个人和名江有没有什么关系？”杨明提醒道。
“这个人……”荆小璐皱起了眉头：“我怎么觉得，有些眼熟呢？”
“眼熟？”杨明听后顿时一喜：“也就是说，你见过这个人？”
“应该是见过的，但是在哪里见过，我有些既不清楚了，让我再想想……”荆小璐闭上眼睛，陷入了沉思，时而又张开眼睛一眨不眨地盯着画像。
这画像画的也是整个人的大致轮廓，朴大牛当时没有注意这个人相貌，而他的手下，也因为是天黑看不太清楚，所以就算是两个人的印象合一，也未必多么清晰。
再好的画师，也只能根据两个人的叙述来画像，能画成如此的轮廓出来，已经很不容易了。
杨明也不催促，而是坐在一旁，静静地等待着荆小璐的答案。
“这个人，我有种熟悉的感觉，我应该是见过，但是因为画得不太细致，我一时却又对不上号！”荆小璐叹了口气，说道；“我可以肯定，这个人绝对不是我熟悉的人，要是我熟悉的人，应该很快就能记起的。”
“那就是不熟悉的人了，有可能只见过一两面？”杨明问道。
“有这个可能，所以也不是名江公司的人。”荆小璐点了点头：“但是我平时和刘小雷没有什么交集，也没说过什么话，公司里的管理主要是画眉姐再做，这个人要是刘小雷的朋友的话，我肯定也不会有印象的。所以我基本可以确定，这个人是我见到的，而不会是刘小雷身边的人。”
“哦？这么说来，你是在其他的场合见过这个人了？”杨明听到荆小璐的话，顿时有些狐疑起来。以杨明最初的猜测，这个人应该是和名江有业务往来或者是刘小雷的朋友。
但是按照荆小璐的说法却否认了这个可能。
“会不会是江沿集团那边的人？”杨明问道。
“这个，我就不能确定了。”荆小璐在江沿集团认识的人不多：“要不，我把画眉姐叫来，请她看看？”
“柳画眉？也行，她在哪里？方便过来吗？”杨明问道。
“就在旁边的办公楼，名江和这里是挨着的，买的就是旁边的楼。”荆小璐说着，就拿起了电话，拨通了柳画眉的电话号码。
柳画眉此刻正坐在办公室中处理着公司的事情，最近这一阵子，柳画眉的心情很是郁闷，虽然公司度过了一劫，日常的业务也恢复了平稳。可是，那损失的一亿元银行款还没有找到，即使名扬集团和江沿集团都各自承担了一部分钱款，先垫付了出去，但是这个窟窿，始终压得柳画眉喘不过去来。
尤其是事情发生了这么久，原本宠信自己的爷爷却一个电话都没打回来，这让柳画眉有些伤心，难道自己真的被放弃了吗？
一阵手机铃声响起，柳画眉看了一眼来电显示接起了电话：“小璐，有什么事情吗？怎么不打公司内线？”
“画眉姐，我现在在名扬保安公司这边，你现在有空吗？”荆小璐问道：“我这边有些关于刘小雷案子的线索，你过来一下吧？”
“哦？刘小雷的案子有了线索？那你等我一下，我马上就过去！”一听到是刘小雷的事情有了线索，柳画眉立刻来了精神，连忙放下了手上的事情说道。
“我在名扬的顶楼，副总办公室。”荆小璐说道。
“我知道的。”柳画眉说道：“等我。”
等柳画眉挂断了电话，荆小璐对杨明说道：“画眉姐说她马上就过来的。”
杨明点了点头。
不过，在等待柳画眉过来的这段时间，因为无事可做，两人之间的气氛又变得有些尴尬了起来。两个人不自觉地又想起了之前的事情，荆小璐低下了头去，不敢再去看杨明。
往往事情就是这样，在有事情做的时候，彼此就会同时忘了之前的尴尬，一旦事情做完了，就又会想起之间的尴尬。
“小璐，那个你别介意的……”杨明为了缓和气氛，只得硬着头皮说道：“其实，以我们两个现在的关系，刚才的事，也不算什么的……”
“那……我们是什么关系呀？”荆小璐被杨明说的心中一动，开口问道。
“这个……关系……”荆小璐这么一问，倒是把杨明给问懵了，杨明刚才只是为了缓和气氛，才那么一说，这两人的关系，其实大家心知肚明，只可意会不可言传，真要说出来，还没法说。
“怎么，没话说了？”看到杨明的窘样，荆小璐不由得乐出了声：“呵……”
“不是没话说，只是这关系……”杨明也找不到什么合适的语言去解释：“你我心里明白就行了……”
“嗯……”荆小璐也只是心血来潮这么一问，也不是非要杨明说什么，相反这种妙不可言的感觉，荆小璐也很享受的，于是乖巧地点了点头，轻轻地应了一声……感受到荆小璐的温柔，杨明也是心中有些冲动，忍不住轻轻抓起了荆小璐的手……　　“啪。”
办公室的门却被推开了，柳画眉却风风火火的跑了进来：“小璐，有什么线索……啊？”
柳画眉因为心中惦记着刘小雷的案子的线索，所以也顾不得敲门，直接推门就进来了，她也不知道荆小璐的办公室里还有其他的人，荆小璐事先也没有告诉她。结果，这么一推门，就看到了如此尴尬的一幕，杨明正好握住荆小璐的手…… 

 

第1623章 天才少女和无知少女
杨明骇了一大跳，心道这公司员工怎么这么没规矩呢，不敲门直接往里进，还直呼荆小璐的名字，什么管理啊？是不是该开个会研究研究了？
杨明下意识地连忙松开了荆小璐的手，脸色有些阴沉地看着来人。不过当看到来人的相貌时，杨明不由得皱了皱眉。
来人正是柳画眉，杨明在电视里见过一次，杨明对她的印象不是很好，此刻这么一弄，印象就更差了几份，有些不冷不淡地说道：“你是进门不会敲门？”
“不好意思，我什么都没看见……”柳画眉也有些歉意，她也没想到荆小璐的办公室里还有别人，不然的话肯定就敲门了，也不能直接往里闯。
说着，柳画眉就捂着眼睛往门外退……虽然柳画眉没见过杨明长什么样，不过能和荆小璐这么亲密的男人估计也只有杨明了，想到之前孙洁还调侃自己和杨明的事情，柳画眉不由得有些脸红。
看着柳画眉面红耳赤傻傻的往外退，再听到她说的话，杨明不由得被气乐了，心头的怒火也消了大半，没想到这柳画眉还挺有意思的。
“算了，你进来吧。”杨明自然也不好再发火，只得郁闷地说道。
荆小璐也是在心里恨得咬牙切齿，好容易杨明主动了一次，却被柳画眉给破坏了，自己怎么这么倒霉呀！不过，因为她和柳画眉的关系十分要好，又不好像杨明似的发火，只能认倒霉了。
“哦……实在不好意思啊！”柳画眉也知道破坏人家的好事是一种很不道德的行为，而且这件事情错在自己，谁让自己没敲门呢？
而且，荆小璐是在名扬公司和杨明搞暧昧，是人家自己的公司，也和自己搭不上边。
“没事了……”杨明摇了摇头：“你就是柳画眉吧？我是杨明。”
杨明站起了身来，向柳画眉伸出手来。之前杨明对柳画眉的印象十分不佳，不过现在，看到了柳画眉本人，才发现，原来柳画眉，也只是个小女孩子而已。
尤其柳画眉刚才的道歉，那有些不知所措的眼神，更是让杨明没办法再埋怨她。
“你好，久仰大名。”柳画眉红着脸虽然有些不好意思，脑海里还想着孙洁调侃自己的事情，不过还是大方的和杨明握了手，只是手心里面却沁出了很多汗来。
杨明握到一只湿漉漉的手，心中有些奇怪，这柳画眉怎么这么容易出汗？这也不是夏天啊？大冷天的手还这么热？不会是感冒发烧了吧？
想到这里，杨明不由得有些关心地说道：“我看你手很热，是不是感冒了？”
这也是柳画眉之后给杨明的印象改观的不错，不然的话，杨明管她的死活，根本不会提醒她什么的。
“啊……感冒……”柳画眉也意识到自己手心里面全都是汗了，顿时有些不好意思，自己怎么搞得这么紧张？又不是没有和男人握过手，怎么弄得跟小女孩似的：“可能是有点吧……”
“画眉姐？你病了？”荆小璐听了杨明和柳画眉的对话，关心的道：“也难怪，这一阵子，你都为了公司的事情操心，这样下去早晚要病的。”
公司的负责人虽然是荆小璐和柳画眉两人，但是荆小璐和柳画眉都是自家人知自家事。名扬集团和江沿集团虽然都拿出钱来填补了那笔丢失欠款的窟窿，可是两边的态度，任谁都能看出来的。
名扬拿了这笔钱是持着无所谓的态度的，杨明也不打算追究荆小璐的什么责任，所以既然杨明都这种姿态了，下面的人谁还会多事？是暴三立还是侯震撼？他们两个还没有那么大的单子。
但是柳画眉的处境就不同了，江沿集团也拿了钱，不过态度就不是很好了，虽然钱款如数到位，可是柳折楠那虚伪的笑容和爷爷的冷漠让柳画眉很是难受，感觉自己像是被柳家抛弃了一般。
“没什么的。”柳画眉摇了摇头，荆小璐这一次还真猜错了，柳画眉的紧张只是源于孙洁之前的那个玩笑：“还是先看看线索的事情吧？”
“是哦，差点忘记了正事。”荆小璐一拍额头，将一张传真文件递给了柳画眉，道：“事情是这样的……呃……可以说吗？”
荆小璐忽然记起了之前杨明说的话中提到过“神秘特工机构”的事情，这个应该是保密性质的东西，所以荆小璐说了一半，就将目光看向了杨明，征求杨明的意见。
“你简单的和她说一下吧。”杨明点了点头，但是暗示了一下荆小璐要说得简单一些，该省略的东西，就要省略。
荆小璐自然明白杨明的意思，轻轻点了点头表示知道了，就对柳画眉说道：“画眉姐，刘小雷已经死了。”
“什么！刘小雷死了？”柳画眉听到这个消息的最初反应也和荆小璐差不多，震惊无比。
“是的，他死了，在边海市的码头发现了他的尸体。”荆小璐对于杨明的话没有半点的怀疑，所以杨明说他死了，那就是一定死了。
“这怎么可能？”柳画眉睁大了眼睛：“刘小雷怎么会死呢？”
“自然是被人杀掉的。”荆小璐说道：“杨明有朋友在边海市警局内部，提前知道了这个消息。”
“我在警局内部也认识人，怎么没有收到任何消息呢？”柳画眉还是有些奇怪。边海市的押运公司也是江沿集团投资的，所以与边海市的警方关系也十分好，但是柳画眉却一点消息也没有收到，所以才会有些怀疑这件事情的真伪。
“消息已经被封锁了，你那边收不到消息也是正常的。”杨明知道这个时候要自己说话才行了，让荆小璐解释已经解释不通了：“我的朋友身份比较特殊，是边海市码头上的地头蛇，刘小雷偷渡的时候找的也是他，所以我才收到了消息。”
“原来是这样！”柳画眉听了杨明如此说，也只能选择相信杨明了：“原来他想偷渡。”
“是的，当时和他一起偷渡的还有一名男子，就是传真画像上的这名男子。”荆小璐说道：“就是他将刘小雷打死后尸体推入海中的。”
“哦？这么说来，杨先生的那位朋友亲眼看见了这宗谋杀？那他当时怎么不报警？”柳画眉听到这里忍不住道：“如果他当时报警了的话，我们岂不是省了很多的事情？”
听了柳画眉的话，荆小璐顿时有些哭笑不得：“我说画眉姐，您不要那么理想化好不好？杨明的朋友可是蛇头，做偷渡生意的，偷渡客之间互相残杀本就是一件再正常不过的事情了，他报什么警？难道告诉警方，我去帮助别人偷渡，然后其中一名偷渡客将另一名偷渡客打死了？那么警方第一个抓的人会是谁呢？”
“这……”柳画眉不由得脸色一红，她平时也没接触过这个层面上的人，所以不免的想问题就有些理想化了，听荆小璐这么一解释，才知道自己的问题的确有点傻得可以。
对于柳画眉的话，杨明倒是也没有嘲笑什么，毕竟所谓的天才少女也不可能什么都知道，总有弱的一面存在，像她这样从小就出生在富贵家族的少女，的确也解除不到那个层面的人，所以对于那个层面的一些规则自然也不会清楚。
“好了，柳小姐，相信你也明白了我那位朋友所从事的行业的性质。”杨明笑了笑说道：“这种黑色行业你肯定接触不到，他最初的时候也并不知道刘小雷的身份，是我打电话过去之后，他才记起这么一个人的。现在你看看这个画像，这个开枪打死刘小雷的人，你认不认识，是不是江沿集团的人？”
“好的，我看看……”柳画眉有些脸红，自己被很多人称之为天才少女，现在在杨明面前却好似一个无知少女，这让柳画眉实在是有些难为情。 

 

第1624章 股份的移交
好在杨明对这件事情表现得很理解也没有过于深究，这让柳画眉好受了一些，不过也决定了，这次回去之后一定要恶补一下这方面的常识，不能再让别人嘲笑了。
不过柳画眉不愧是大家闺秀，又做了一段时间的财务副总监，身居高位，很快地就忘记了之前的尴尬，恢复了优雅的姿态。
“杨先生，这个人，我可以肯定，并不是江沿集团的人，至少不是江沿集团的高层人物。”柳画眉说道：“毕竟江沿集团下属的员工何止上千人？我不可能每个人都认识的，但是绝对不会是集团总部的人。”
“哦？画眉姐，你不觉得这个人有些眼熟吗？”荆小璐听了柳画眉的话后，有些意外地问道。自己都觉得这个人很是眼熟，怎么柳画眉却好像没有这种感觉呢？
“眼熟？”柳画眉皱了皱眉，又仔细地看了看画像半天，然后还是摇了摇头：“没有眼熟的感觉，我真的没见过。”
“这个人不是柳折楠身边的人吗？”荆小璐听了柳画眉的话后微微有些失望，难道是自己感觉错了？不过她还是有点不死心地问了一句。
“大哥身边的人，出了柳机飞以外，我倒是没有看到其他人了。”柳画眉再次的摇了摇头：“不过，很多事情，我估计都是我大哥让柳机飞去做的，就算这人和我大哥有关系，应该也是通过柳机飞的，他们不会公开接触的。”
“啊！”荆小璐忽然一声惊叫，拍了拍额头，面露喜色的道：“我想起来了，我知道这个人是谁了！”
“什么？小璐，你知道这个人是谁了？”杨明和柳画眉同时都有些惊讶地看着荆小璐，异口同声地问道。
说完之后，柳画眉和杨明同时一愣，看了彼此一眼，会心地一笑，两个人居然同时都说了同样的话，倒是够巧合的。
“画眉姐，你刚才提醒了我，我一下子就想到了，这个人的确是柳机飞的手下，我见过他！”荆小璐说完，转头看向了杨明：“杨明，你应该也见过他的，就是那天晚上，在学校里面，柳机飞带着一个人来找我的麻烦……”
“哦，你说的是那个什么李粘！”杨明猛然间也想起了这么一个人来，当时这个人还和自己叫嚣来着，只不过这种小人物杨明也没有刻意地去记住，不过经过荆小璐这么一提醒，杨明立刻就想起了这么一个人来。
“对，是叫李粘，我也想起来了，当时柳机飞是这么叫他的。”荆小璐点了点头，然后面色严肃地道：“这么说来，这件事情，真的是柳折楠在背后指使和参与的了？”
荆小璐说完，转头看向柳画眉，却见道柳画眉有些失神的呆坐在那里，连忙问道：“画眉姐，你怎么了？”
“没什么……”柳画眉回过了神来，微叹了口气。虽然她之前就怀疑这件事情里面可能存在大哥柳折楠的身影，但是猜测是一回事，证实了又是一回事。
一直以来，兄妹两个虽然算不上是明争暗斗，但是却也是针锋相对。不过彼此却也没有做过什么出格的举动。
而这一次，柳折楠为了陷害自己，居然不惜雇凶杀人来达到目的，这简直已经丧失了最基本的人性了，变成了一个魔鬼。
“柳小姐，这关系到你自己的家事，我也不好多说什么，希望你能妥善处理好。”杨明本想直接去找柳折楠的麻烦的，区区一个柳折楠，杨明想灭掉他只不过是分分钟的事，就算是江沿集团，杨明想让它不存在了也不是什么难事。
但是顾及到柳画眉这边的感受和面子，杨明决定还是让柳画眉自己处理为妙，毕竟自己算是个局外人。
“谢谢……我明白……”柳画眉也不是笨人：“杨先生，您放心吧，这件事情我真证实了是我大哥做的，我会承担全部损失的，不会给公司带来麻烦。”
“有什么需要帮忙的，你也别客气，我多少能够帮上一些。”杨明见柳画眉这个人如此的上路，对她的印象倒是好了不少。
“好的，那就多谢了。”柳画眉对杨明点了点头，虽然是笑着说的，不过任谁都能看出她笑容中的苦涩。
家家有本难念的经，被堂兄陷害，谁都不会好受的，杨明也不多留她：“既然已经确定了这个人的身份，那么我也不多留柳小姐了，相信柳小姐一定还有更重要的事情要做，改天一起再吃个饭吧，我请客。”
“应该是我请才对。”柳画眉说道：“不过今天，杨先生还真说对了，我要回江沿市一趟，小璐，公司的事情就先交给你了。”
“没问题的，画眉姐，你先处理你的事情吧。”荆小璐点头答应了下来。
送走了柳画眉，荆小璐重新关上了房间的门，只不过之前的暧昧气氛全部被破坏殆尽，杨明也不好意思继续去摸荆小璐的手了。
“小璐，你怎么看这件事情？”杨明决定问问荆小璐的意思，怎么处理这件事情，毕竟现在将名江押运公司的一切事务都交给了荆小璐，杨明也不想插手太多。
“我最初的意思是，找出证据，提交给警方。”荆小璐说道：“不过，这中间又有画眉姐在，我也不好做得太绝情，柳折楠毕竟是画眉姐的堂哥，所以，我想把决定权交给画眉姐。”
“好吧，公司现在你说了算，你决定了，就可以了。”杨明点了点头，最后这一段时间里，杨明也不想去过多理会这些烦心事，好好地陪着家人才是正经。
“谢谢……”荆小璐脸色一红，心中窃喜杨明对自己的放权和信任。
“谢什么……”杨明情不自禁地叹了口气：“小璐，过几天，我会把名扬的股份转移一部分到你的名下……”
“转移到我名下？”荆小璐听了杨明的话后先是一喜，不过随即却又举得有些不对劲了：“转移到我名下做什么？”
“没什么，心血来潮罢了，你别多想。”杨明故作轻松的笑了笑：“怎么，你不要？”
“要，当然要了，怎么能不要呢！”荆小璐一看杨明的表情很是轻松，不像是有什么事情的样子，于是连忙答应了下来。
杨明给她股份这是好事呀，她怎么能不要呢？不过，不知道为什么，在她心底深处，还是隐隐的觉得有点不对劲，只是开心的喜悦将这一丝不对劲给深深地压了下去。
杨明要将股份转移给荆小璐一部分，事实上并不是心血来潮，而是之前就想好了的。
荆小璐虽然并不是自己的女人，但是和自己之间，还是有那么些暧昧存在的，算是彼此喜欢吧。所以杨明也不打算亏待她，名扬娱乐和名扬保安的股份，在杨明去云南之前，杨明打算将大头转移给荆小璐，剩下的分成两份转移给暴三立和侯震撼。 

 

第1625章 为难的陈家父子
而珠宝公司的股份，杨明打算全部留给张滨。而新成立的房地产公司，杨明则是打算留给李大刚，至于孙家在东海的公司，杨明之前就决定给了田东华。
至于陈梦妍、林芷韵、周佳佳、黄乐乐、肖晴、孙洁还有赵莹，杨明自己手中的私人资金留给她们，已经足够她们生活的了。除此之外，还有非洲的岛屿，这些是杨明留给她们的东西。
至于苏雅，她并不缺钱，而事实上杨明也不想她知道自己去云南的事情，杨明真的怕她会受不了，这种重逢后的离别，是最让人难过的。
剩下的就是自己的父母了，不过杨明留给他们了一个名扬重工，应该可以持续的经营下去，只是自己若是真的回不来了，那么和老布冯之间的关系，是不是还能维系下去呢？
虽然大部分的技术已经引进到了名扬重工，组装了自有的生产线，但是不知道名扬重工能否从最初的引进阶段走上自主研发的道路，如果一味地靠着现成的技术，那么多年以后注定会被淘汰。
但是这些，就不是杨明能够操心的了，自己能够做到的，也只有这些了。
“那你给我了，梦妍姐她们会不会有什么想法呀？”荆小璐高兴过后，就想到了比较实际的问题，杨明将股份给自己的话，陈梦妍会不会不愿意？毕竟人家才是杨明的正牌女友，这公司也理应是陈梦妍的才对。
“我还有别的东西给她们。”杨明笑着解释道：“这公司，一直是你参与在其中的，所以给你也是正常的，放心吧，陈梦妍不会有意见的。”
“那就好……”荆小璐听后这才松了一口气：“要是梦妍姐不高兴的话，那我还是情愿不要了。”
“你舍得不要？”杨明笑道：“据我所知，这两家名扬公司的总资产已经超过了三亿，再加上松江国际饭店和不夜天，总资产就超过五亿了哦？”
“在你的印象里，我就那么贪财？”荆小璐听了杨明的话后哼了一声。
“好像是如此吧？”杨明笑道：“当时我第一次见你的时候，你张口闭口就是钱……而且，后来再次见面的时候，你还让我包养你？”
“这……”荆小璐顿时有些不好意思了，委屈的眨了眨眼睛：“以前我真的很穷呀，不过现在副总的工资，已经可以贴补家用和给奶奶看病，我自己的零花也够了，就不需要很多了。”
“哦？那倒是我误会你了呢？”杨明苦笑着摇了摇头：“看来你还并不是很贪财。”
“但是谁也不会嫌钱多呀，你给我股份我当然要，傻子才不要呢。”荆小璐道：“万一你以后不要我了，我还不至于穷死，不用再找别的男人，我也能舒舒服服的过一辈子。”
对于荆小璐的回答杨明有些无语，不过荆小璐的话却多少也说出了一些即将发生的事实，只不过不是杨明不要她了，而是杨明自己都不知道自己这一走，会去多久，会不会回来……“怎么，被吓到了？我只是随便说说的。”荆小璐哈哈一笑，却没有察觉到杨明眉宇间的那一丝忧伤。
“没有，好了。”杨明耸了耸肩：“既然你没有意见，这几天我就让暴三立着手将这件事情办了。”
“不用这么着急的。”荆小璐怕杨明再说她贪财，连忙摆了摆手。
“想起来，就办了吧。”杨明笑了笑，也没有多说什么。
※※※
话说，陈小龙开着那辆被撞刚买就被撞了的宝马车，越想越是气愤，心道，父亲今天不是找杨明谈话去了吗？这杨明怎么还能出现在路上？而且还开着一辆宝马X5的豪车，居然比自己的车还高一个档次，到底是怎么回事？
莫非今天遇到的是杨明的孪生兄弟？要不是陈小龙和杨明以前就是同学，知道杨明没有什么所谓的孪生兄弟，今天没准还真以为眼前的人不是杨明呢。
不过以陈小龙对杨明的熟悉，今天遇到的人无论是从说话语气还是行事作风上，都和杨明如出一辙，所以才确信遇到的人的确是杨明。
“爸，您不是说要找杨明谈事情吗？怎么我在街上遇到了杨明？”陈小龙气呼呼地回到了松江国际饭店的总统套房，一进门就有些不乐意的抱怨道。
“小龙，你回来了？”陈致业看到一脸不高兴的儿子，连忙关心地问道：“怎么了？杨明找你的麻烦了？”
“可不是！我刚提了一辆宝马车，准备去陈梦妍那边显摆一下，要是她喜欢，我就送给她，但是没想到在半路上遇见杨明了，这小子开车将我的车给撞了，新车给撞得全是坑，我都没法去找陈梦妍了！”陈小龙一口气的埋怨道：“而且这小子不知道从哪儿整来了一辆宝马X5，比我的车还高档！”
“小龙，情况有了些变化。”陈致业静静地听完了陈小龙的牢骚，然后神色一变，正色道：“我们之前的资料，恐怕和现在有了很大的出入！”
“资料有了很大的出入？什么意思？”陈小龙一愣，愕然问道。
“杨明那小子，并非是个穷鬼，而是十分有钱！”陈致业说到这里，不由得皱起了眉头：“现在我们住的酒店，就是那小子的！”
这是陈致业心中的一个痛，自己住的酒店居然是杨明的产业，而自己居然还很装逼的打电话让杨明来这里的总统套房，要和杨明谈一谈！
在人家的酒店和人家谈？想起来陈致业就觉得脸红，但是相对的，心中对杨明的憎恶就更加强烈了！一些人总是这样，在憎恶别人的同时，不先想一想自己的错，这一切的一切都是陈致业自己造成的，和杨明有什么关系？
“这酒店？是杨明的？爸，您开什么玩笑啊？这怎么可能？”陈小龙一听父亲的话，彻底有些傻眼了：“这酒店不是王志涛他家的吗？就是我们班同学王志涛，他爸王锡范，你当初还认识呢？”
“我打听过了，王锡范年前就被抓了，这酒店肯定不是王锡范的了。”陈致业摇了摇头道：“之前，杨明那小子和我说完，我也不相信，不过之后我细细一想，倒是也有可能！”
“此话怎讲？”陈小龙问道。
“你想想，陈飞是什么人？人家现在大小也算是市里的领导了，给陈梦妍找对象，就算不找个门当户对的，也得找个差不多的吧？”陈致业分析道：“如果杨明一家子都什么都不是，陈飞能同意这桩亲事吗？从他将杨明带到酒店来看，明显的是陈飞已经同意了这桩亲事了，所以说，这酒店还真没准就是杨明他们家的！”
“啊？不是吧？那这样一来，我和陈梦妍的事情岂不是……”陈小龙一听这种情况，脸色立刻变得差了许多，一副瘪茄子的样子：“爸，您得给我想想办法啊！”
“小龙，并非是爸爸不想办法。”陈致业皱紧了眉头：“事实上，我也想给这小子一个教训，居然敢在我面前装，算个什么玩意？这酒店撑死也就是一两亿的资产，和你爸我能比吗？”
“爸，那我们现在应该怎么办？”陈小龙倒是不关心杨明到底有多少钱，而是关心自己能不能和陈梦妍在一起了。
“之前你没回来之前，我就一直在想办法，但是想来想去的，也没有什么好办法。”陈致业一说到这里，就满脸的苦色：“这小子软硬不吃，在松江还真不能把他怎么样了！要是在南方，我找人做了他！”
陈致业也是个狠角色，当初被胡三逼得走投无路，也练就了一副铁石心肠，在南方的时候也做过一些非法生意，所以这里只有陈小龙在，陈致业也就放出了狠话来。
“爸，要不，我们找尹彪子他们来，做掉姓杨的？”陈小龙一听父亲的话，立刻来了精神，连忙说道。
这个尹彪子是陈小龙在南方K市认识的一个亡命徒，帮陈小龙收拾过几个和他作对的人，下手狠辣无比。
“胡闹，你也不想想陈飞是做什么的？”陈致业瞪了陈小龙一眼：“要是能做掉他，我就不为难发愁了！” 

 

第1626章 凯克的家族
“那怎么办啊……”陈小龙现在一门心思想要得到陈梦妍，原本以为，自己这一次随着父亲衣锦还乡，肯定能够得到陈梦妍的青睐的，却没想到杀出了杨明这么个情敌来。
原本陈小龙还没将杨明放在眼里，但是现在听说杨明也是个亿万富翁了，就有些犯难了！自己泡妞一贯用的撒手锏这一次失效了，陈小龙真的是没有任何办法了！
而自己眼中那个无所不能呼风唤雨的父亲，这一刻却也没有任何的办法，这让陈小龙很是绝望，低下头去，坐在房间的沙发上。
陈致业也看出了陈小龙的失落，自从老婆和别人跑了之后，陈小龙就变成了他的唯一，变成了他最在乎的人，他把所有的爱都给了陈小龙。
所以陈小龙想要的，他没有不满足的，陈小龙想要做的事情他也尽全力的帮他做到。在南方K市，陈小龙闯了祸，凭借自己的关系和借着凯克外商身份的狐假虎威，陈致业也摆平了很多的关系。
这一次在松江，却第一次出现了那种力不从心的感觉。首先是陈飞现如今的地位，已经贵为警局局长，而杨明一家也今非昔比，这让他原本准备的一些计划都用不上了。
不过，他不想让陈小龙失望，也绝对不允许让自己的儿子失望！儿子想要的东西，他一定要帮他拿到！陈致业咬了咬牙，既然在这里不能玩黑的，那就和杨明玩阴的吧！
你不是开酒店的吗？那好，那我也开一家酒店玩死你！
想到这里，陈致业眼前顿时一亮！当然，他并不准备自己去开酒店，因为他开的话，无论从人际关系还是影响力上，都不如本地成长的杨明！
虽然陈致业也是这边的人，但是却已经多年没有生活在这里了，世道都已经变了。
陈致业的想法是，给自己曾经的老板凯克打个电话，让凯克帮忙搞定这个杨明！据他所知，凯克所在的家族，是一个很有势力的家族，在欧洲那边都很有影响力。
凯克的家族除了做一些黑色生意外，最大的产业就是全球酒店业和色情行业。他准备说服现在已经接任了族长的凯克，在松江投资开一家酒店！
虽然杨明或许在松江有着一些厉害的关系，自己要是与他作对的话，估摸着讨不到什么便宜！但是凯克不一样了，凯克的身份是外商，而且身后代表的是一个在欧洲都有影响力的家族！
这样一个商人来与杨明作对，相信就算是杨明的关系，也不敢将凯克怎么样的，到时候，杨明也只有打落牙齿往肚子里吞了！
不过，自己要怎么说服凯克呢？陈致业自问，凯克对自己已经十分够意思了，在他临走之前，将整个外贸公司都留给了自己！可以说非但不欠自己什么，而且还有恩于自己！这就让陈致业有些难于开口了。
但是为了自己的儿子，为了陈小龙，陈致业说什么也要试一试。
“小龙，你别着急，爸爸想到办法了！”陈致业对沙发上垂头丧气的儿子说道：“这一次，我豁出我这张老脸去，也一定帮你搞死那个杨明，让你抱得美人归！”
“真的？”陈小龙顿时眼前一亮：“爸，您没骗我吧？”
“我什么时候骗过你了？”看到陈小龙开心，陈致业的心情也跟着好了起来：“我准备给你凯克叔叔打个电话，让他来这里投资一家酒店，就建在杨明这家酒店的附近，直接从价格和服务上搞死杨明！”
“对呀，凯克叔叔的家族，不就是经营酒店行业的吗！”陈小龙一听陈致业的话顿时喜上眉梢：“如果他肯来这里投资的话，那杨明就死定了！就凭他这酒店的破装修档次，肯定玩完！”
陈致业听了儿子的话后苦笑了一下，至此他也没有任何把握能够说服凯克来这里投资。他只是怕儿子伤心失望，所以开了一个空头支票而已。
“爸，那您快给凯克叔叔打电话吧？”陈小龙有些迫不及待了。
“好吧，我这就给他打个电话。”陈致业在心里暗暗的下了决心，就算是软磨硬泡，也要将凯克给磨来！
陈致业不想让儿子听到自己低声下气的和凯克说话，于是站起了身来，向总统套房的里间走去：“我去打个电话，你先在这里看会电视。”
“好的！”陈小龙这种智商的自然也想不到他爹是去装孙子去了，高兴地答应了下来，打开了电视，一扫之前的郁闷。
陈致业慈爱的看了儿子一眼，转身毅然走向了里间。这个时候，他忘记了一句重要的古语，那就是慈父慈母多败儿，他这样做，并不是对陈小龙好，而是害了陈小龙。
当然，以陈致业的智商，也想不到这一点。
陈致业来到里间，也不做耽搁，直接从手机里翻出了凯克留给自己的电话号码，拨了过去。
过了一会儿，电话那边被接了起来，传来了凯克用英语说话的声音：“您好我是凯克。”
“老板，我是致业啊！陈致业！”陈致业一改之前的淡定严肃的语气，变成了谄媚无比的声音，好在他之前就总这么和凯克说话，所以也不觉得别扭。
“哦？是陈致业你啊！”凯克也听出了陈致业的声音，说话的方式也换成了华语：“最近好吗？”
“哎，老板啊，您走了之后，我过得可不怎么好！”陈致业苦着脸说道：“老板，您最近怎么样了？”
“我啊？还不错！”凯克的语气听上去很是轻松和愉悦，不过也难怪，凯克回家之后，毫无疑问的被任命为了新一任的家主！这让原本身为第二顺位继承人的他，有如一种天上掉馅饼的感觉！
所谓第二顺位继承人，听起来好听，好像第一个继承人不继位，就轮到他了，不过，哪家的第一顺位继承人会主动的退位让贤？就算有，也少之又少，所以当初凯克根本就对家主之位没抱有任何的幻象，才来到华夏自己做生意。
凯克是自家人知自家事，家族内第一顺位继承人无论从背景还是排序上都比自己要厉害得多，人家的父亲是现任的家主，人家的外公是欧洲另一超级家族的家主，所以毫无疑问的，这个第一顺位继承人早晚都会成为家主。
但是哪里知道，这几年之后，家主之位真的砸到了他的脑袋上！原先的第一顺位继承人得罪了一个狠人，连同他外公所在的那个超级家族都被人家一夜之间给灭掉了，现任的家主也怕那个狠人来报复，主动的退掉了家主的位置，于是，这家主之位就轮到了凯克的身上。 

 

第1627章 谁是狠人
这一切的一切好像梦幻的戏剧一般，但是却真真实实的发生在了凯克的身上。
凯克虽然对那个干掉家族第一顺位继承人的狠人有些惧怕，怕他以后会不依不饶地来找自己家族的麻烦，但是心中却又有些感谢他，要不是他，自己哪里能成为家族的家主呢？
不过，这一切凯克只能埋在心里，在家族内，他没有什么朋友，小时候大家都去巴结那个第一顺位继承人，就算不懂事的孩子，也被家长教唆去和第一顺位继承人玩，而不理自己这个第二顺位继承人。
所以凯克的童年基本上就是在孤独和寂寞中度过的，他没有朋友，没有说得来的兄弟姐妹，长大成人后，就远离家乡来到了华夏，拿着家族的创业基金自己成立了一家公司，就像其他历代家族的第二、第三顺位继承人那样，成年后就离开了家族，开始了自己新的生活。
这些人中，有成功的，也有落魄的，当然也可以在同代家主继任后，回去做一名长老。大多数落魄的继承人都成为了长老，但凡能闯出一番天地的，都不会再回去了。
原本，凯克也认为，自己这一辈子不会再回家族了，但是却没想到，自己又回来了，而且是作为新一任家主的存在回到了家族中。
听着家族内的兄弟姐妹虚伪的奉承，凯克觉得很假，虽然很满足虚荣心，但是却真的缺少一个可以说话的人。
凯克心中那份当了家主的兴奋，自然不可能去和这些人说！难道他和别人说，自己太感谢那个狠人了，干掉了自己前面的第一顺位继承人，让自己成了家主？
估摸着自己要是真说了这样的话，自己就会变成家族内的公敌，引起家族成员的公愤了。
正当凯克郁闷无从宣泄的时候，陈致业的电话打了进来！这个自己曾经的手下，凯克还是很喜欢他的，虽然凯克也知道陈致业多少有些逢迎自己在里面，不过陈致业倒是不失为一个可以说话的人。
于是，凯克的话匣子就打开了：“陈，你知道吗？我现在居然成为了家主，这种感觉真的是太妙了，比以前自己经营公司爽快多了！”
“是么……那太好了，那恭喜老板了！”陈致业奉承道，他本想直接说让凯克投资建设酒店的事情，但是又有些说不出口，也怕说出来凯克会拒绝，所以陈致业只能和凯克先聊聊家常。
“是啊，整个家族的资源，都供我调用！以前不是家主，还体会不到家主的威风，家族的背景远比我想象的要强大得多，无论在商界还是政界，都有好多的盟友！”凯克说道：“我也成为了欧洲顶尖社会中的一员，这是我以前想都不敢想的！”
“其实，要我说什么第一顺位第二顺位的，大家都是家族的人，这家主的位置，理应就是老板你的！”陈致业说道。
“呵呵，陈，你知道我怎么做的家主吗？这简直太神奇了！”凯克道：“你知道吗？家族里的第一顺位继承人，也就是我前一任家主的独子，他的外公是我们这里一个超级顶尖巨无霸家族的家主，仗着这个身份，他出去横行霸道肆无忌惮，不过他真是太走运了，居然想去抢一个更狠的人女朋友，结果这下可好了，不但他外公家族被人搞得灭门了，自己也完蛋了！就连他的父亲也怕那个狠人再报复家族，不得不退下了家主的位置，于是这家主的位置，就落在我的头上！你说这整个事情神奇不神奇？”
陈致业听了凯克的叙述，这才第一次知道凯克是如何坐上家主之位的，要是真按照他所说的，这件事情也真的有够神奇了！
“老板，这还真挺神奇的啊！”陈致业感叹道：“不过，那个第一顺位继承人得罪到底是什么人啊？这么牛逼，居然能把一个顶尖家族给灭门了，这实力……”
“这个……是家族内的隐秘，不便透露，不过，可以和你说，那个人并不是我们这里的本地人，但是在我们这里，却也一样可以呼风唤雨，连我们这里最老资格的一个超级家族都和他交情非浅……”凯克说到那个狠人，不敢有丝毫的不敬，小心地说道。
“那还真是个厉害的人物了！”陈致业心道，那个层面上的人物，估计自己一辈子都接触不到了，太遥远了！自己也就和杨明这样的小人物斗斗就顶天了，想到杨明，陈致业气得牙痒痒，非要凯克给他个终身难忘的教训不可。
“可不是厉害？不过，我们家族在欧洲也算是很厉害的了，我那个第一顺位继承人的老弟还是太年轻啊，也太倒霉！哈哈！”凯克说到这里，不由得大笑了起来：“我真是要感谢感谢那个狠人啊，没有他，我还做不到家主之位呢！只是我那老弟死得有点惨了，我等于踏着他的尸体上位的。”
“嘿，管他的，这种没实力还想和别人抢女人的人，纯粹就是个傻逼，死了也活该！一点也不可惜！说让他自己没有点自知之明呢？他招惹那个狠人的时候，也不想想自己会有什么样的后果！”陈致业说到这里，不禁想到了自己的儿子陈小龙和杨明，心里狠狠地想，杨明，你得罪我和陈小龙之前，也不想想你能不能得罪的起，我让你看看，什么叫狠人！
“说得也是，我们欧洲上流社会的复杂程度远非你的想象！”凯克说道：“好了，不说他了，我只是想找个人说说，又没有什么人可以说，陈，以后经常和我通通话，让我轻松一下。”
“当然好了，老板，我也想经常给您打电话的，就是怕会打扰到你。”陈致业一听凯克的话顿时心里大喜，正好他也不想断了与凯克的关系，有凯克这么牛逼的靠山，陈致业自然想要一只维系下去。尤其是听到凯克成了家主之后更加的牛逼，陈致业的心思就更活络了起来，自己这辈子要是靠住了凯克，一辈子就不愁吃穿了：“之前我打电话的时候，还异常的忐忑不安的。”
“呵呵，没关系的，你随便打，我现在也就你一个朋友了！”凯克笑道：“对了，陈，之前你打电话的时候说你现在过的并不好，是怎么回事？难道公司出了什么问题了吗？”
“公司倒是没有问题，现在一切都好……只是……”陈致业说到这里，停顿了一下，有些支吾起来。
“陈，到底出了什么事情了？难道是你家里出了什么事情了吗？有什么需要我帮助的吗？”凯克也不笨，陈致业这个时候给他打电话来，恐怕是遇到什么解决不了的麻烦了，才求助于自己这个他曾经的老板，不过凯克也不反感，他现在刚上任家主的职位，自尊心正膨胀着呢，正愁不能大显身手的显摆一下，陈致业正好这个时候求到了自己，自己一定要让他看看家主的威力。
“老板，还是您了解我啊！”陈致业不忘了恭维凯克一句，然后才说道：“是这样的，老板，你是知道的，我的妻子很早就和别人跑了，所以我很疼爱我的儿子……”
本来，陈致业打算随便编造个理由让凯克来松江投资的，但是又怕凯克到时候识破后，从此不再信任自己，所以几经权衡，陈致业打算实话实说，若是凯克不同意，自己就豁出这张老脸去，一把鼻涕一把眼泪的，说什么也要说动凯克。
“陈，你继续说，别着急，慢慢说。”凯克听了陈致业的话后，说道。 

 

第1628章 外商投资
陈致业一听凯克没有表现出反感的意思，顿时松了一口气，赶紧继续说道：“我的儿子，喜欢一个初中的女同学，他们两个以前是青梅竹马，小时候都是一个村子里面长大的，本来这一次我领着儿子回家乡，就是要和他的这个女同学定亲的，但是这个女同学的身边却多了一个男人，这个男人也是我儿子的同学，以前是学校里的一个大恶霸，打架大流氓，不知道用了什么卑劣的手段得到了这个女同学，而且在当地也拥有了一定的势力……”
“哦，我听明白了，是有人将你儿子的女人抢走了，对吧？”凯克听懂了陈致业的意思。
“没有错，所以我打算教训一下那个小子，将他变成一个穷光蛋，这样那个女孩子就能回到我儿子的身边了！”陈致业说道。
“教训？如何教训？你想让我帮忙？”凯克有些不明白了：“陈，我远在千里之外，怎么能够帮助到你呢？”
“是这样的，这小子开了一家酒店，在我的老家属于最高档的了，但是和南方那些上档次的酒店比自然比不上，当然更不能和您欧洲那些豪华酒店比了！”陈致业说道：“我想，老板，您家不就是经营酒店业的吗？您可以投资在这里开一家酒店，无论从服务还是价格上，都优于那小子的酒店，这样那小子的酒店没了生意，自然就倒闭了！”
“唔……是这样啊。”凯克也不是鲁莽的人，听完陈致业的话后就陷入了沉思，过了好一会儿才说道：“陈，开一家酒店，将竞争对手打压到破产，这需要很复杂的运作经营在里面，并不是说开一家比他好的就可以实现的。”
“这……”陈致业听了凯克的话后心中顿时一紧，他自然知道自己的想法有些简单了，但是他也没经营过酒店，只做过外贸！而外贸行业就是这样，谁家的价格有优势，谁家就有销路，谁家价格没优势，那就只能等着倒闭了。他觉得，酒店业应该也和外贸行业差不多，但是现在看来，这其中还有很多其他的说道在。
“不过，陈，你先别灰心！”凯克话锋一转，笑了起来：“要是不懂这个行业的人，进入这个行业去，别说将竞争对手打垮了，自己能不能做起来都是个大问题！不过，你这次，算是找对人了！我们家族就是靠酒店行业起家的，在酒店行业的管理与竞争上，可谓是积累了上百年的经验！”
“啊！”陈致业刚刚有些沮丧的心情顿时又好了起来：“老板，这么说，你同意了？”
“在华夏的几个一线城市，早就有我们家族的酒店业存在了，只是暂时还没有在二线城市投资的打算。”凯克说道：“不过，为了你，陈，我这一次可以在你的老家投资建立一家大酒店！”
“老板，您对我真是太好了！”陈致业听后大喜，有如从地狱走向了天堂：“有您的家族做后盾，他的酒店就等着玩完吧！”
“呵呵，也别高兴得太早，虽然我们家族对经营酒店很有把握，但是打压对手是个复杂和缓慢的过程，不是一天两天就能见效的。”凯克说道。
“这我明白，我明白的！”陈致业连忙说道：“只要有希望就好了！”
现在，陈致业就是想让杨明变得焦头烂额，这样一来，就没有时间去陪着陈梦妍了，到时候让陈小龙乘虚而入，机会就大了许多。
“那这样吧，我这两天就动身，带着考察团亲自过去！”凯克说道。
“那太好了，老板，我一定去接您！”陈致业激动得无以复加了，老板对自己简直太好了！原本他还以为要七哭八求之下，凯克才会同意帮自己这个忙，却没想到凯克是如此的爽快！
其实，凯克之所以如此爽快地答应下来，也是有想在自己这个昔日的手下面前显摆一下的念头。他自从做了家主之后，总想在朋友面前显摆一下。
但是，凯克从小也没有什么朋友，要说来唯一的朋友可能就是陈致业了，虽然不能说是朋友，但是总是可以说话的人，所以也只有在陈致业面前显摆一下了。
在家族的会议上，凯克提出了要在华夏的松江市投资兴建一所超五星级的酒店，大多数家族的人，都觉得凯克是新官上任三把火，也没觉得有什么稀奇，反正家族就是致力于酒店业发展的，在哪里投资都一样，既然家主说在松江就在松江吧！
这些家族成员都想着讨好凯克呢，所以毫无疑问的，凯克的提议在家族的长老会上全票通过了。在他们眼中，一所酒店而已，不过几个亿的投资，这和整个家族比起来，简直是九牛一毛。
所以在陈致业电话打来的第二天，凯克就带着家族酒店产业的管理团队坐飞机来到了松江，准备实地考察一下。
陈致业带着陈小龙，亲自来到了东海机场接机。
“老板！”陈致业一眼就看到了从出口处出来的凯克，因为东海机场虽然是国际机场，但是出来的外国人却也不是很多，所以身为白人的凯克很是扎眼，他身后的那几个考察团人员也同样扎眼，其中还有一个黑色皮肤的人。
“陈！”凯克也看到了陈致业，加快脚步走了过来。
“小龙，快叫凯克叔叔！”陈致业拍了儿子的肩膀一下，对他小声说道。
“凯克叔叔！”陈小龙以前还对这个比自己大不了几岁的老外叫他叔叔而有些不爽，今天这声叔叔却叫得格外的真心。
“陈小龙也在！”凯克也认识陈小龙，对他点了点头。
陈致业引着凯克一行人上了车，向松江国际酒店驶去。
“这座城市，发展得也不错嘛！”凯克看着车窗外的街道，点头说道。原本他还以为是个穷乡僻壤的地方呢，虽然到时候自己坚持，家族也会在这里投资酒店，但是到时候不赚钱的话，面子上也不好看，一路上凯克就在想这个问题。
结果到了这里一看，这里的建设不比K市要差多少，投资建设一个五星级酒店绰绰有余。
“是啊，松江市在省内也算得上是建设靠前的城市了！”陈致业解释道：“虽然没有省会那么繁华，但是投资环境也好啊，像省会东海，五星级酒店就有好几个了，再投资的话虽然也能赚钱，但是哪有这里垄断来得好！”
“这么说，现在你说的那个松江国际饭店，就是垄断性质的？”凯克问道。
“是的，现在松江国际饭店算得上是这里最好的酒店了，很多有钱人都没有选择的，只能住在那里！”陈致业道：“连我，都不得不住在敌人的地盘上，老板，您就能看出他是多垄断了！”
“哦？这么说，我来这里投资，倒是选对了地方！”凯克虽然一方面也想帮着陈致业一下的，但是能同时赚钱的话，何乐而不为呢？
“那是啊！”陈致业得意地点了点头：“老板，一会儿您也住在松江国际饭店的，我在那里给您定了房间，到时候您看看他的装修，就知道和国际一流的酒店的差距了！”
“我们也住在那里？那太好了，正好看看他们的经营和服务。”凯克高兴的点了点头说道。 

 

第1629章 背后的身份
凯克看着眼前松江国际饭店的装修和服务员的素质，心道这也并非像是陈致业说的如此不堪，虽然说及不上一流的五星级大酒店，不过三星总是有的。
显然这国际饭店的整体大楼举架略显陈旧了一些，是四五年前的建筑风格，已经跟不上目前酒店业的发展潮流，这里面的装修显然经过了二次装修，风格倒是与那些目前流行的豪华酒店相类似，只是因为大楼主体的层数和建筑格局限制，后天的装修只能起到一些补救措施，却无法彻底改变大楼的风格。
“在松江这种二级城市，能有这样的酒店，也算不错了。”凯克在电梯里，对一旁的陈致业说道。
“这酒店以前并非是那小子的，是我一个商业上的朋友的，我这次回来，不知道什么原因，我那个朋友进了监狱，这酒店就成了那小子的囊中之物了。”陈致业说到这里心中有些恼火：“那小子是个小混混出身，估计用了什么卑劣的手段了。”
“英雄不问出身。”凯克笑了笑：“在这里，能拥有这么一家酒店，也算是很了不起了。”
“不过，和老板您比起来，就差得远了。”陈致业连忙接口说道。
其实，凯克也是这个意思，用这么一所酒店来突显自己的身份尊贵，但是又不好自己开口说，于是就暗示陈致业去说，没想到这陈致业还真是聪明。
“这个可没有可比性的，我是整个家族的力量，他是一个人的力量。”凯克不无得意地说道。
“老板，您看，我们什么时候开始研究酒店投资的事情？”陈致业对此有些急不可耐了，他想先一步给杨明一个打击，只要放出消息来，相信杨明就会犯愁的：“这盖酒店，倒是一个很漫长的阶段吧，是不是应该抓紧时间？”
“NONONO！”凯克大笑着摆了摆手：“最新的模块化建筑技术，不用水泥，完全用钢架，也就两天就可以盖起一幢十五层高楼！”
“啊？真的假的？”陈致业有些不可置信的惊疑不定的问道，凯克的话已经超出了他的想象力范围，两天盖起一幢高楼，这怎么可能？
“陈，你精通的只有外贸行业，要说酒店业和建筑行业，我们家族就是专家了！”凯克不无得意地说道：“我们在很多国家地区的很多所酒店都采用了这种模块化建筑，而且这种技术还是你们的工程师发明的，比传统混凝土建筑更加抗震，室内空气也比室外洁净二十到一百倍，墙窗彻底隔热，确保室内恒温……”
凯克的话让陈致业震惊无比，同时心里面也激动无比！要是几天之内就能建设一幢大酒店，那么杨明的死期就真的不远了！
“老板，您说的这是真的？那太好了！现在我们下一步要做什么？”陈致业激动地问道。
“现在，先和当地的政府接触一下，要一块地皮来再说。”凯克说的轻描淡写，但是陈致业却丝毫没有觉得凯克是在说大话！
要是一般人想要一块地皮盖酒店，自然不是很简单，其中繁杂的手续和复杂的人情关系就要让人头痛了，但是凯克不同，凯克的身份是外商，而且是世界酒店行业的顶尖家族之一，要来这里投资开酒店，也是城市的荣耀！
哪个领导不希望自己的地盘更加繁华？凯克的家族一般投资的地方都是经济繁荣的一线城市，这一次能够在松江投资，也可以说是给予了松江的肯定，当地自然会欢迎之至的。
目前松江还没有超过三星级的大酒店，凯克能够投资开一家五星级宾馆，也可以提升城市的形象。所以凯克才会如此的底气十足。
“这个事情，包在我的身上吧，我负责牵线！”陈致业拍着胸脯说道。
“嗯，你办事，我放心。”凯克点了点头说道。
※※※
杨明这几天已经通过律师将名扬娱乐中的百分之九十股份和名扬保安的百分之四十股份过户给了荆小璐，名扬娱乐中的百分之十股份和名扬保安的百分之六十股份过户了给了暴三立和侯震撼，也不枉他们两个跟自己一场。
拿到股权转让书的暴三立和侯震撼都有些莫名其妙，一个劲地说自己不要，不过杨明还是坚持给了他们。
“杨哥，您这是什么意思啊？是不是我们两个做得有什么不对的地方，您不想用我们了？”暴三立拿着股权书，脸都有些急绿了。
“是啊，杨哥，我大侯自从跟着您干的那一刻，就再无二心了，我要是说一句假话，我天打雷劈不得好死！”侯震撼也是急得开始赌咒。
“你们两个先别激动！”杨明对于暴三立和侯震撼的有情有义倒是很感动，不过却微笑道：“其实，给你们这一份，也是你们应得的，我也感谢你们两个，能够在我身边尽心尽力地做了这么久的事情！”
“杨哥……难道您真的不想要我们了？”暴三立一听杨明的话，心中一凛，就像一个怨妇一般的脸上现出了幽怨的神采来。
“不是我不想要你们……而是……”杨明沉吟了一下，本来不想这么早将自己的事情和他们说出来的，不过既然他们问起了，杨明就没办法不说了，不然的话他们两个估计会缠着自己决不罢休了。
“杨哥，难道还有什么其他的原因？”侯震撼有些迟疑地问道，他脑子比暴三立聪明，从杨明的话中，听出了些不同寻常的味道。
“大侯，豹子，既然你们问起来，那我也就不再隐瞒了。”杨明叹了口气说道：“或者，你们两个从最初开始，就觉得我的身份不仅仅是表面上这些了……”
暴三立听了杨明的话后深以为是的点了点头：“杨哥，我一直都觉得，您是个狠人！”
暴三立最初依附杨明，是因为杨明的身份是那个“Y先生”，后来看到杨明本人之后，也一直觉得杨明的背后肯定不简单。
“其实，我是一名国家特工。”杨明估摸着也只能用这样的字眼来形容自己的职业了，自己就算不算是正经的特工，但是也八九不离十了。
“特工？杨哥，不是吧？您是特工？”暴三立和侯震撼同时惊讶得合不拢嘴。
侯震撼原先就是特种兵出身，所以对特工这种危险性极大的职业可以说是相当佩服的，当初部队里也选拔过特工，但是都是那种极为优秀的特种兵才能被选拔为特工，执行一些极度危险和特殊的任务。
当初侯震撼要不是因为犯了纪律错误，也有可能成为一名特工，所以侯震撼听到这个熟悉的字眼，顿时惊得说不出话来。
杨明点了点头：“大侯，你或许比较了解这个职业，你是特种兵出身，应该可以看出部队证件的真伪，这是我在部队里挂职的证件，你可以看一下。”
杨明说着，就将自己在部队的那本证件拿出来递给了侯震撼：“特工的证件是保密的，我没办法拿出来，你也别介意。”
侯震撼颤抖着双手接过了杨明的证件，点头道：“我明白的，纪律大于一切，杨哥，我们不会让您为难的。”
本来，暴三立还有些好奇想看看特工的证件是什么样子的，听了侯震撼的话后，也把自己想要说的给憋了回去，他可不想让杨明为难。
侯震撼是当兵出身的，拿过证件，仔细看了看，立刻就看出了证件的真伪，点了点头，递给了暴三立：“杨哥，原来您居然是特工！刚开始，我还觉得跟着您干这些事情有些委屈自己，后来虽然习惯了，但是也是因为您救了我的母亲，我是个耿直的人，也发誓一辈子都跟着您干，但是今天我才知道，我是跟着我最敬佩的那种人干事业，所以我大侯无怨无悔！”
“别说得那么煽情！”杨明笑了笑，道：“既然我的身份你们都了解了，下面那我要说的事情，大侯估计也可以猜得到……” 

 

第1630章 都没有错
“杨哥，难道您要去执行危险的任务了？”侯震撼神色一凛，立刻想到了什么，抬头问道。
杨明点了点头：“没错。”
“难道这个任务很危险？”暴三立听了侯震撼的话后连忙问道，他虽然是个粗人，但是这时候也明白了杨明为什么会说出之前那些话了。
“特工执行的任务哪有不危险的？”侯震撼给暴三立解释道：“特工和敢死队的性质基本上差不多的，每个任务都可能送命！”
“这个任务的确危险性极高，我到现在为止，还没有一丝一毫的把握可言。”杨明苦笑着点了点头说道：“这个任务所面对的，完全是未知的，所以我能不能回来都不好说，目前看来，并不乐观。”
“杨哥，既然这么危险，那您还去干什么？让别人去吧！”暴三立下意识地说道。
“豹子，怎么能这么说呢？身为一个军人，自然是在国家最需要你的时候挺身而出，什么叫危险就不去了？还叫别人去？”侯震撼听了暴三立的话，有些鄙视地看了他一眼，立刻纠正他道：“你怎么这么自私呢？”
“什么叫自私？”暴三立立刻就不乐意了：“别和我提什么牺牲小我成全大我，我就是一个小市民，我就不希望杨哥有事，怎么的啊？大侯，你比我聪明，做生意你比我厉害，但是这件事情上，我怎么说都是这个想法！”
“好了好了！”杨明有些哭笑不得的摆了摆手：“你们两个别吵了！大侯和豹子，你们的站在自身的角度上，都没有错，大侯是从大利益出发的，而豹子你也是为了我好，这些我都明白，不过，去不去，是我的决定，你们两个，谁能做主？”
杨明的话一出，暴三立和侯震撼都低下了头去，像是两个做错事情的孩子一般。是啊，他们两个都是杨明的手下，哪里敢干涉杨明的决定呢？
“杨哥，我们错了！”暴三立和侯震撼同时小心地说道。
“我都说了，你们两个都没有错。”杨明笑着说道：“这一次的任务，我必须要去，所以我在走之前，必须要安顿好家里面的事情！”
“可是这股份……”暴三立还是有些转不过来弯儿。
“这股份，要是我回不来了，要了还有什么用呢？”杨明道：“要不这样吧，这些股份，就当作先寄存在你们那里呢，我要是回来了呢，你们可以将股份还给我，要是我回不来了，这股份也只能给你们了。”
“杨哥，梦妍嫂子她们呢？您应该将股份留给她们啊！”暴三立有些奇怪杨明为什么只将公司股份给了自己还有大侯、荆小璐三人，而不给其他的人。
“她们，我给她们留下了其他，已经足够了。”杨明说道：“这公司，是你和大侯一手创立的，至于小璐那份……你们不会有什么想法吧？”
“当然不会了！”暴三立连忙摆了摆手：“杨哥，我正想说呢，要不就将我和大侯的股份，都给小璐吧，我们真的不能要……”
“你就代表大侯的意思了？”杨明看了暴三立一眼，笑问道。
“这……”暴三立顿时一窘。
“杨哥，我也是这个意思的。”侯震撼听了，连忙说道。
“好吧，我不管你们两个是什么意思，但是现在的股权分配，是我的意思！”杨明忽然笑容一收，正色说道：“你们两个能听明白吗？这是我的决定！”
“这……是！”暴三立刚想再说什么，但是看到杨明那严肃的表情，也不敢再多言，赶紧称是。
而侯震撼，则是干练多了，多少带着些部队的作风，听了杨明的话后，立刻称是。
“这件事情，你们两个知道了也就知道了，但是不要说出去了。”杨明看了他们两个人一眼，嘱咐道。
“放心吧，杨哥，我们不会乱说的。”暴三立和侯震撼连忙答应了下来。
杨明点了点头，对于暴三立和侯震撼，他还是十分信任的，这两个人不会给自己弄出什么乱子来的。
听到杨明坚持将股份给自己，暴三立和侯震撼也不再坚持了，反正杨明也说了，如果他回来了，这股份就算是寄存在他们这里的，到时候还给杨明就好了。
如果……是说如果，杨明真的回不来，那么暴三立和侯震撼也决定将股份留给杨明的家人。他们两人对视了一眼，都从对方眼中读懂了彼此的心思。
杨明给予他们的，已经足够了，就凭他们二人如今在松江的地位，就算手里一穷二白，想要创出一番事业来也是轻而易举的，并不是什么难事。
“杨哥，能给我讲讲，你执行过的那些危险任务的状况吗？”侯震撼犹豫了一下，但是还是问道，杨明的职业曾经是他的梦想，虽然做不了了，但是听听杨明的事迹也很过瘾。
杨明愕了一下，危险的任务？说到任务，自己好像还真没执行什么，除了右长老的那一次……看到杨明不说话，侯震撼还以为是杨明想要保密，不能够随便说呢，于是歉意的一笑：“杨哥，不好意思，我忘记了有保密纪律的，就当我没问！”
“倒是也没什么！”杨明摇了摇头：“你既然想听，那我就和你们说说，你们别外传出去就是了！”
杨明打算将陈阿福那一次的事情和暴三立、侯震撼说说。
“杨哥，我们两个的嘴，您还不知道吗？不该说的东西，我们绝对不会说的。”暴三立连连拍着胸脯保证道。
“你别和荆小璐说，就谢天谢地了。”杨明没好气地瞪了他一眼。
“那个……和小璐说的，都是些无关紧要的，正经的事情，我晓得的。”暴三立顿时有些尴尬。
“和你开个玩笑，咱哥几个好久没聚了，豹子，你给厨房打个电话，让他们送些酒菜到房间里来，我们好好喝一顿！”杨明说道。
“好嘞！”暴三立听后拿起电话，就打给了厨房，几人在国际饭店的包厢里，所以很方便的就可以要些东西吃。
饭菜很快就端了上来，暴三立亲自打电话，大堂经理还不抓紧去操办？刘经理知道今天杨明、暴三立、侯震撼这三大巨头同时聚集在这里，亲自将饭菜送了上来。
正走到门口，就看到保安队长小张气喘吁吁地跑了过来。
“张队长，您这是要做什么？”刘经理对小张说话也客气了很多，两个人现在都是酒店的中层管理者了，虽然没有什么直属关系，但是刘经理说话还是好使一些的，只是刘经理知道小张和杨明的司机王林以前的关系不错，所以对他也客气了几分。
“我有事情，要找杨哥！”小张说道：“刘总，杨哥在房间里吧？”
“在的，不过，他正在和暴总侯总谈事情，你看，你的事情是不是……”刘经理有些为难地说道。 

 

第1631章 感谢林妹妹
“我的事情也很紧急！”小张说道：“刘总，您这是要给杨哥送菜？要不我也一起进去吧？”
小张看到刘经理手中的餐车，于是问道。
“这……好吧！”刘经理心道，自己也没有必要因为这事开罪小张，还不如让他进去呢，反正杨哥要是问起来，自己就说是他执意要进来的，和自己也没有什么关系！
自己是大堂经理，也管不到他保安队长的脑袋上，双方基本属于平级的关系，小张硬要进来，自己还能强拦着他怎的？何况真动起手来，自己也不是人家保安队长的对手啊！
刘经理敲了敲门，房间里传来了暴三立的声音：“请进！”
刘经理小心的推开门，推着餐车走了进去，小张队长紧随其后。
“杨哥，暴总，侯总，酒菜已经准备妥当了，您看，应该放在哪里？”刘经理也是个有眼色之人，自从知道了杨明的真实身份后，就时刻将杨明的放在前面，而且他也看出来了，杨明似乎不喜欢别人叫他杨董事长之类的，也就随着暴三立和侯震撼等人一起叫他杨哥。
“不用弄了，我们自己摆放就可以了。”暴三立点了点头，对刘经理说道，一抬头，却看见了小张队长，于是问道：“小张，你怎么来了？有什么事情吗？”
“暴总，我是找杨哥汇报工作的！”小张犹豫了一下说道。
“哦？你找杨哥汇报工作？”暴三立听了小张的话后微微一愣：“你找杨哥汇报什么工作？”
“我……”小张被暴三立问的顿时有些窘迫，红着脸站在那里。
“好了，小张，有什么事情，就说吧？”杨明见暴三立无意间的话，将小张弄得有些难堪，于是挥了挥手替他解围道。
“是！”小张听到杨明的话如蒙大赦，顿时松了口气：“杨哥，是这样的，从那天您来了之后，我就时刻派人监视着陈致业那家伙的动静！”
“哦？你倒是有心了！”杨明听后倒是有些惊奇，没想到这小张也是心思玲珑之人，大概也看出了自己和陈致业之间有矛盾，所以才会去注意陈致业的一些动作，来向自己汇报。
当然，小张邀功的心思杨明自然很清楚，不过杨明倒是也不在乎，一个老板不怕自己的手下来向自己邀功，最怕的就是成天不干事的那种。
听到杨明的夸奖，小张立刻满脸笑意的道：“我正好有这个便利条件嘛，自然要多为杨哥分忧了。”
“你继续说，陈致业怎么了？”杨明点了点头问道。
“陈致业今天接了一个外国佬回来，并且给外国佬开了一间房，也在咱们酒店。”小张说道。
“外国人？”杨明皱了皱眉，这陈致业找个外国人来做什么？是偶然还是这家伙又有什么坏心思了？之前杨明从他房间离开的时候，可是看见了他眼中的不甘和仇恨，想来不会就此善罢甘休的。
“是的，而且他们来到酒店里面以后，就开始对酒店的装修等设施评头论足，不知道他们到底想要做什么！”小张说道：“我看这个情况有些可疑，于是赶紧来向您汇报了。”
“嗯，你做得不错！”杨明夸赞了小张一句，虽然杨明现在也搞不懂这陈致业究竟想玩什么花招。
“这是我应该做的！”小张笑容满面地说道：“杨哥，暴总，侯总，那我先下去了，有什么事情，我可以再来随时汇报吧？”
“你不是有我电话号码吗？有什么新消息，直接给我打电话就好了。”杨明说道。
“好的，杨哥，我知道了。”小张自然有杨明的电话号码，但是没经过杨明的允许，他也不敢随便乱打啊，现在有了杨明的应允，小张自然欣然应允。
小张和刘经理下去之后，暴三立才有些疑惑地问道：“杨哥，你和那姓陈的，有仇？”
“有仇？倒是算不上，只是这家伙一厢情愿的和我纠缠不休罢了。”杨明摇了摇头，淡淡地说道。
“那用不用我带人去警告他一下？”暴三立听到这家伙居然敢对杨明纠缠不休，立刻有些恼了。
“那倒是不必了！”杨明摆了摆手，拒绝道：“他和陈叔认识，不好用那些手段的，不过我看这家伙也翻不出什么风浪来，既然有小张盯着，就没什么了，跳梁小丑而已，不用管他！”
“好吧，那就先放他一马！如果这小子敢不老实，我就陪他玩玩！”暴三立狠狠地说道。
侯震撼摆好了酒菜，给杨明、暴三立斟好酒，然后也坐在了一旁：“杨哥，我敬您！”
杨明和暴三立、侯震撼一起喝酒的机会少之又少，杨明已经很久没有这么开怀畅饮过了，之前和孙昆那次相遇，因为孙昆下午要开车，自然不能喝酒，算来，杨明已经很久没有和朋友喝过酒了。
“杨哥，我和您认识的时间比猴子长，咱俩先喝！”暴三立却也举起了酒杯，挡在了侯震撼的前面。
侯震撼不由得莞尔，也不动怒，而是有些鄙视地笑道：“不能那么算，得算谁跟着杨哥的时间长！”
“扯淡！我在看守所就觉得杨哥是个人物了，就开始跟杨哥了！”暴三立无赖的胡扯道。
侯震撼看着像小孩似的暴三立，有些无语。
“好了，别争了！你们两个啊！”杨明有些无奈地举起了酒杯：“一起干一个吧！”
“好！”暴三立和侯震撼这回都没什么话说了，举杯将杯中的酒一饮而尽。
一杯酒下肚，暴三立的话也多了起来：“杨哥，您是特工啊，怎么也进看守所了呢？”
“特工犯法也得进监狱啊！”杨明听了暴三立的话后顿时哭笑不得地道：“我当时都把芷韵那样了，自然会进去！”
“哈，要说芷韵嫂子倒是有情有义啊，本来想告杨哥的，却成了杨哥的女朋友了！”暴三立听到杨明提起林芷韵的事情来，顿时哈哈大笑起来。
“别乱说，我和她之前其实就认识的，只是她不知道是我。”杨明摆了摆手：“好了，这事都过去了，以后就别再提了，光阴如梭，转眼间一年多就过去了！”
听着杨明的感叹，暴三立和侯震撼也不由得动容，不过侯震撼的面色倒是有些古怪，提起了酒杯，对暴三立说道：“我说豹子，说来，咱俩和杨哥相识，都和芷韵嫂子有联系，看来芷韵嫂子是和咱俩和杨哥的大媒人啊！”
侯震撼说到这里，不由得有些脸红：“没想到当初居然去抢劫芷韵嫂子，想起来就有些汗颜啊！”
“哈哈，猴子，你说得倒是，咱俩能有今天，看来真要感谢芷韵嫂子了！”暴三立也点头称是。
“你俩别感谢了，等我走了之后，你们能多照顾照顾她们，别让人欺负她们，就足够了。”杨明叹了口气说道。
“杨哥，这话怎么说的！”暴三立立刻有些急了：“杨哥，您尽管放心，您家里的事就是我和猴子的事，他要是敢有什么怨言，我第一个就弄死他！别看他是特种兵出身，老子一枪把他脑瓜子开瓢了！”
“暴三立你说什么胡话呢？”侯震撼瞪了暴三立一眼道：“怎么叫我有怨言了？我还想说你要是敢忘了杨哥吩咐的事情，我第一个不饶你呢！”
“你们两个啊，每天这争来争去的，怎么和小孩似的呢？”面对暴三立和侯震撼两人的举动，杨明有些无语。
“嘿嘿……”暴三立和侯震撼有些尴尬的停止了争吵，彼此干笑了两声，讨好的看向杨明。 

 

第1632章 随他们折腾
杨明将自己和右长老的恩怨以及陈阿福的事情讲给了侯震撼和暴三立，这并不是什么隐秘的事情，当时这个案子在松江轰动一时，不过暴三立和侯震撼两人都是局外人，只是作为一个民众，当初听到什么医院闹鬼的传言，觉得挺吓人的，也不知道真假。
后来听说装鬼的人被抓住了，具体怎么抓到的也不知道，却没想到整件事情都有杨明参与其中，两人听得不由得啧啧称奇！
“杨哥，原来您和右长老结怨已久，这一次，也是冲着他去的，倒是必须要你去了！”暴三立听到杨明和右长老的恩怨，这时候才有些理解杨明这一次任务为什么明知道危险也要去了。
“你能想通了就好。”杨明点了点头：“这件事情，迟早要做个了断的，早晚都是如此，而那个右长老一旦邪功初成，肯定也会来找我报复的，所以我这个时候去，虽然没有充分的把握，但是至少也是代表官方而去，无论从条件的便利性上还是随同人员，都比我自己去要强一些！”
“杨哥，别的我不多说了，一切小心！”暴三立举起了酒杯说道。
“一切小心！”侯震撼也同时说道。
杨明点了点头，拿起就被与二人碰在了一起……　　※※※
松江这几天突然出现了一个大新闻，那就是致力于国际酒店行业发展的大家族，道格拉斯家族要在松江市投资建设一家五星级大酒店！
这种级别的外商投资，自然引起了省市有关领导的重视和亲自接待，一切程序从简，全部开绿灯，确保招商引资的顺利进行。
而酒店的修建地点，居然就在松江国际饭店的正对面，原来的五星广场上！这五星广场本是一片公园性质的让市民休憩和娱乐的地方，但是随着这一带变成了商业区，已经很少有居民区在，这五星广场也失去了原本的作用，经常是孤零零的空无一人。
虽然在五星广场上修建五星级大酒店并不是什么奇怪的事情，但是关键问题是，五星广场的正对面就是松江国际饭店，而道格拉斯家族居然将五星级酒店盖在这里，其中的深意就引人遐思了！
在如此近的地方修建第二所大酒店，这种做法本来是遭到一些专家的反对的，但是道格拉斯家族的代表却执意要求将酒店盖在这里，最后不得不同意道格拉斯家族代表的要求。
毕竟人家是投资人，酒店建在别的地方人家不拿钱。
这个消息一经传出，整个松江的商场哗然，大多数人都知道松江国际饭店的背景的，也知道暴三立是何许人也，这道格拉斯家族的人将酒店建设在这里，不是明显的是针对松江国际饭店的吗？
不过，大多数的人都是抱着看热闹的姿态来审视这件事情的！虽然暴三立在松江背景雄厚，但是道格拉斯家族是外商，是国际酒店业巨头，可以说连省里的领导都能说上话，暴三立在这种情况之下，还敢动人家吗？
当然，更多的人，也看出了，这道格拉斯家族的人，似乎就是来针对暴三立的，在三星级酒店的对面盖一所五星级酒店，这不是针对是什么？
等到酒店盖好了之后，那暴三立的酒店还能有生意了吗？要知道，以前来松江国际饭店消费的人都是有钱人，根本不差钱，要的就是消费的体面和舒适的环境。
这回有了更好的选择，五星级大酒店，有几个客人还会留在松江国际饭店？本地的商人或许畏惧暴三立的影响力，还会去松江国际饭店消费照顾暴三立的生意，但是住这种豪华宾馆的大多数都是外地人啊，有几个人知道暴三立的？他们哪里会管这些许多？
当众人都知道了这个消息的时候，暴三立自然也知道了这个消息！这事根本就不用怎么调查，就能发现这所谓的道格拉斯家族的人就是陈致业找来的，就是曾经住在自己酒店里的那几个老外！
但是，暴三立也知道这其中的分量，不敢自作主张，赶紧给杨明打了电话进行请示：“杨哥，道格拉斯酒店的事情怎么办？”
“什么道格拉斯酒店？”杨明一愕，有些莫名其妙地问道。
“杨哥，您不知道？”暴三立也是一愕，没想到杨明会是如此回答。
“我知道什么？怎么回事？出了什么事了？”杨明立刻意识到，或许是最近发生了什么大事，但是自己却不知道。这也难怪，杨明最近都在陪着陈梦妍她们和自己的家人，根本也没有心思看什么本地新闻，自然不知道道格拉斯酒店的事情。
“陈致业身边的那个老外，要在松江投资建一所大酒店，这事您知道吗？”暴三立详细地说道。
“这个我倒是知道，小张告诉过我了。”杨明道：“不过这和我们有什么关系？”
当初小张打来电话，说陈致业身边的那个老外是国外的什么家族的，要在松江考察建一所大酒店，杨明也没怎么在意，以为对方只是来投资的，是陈致业的一个朋友而已，和自己没有什么直接的关系。
但是现在听到暴三立的话，似乎这其中还有什么隐情不成？
“杨哥，消息已经传出来了，那老外要在五星广场，建一所五星级大酒店，这不是抢咱们生意吗？”暴三立说道：“这事新闻已经报了，您没看电视吗？”
“没有。”杨明有些尴尬地说道：“最近我都没看电视。”
“杨哥，您说现在我们应该怎么办？”暴三立恨恨地说道；“现在的事情已经很明显了，是陈致业那家伙将那个老外找来针对我们的！”
“针对我们吗？”杨明倒是看得很开：“开一个酒店就是针对我们了？先不要管他了，随他去吧。”
“这……杨哥，要是任他去建酒店的话，肯定会对我们的生意有影响啊！”暴三立没想到杨明的反应会是如此的淡定，立刻有些急了。
“先看看再说吧。”杨明笑了笑，安慰暴三立道：“现在，我们真没办法采取什么措施，对方要建酒店，别人都不反对，我们凭什么反对？因为会影响我们的生意？我们又不是垄断企业，这个时候跳出来，是不明智的。”
“可是等他们酒店盖起来，一切都晚了啊！”暴三立急道。
“那也未必，而且酒店业也不是我们的主业。”杨明倒是无所谓：“在二级城市建五星级大酒店，陈致业也够有影响力的，这酒店就算开起来，短期内肯定也无法收回投资的，随他们折腾去吧。”
“那……好吧！”暴三立听到杨明如此说了，也没有办法，只能听杨明的，随他们去折腾了。
起初，凯克对于暴三立这个人还是有些防范的，毕竟听说他是这里的地头蛇，自己在他的地盘对面开酒店，那不是等于打人家的脸吗？
不过凯克倒是不怕暴三立明着对付自己，自己可是外商，那是相当优越的，一个电话，有的是人给自己撑腰，就怕暴三立暗地里使绊子，自己还抓不到把柄。
但是，自从消息放出去后，暴三立那边却保持了沉默的态度，接连几天，也没有什么动作，这让凯克彻底放下了心来。 

 

第1633章 道格拉斯酒店开业典礼
“老板，我就说了那小子和那个什么所谓的松江老大根本就是样子货，您看看，您这酒店都开始动工了，他们还是连个屁都不敢放！”陈致业举着酒杯得意地对凯克说道：“他们也就能吓唬吓唬松江本地这些无知的企业家。”
“嗯，这个倒是不错。”凯克点了点头，不无得意地道：“我是外商，走到哪里，都会得到礼遇和优待的，尤其是你们这个礼仪之邦的国家，更不会在我这种外国友人的面前丢了面子的！”
“哈哈，看来杨明只能吃个哑巴亏了！”陈致业哈哈大笑了起来。
“杨明？”凯克听了这个名字后微微一愕，这是陈致业第一次在他的面前提起杨明的名字：“这个名字怎么听起来有些熟悉呢？好像是在哪里听过。”
“就是和我儿子抢女人那小兔崽子。”陈致业笑道：“熟悉吗？可能我以前也和你说过。”
“可能是吧？”凯克点了点头，也不再去在意，“他这几天有什么动静吗？”
“还能有什么动静？不都说过了？他们屁的什么动静都没有，一个个都蔫了。”陈致业道：“老板，按照现在的建筑速度，我们大酒店后天就可以营业了吧？”
“后天有些仓促，还是要准备准备的。”凯克听了陈致业的话后还是点了点头，“不过我叫人连夜准备一下，应该差不多。”
“那太好了！到时候一举奠定老板您在松江酒店业老大的地位，让杨明他的那个酒店变得门可罗雀！”陈致业兴奋地说道。
※※※
对于陈致业搞的那些小动作，杨明自从上次接到暴三立的电话之后就多少的关注了一些。不过杨明却也没有做出什么应对来。
商业竞争是不可避免的，对方在五星广场上盖酒店，多少有些针对自己的意思，但是对方却也没有明着找茬，杨明不是什么霸道的人，只有在对方不讲道理并且主动挑衅的情况之下，才会做出反击。
异能是上天对自己的恩赐，但是自己不能以此作为自己霸道人生肆无忌惮的依仗，想让陈致业完蛋，对于杨明来说不过是分秒钟的事情，就算杨明制造点事故弄死陈致业，也不会有人说什么，夏冰雹会解决掉所有的后续麻烦。
但是杨明却不能这么做，毕竟现在两人的矛盾冲突仅限于一个低层面上的，还没有上升到你死我活的境地，杨明也不好仗势欺人，持强凌弱。
当然如果陈致业没有自知之明，一个劲地不依不饶，那杨明也没有办法了，就只能还击了。
道格拉斯家族？这个名字倒是有些熟悉。杨明看着电视里面的新闻，嘴角微微翘起，有些轻蔑地重复了一遍这个名字。
“滴滴……”短信声音响起，杨明关掉电视机拿过了手机来，是荆小璐发来的一条信息。
“这个周五晚上有空吗？”
周五晚上？杨明想了想，这几个周五的晚上自己都回父母家里吃饭的，不过倒是也不是必须在家里吃，晚回去一会儿也无所谓，于是回了一条信息过去：“有什么事情吗？”
“我同学聚会，之前和你说过的。”荆小璐很快的回了一条短信。
看到荆小璐的短信息，杨明才想起来，自己在欧洲蝴蝶家族的时候，的确和荆小璐通过话，荆小璐提到过一次同学聚会的事情，自己答应她，若是有时间的话就陪着她一起去。
“好，到时候我陪你去。”杨明回了一条短信息过去。想想自己“剩下”的时间不多了，杨明觉得对于荆小璐的愿望还是能满足就尽量满足吧，不让她留有什么遗憾。
“怎么样，小璐，杨哥怎么说？”葛欣瑶受了毕海之托，想让荆小璐也带着杨明一起前往，所以葛欣瑶格外关注这件事情。
“杨明答应我了，说会陪我一起去！”荆小璐看了看杨明最新发来的短信，高兴的做了一个胜利的手势：“我发现最近他对我越来越好了呢！”
“那要恭喜你了，小璐！”葛欣瑶也是由衷替荆小璐高兴，荆小璐能找到这么一个好的归宿，着实是一件很不容易的事情。
“嘿嘿……”荆小璐高兴地傻笑了起来。
看着开心得不得了的荆小璐，葛欣瑶摇了摇头，昨天晚上她仔细盘问了荆小璐一番，结果发现杨明和荆小璐的关系，还仅限于拉拉手的程度，连亲嘴都没有，可是杨明却将名扬公司的一大半资产都给了荆小璐，这让葛欣瑶怎么都有点想不通，觉得有些莫名其妙！
杨明这是吃错药了还是怎么的？以前也没看出来杨明多喜欢荆小璐啊？之前杨明甚至有点反感荆小璐，经过一段时间的相处才对小璐产生了些好感，怎么现在好像是喜欢得不得了的样子？
要是两人发生了那种关系，说杨明迷恋荆小璐将公司资产给了她倒是有可能，但是现在……不过，不管怎么说，杨明对荆小璐好，作为姐妹的葛欣瑶都是很开心的，这其中的细节她想不明白，也就不去想了，总之对荆小璐有好处就好了。
回想起来，杨明从帮荆小璐介绍工作，到送给荆小璐车子，到公司大会上替荆小璐出头，并且提拔她做副总，到今天的馈赠公司股份，这一步一步的，倒是看似是循序渐进，如果细细想来，倒是也并不意外了。
不管怎么说，杨明对荆小璐好就是了，以杨明的身份，如果不是喜欢荆小璐的话，根本也没有功夫去和荆小璐玩什么阴谋之类的东西，所以葛欣瑶也不是很担心。
转眼间，周五到了，今天是荆小璐同学聚会的日子，也是松江道格拉斯大酒店开业的日子，道格拉斯大酒店有三十六层，可以说是松江最高的大厦了。
在松江还没有超过这个高度的大楼，所以道格拉斯大酒店开业的消息引来了众多的媒体争相报道，连松江的市民也都纷纷去开业盛典上凑个热闹！据说还有纪念品相送！
开业盛典上，凯克一身西装的站在主席台上，陈致业和陈小龙笑容满面地跟在凯克的身旁，省市多位领导都出席了酒店的开业剪彩，虽然只是剪彩的瞬间露了一下脸，但是也足以显示对道格拉斯大酒店的重视程度了。
看到凯克的政治后台如此的厉害，很多松江市的大老板也都纷纷见风使舵，参加了这次道格拉斯大酒店的开业典礼。
在这些人看来，暴三立再厉害，也只是暗地里的，但是凯克的后台才是真的硬，有省市领导的支持，在松江想不发展都难！
“我们道格拉斯家族的誓言是，做最好的酒店，提供最一流的服务！”凯克在开业盛典上春风满面的发表了讲话…… 

 

第1634章 小璐姐……
“在世界各地，我们道格拉斯家族已经投资了多家五星级大酒店，在很多城市里面，都是第一流的大酒店存在，所以我们也有信心，将松江的道格拉斯大酒店开成松江酒店行业的第一！”凯克流利的华语让在场的记者和观众纷纷交口称赞，不知不觉地就博得了在场人的好感，对于他的说大话倒是没有什么人对此有反感了。
你想，一个老外却说着一口流利的本国语言，这多少就给人造成了一种不自觉的亲切感，让人不由自主地给他多打了一些印象分。
凯克也入乡随俗，在宣布酒店正式开业之后，请来了著名的摇滚乐队“上山砍柴”，给在场的众人带来了精彩的表演。
本来，根据陈致业的建议，凯克是想请华语天后舒雅来的，财大气粗的凯克根本不差钱，而舒雅也对来松江参加商业活动而表现出了浓厚的兴趣，但是却因为舒雅的档期排不开，这件事情只能作罢，于是就退而求其次请来了“上山砍柴”组合。
“老板，看来这一次开业庆典搞得不错啊！社会反响也相当不错了！”陈致业用手机上网看着网络上转播的开业庆典视频和评论，高兴地说道。
“呵呵，看来，我这一口流利的华语倒是赢得了不少印象分，当初多亏没用英语！”凯克也很开心，这酒店开好了，不仅仅是帮助陈致业那么简单，这也是自己上任家主后，第一个成绩！
“等一会儿，我们酒店的消费水准公布出去之后，恐怕会让在场的人更加哗然吧！”陈致业很期待着这一时刻，期待着杨明看到这个消息之后的脸色会是多难看！
跟我斗？哼哼，你还嫩了点，不要以为开了一家酒店就很了不起了，在我眼中其实什么都不是！陈致业冷笑着在心中说道。
道格拉斯大酒店的房价，和松江国际饭店的房价相持平，不过开业期间，整体价格打八折！一楼餐饮部的消费水准也参照着国际饭店定制，却同样的享受八折的优惠！
而且，道格拉斯大酒店的大厨是来自于欧洲的国际美食名家！在这个外来的和尚好念经的时代，欧洲顶级大厨的这个招牌就足够道格拉斯大酒店吸引更多慕名前来的顾客了！
还有一系列的促销活动等在后头，如果松江国际饭店也降价，或者也效仿道格拉斯大酒店请来一个外国的大厨，那么凯克这边还有很多后手准备着！
毕竟凯克的家族——道格拉斯家族是专注于酒店业发展的家族，对于酒店的经营很有一套，并且有着完善的应付竞争对手的对策，在这里用出来简直是信手拈来，不费吹灰之力！
陈致业觉得，自己找来凯克来开这个大酒店是多么明智的决定，无论从社会关系还是经营手段还是资金的雄厚上，都可以压得杨明死死的！
杨明不就是有个警察局长的岳父吗？有什么用呢？省里领导都开声支持凯克了，他陈飞还能有什么不同的声音？
事实上，陈飞虽然对陈致业引来了凯克在杨明的酒店对面开了另一家酒店，这件事情上有些不满。但是陈飞却也没有多说什么，毕竟这属于商业竞争层面上的事情，自己也不好出面干涉什么。
而且，陈飞也觉得，以杨明现在的身份，也根本不用自己开声，只要杨明愿意，找个借口将凯克的酒店给炸了，也有人来给杨明擦屁股，凯克也只能认倒霉。
或者更加阴损的，杨明可以找个借口将凯克当成间谍给抓起来……不过，杨明并没有这么做，这一点倒是让陈飞很欣赏！陈飞本就是个正直之人，他不想杨明借助权力来为自己谋利。
事实上，杨明现在还没又做出什么反应来完全是因为凯克的做法还没有触动杨明的底线，杨明难得清闲了一段日子，也不愿意理会这些乱七八糟的事情，也就任由他折腾下去。
晚上五点，杨明准时的来到了荆小璐的宿舍楼下，因为荆小璐有车，所以杨明就没有开车。
当杨明正准备给荆小璐发个短信时，一辆停在宿舍楼下的大众迈腾车却按了两下喇叭，然后从车上跳下来一个人，向杨明跑了过来：“杨哥！”
杨明抬头一看，正是毕海，才想起来葛欣瑶和荆小璐是高中同学，荆小璐参加同学聚会，那么葛欣瑶没有道理不去，毕海来接葛欣瑶也是情理之中的事情了。
“杨哥，您来接小璐姐的吧？”毕海有些讨好的做了一个邀请的收拾：“杨哥，您先去我的车上坐一会儿，等她们？”
“噗……咳咳……”杨明被毕海的话弄得一愣，随即笑了起来，笑的直咳嗽：“你管小璐叫什么？”
“呃……叫那个……小璐姐啊……”毕海有些尴尬地说道。
“你多大？小璐多大？”杨明苦笑着摸了摸自己的下巴：“你能不能不这么搞笑，还小璐姐，你以前不是一直叫她小璐来的？”
“这个……年龄无大小，能者为先。”毕海赶紧解释道：“就像大家都叫您杨哥一样，连豹哥都叫您杨哥呢……”
“那荆小璐有什么能耐的？”杨明笑着反问道。
“那个……她原先是公司的副总，现在又是董事长了，自然比我厉害……”毕海解释道。
“嗯？”杨明一寻思，倒是也是这么一回事，毕海说得也没有错，荆小璐确实很厉害了，只是在自己眼中还没有转换过来这个角色：“那也有点别扭，你要不叫她小璐，就叫她荆总吧。”
“那有点外道了，杨哥，要不我叫她小璐嫂子吧？”毕海讨好地问道。
“随便你吧……”杨明有些无奈地摇了摇头应了下来。
“那行，以后就叫小璐嫂子了。”毕海赶紧确定了下来，在他看来，这个称呼比小璐姐还要亲切，这才能显示自己的地位非凡，和杨明的关系近呢。
虽然毕海知道杨明将公司股份都给了出去，荆小璐占了大头，暴三立和侯震撼占了小头，但是毕海却很清楚，杨明仍然是幕后的话事人，无论是荆小璐还是暴三立和侯震撼，都是唯杨明马首是瞻。
杨明给荆小璐发了个短信，告诉荆小璐自己已经到了她的宿舍楼下，没过多久，荆小璐就和葛欣瑶从宿舍楼走了出来。
看得毕海直羡慕道：“还是杨哥您有面子，之前我让她们下楼等着，她们就是不下来，杨哥您一个短信她们就下楼来了。”
“毕海，你乱说什么呢？是不是皮痒痒了？”葛欣瑶瞪了碧海一眼，哼道。
“我就是那么随便说说的……”毕海赶紧认错。
现在毕海和葛欣瑶完全对调了个位置，葛欣瑶是相当的强势，而毕海则是对葛欣瑶赔笑忍让，没办法，谁让葛欣瑶和荆小璐是好姐妹呢？
“小璐，你的车呢？一会儿开你的车，还是咱们都坐毕海的车去？”杨明看了荆小璐一眼问道。
“啊，你没开车来啊！”荆小璐看了看四周，没有看到杨明的车子，有些失望，本来她和葛欣瑶都计划好了，到时候自己开一辆宝马，杨明开一辆，再加上毕海的迈腾，三辆车子往度假村的门口一停，要多帅气有多帅气。
但是杨明却没有开车子来，那只能开自己的了，荆小璐自然不会同意和葛欣瑶坐一辆车子了，于是连忙说道：“人家欣瑶姐两口子还要甜蜜呢，我们哪能打扰，那就开我的车吧！”
“嗯。”杨明点了点头也没多想什么，从毕海的迈腾车上下来，跟着荆小璐向宿舍楼不远处荆小璐的车子走去。
“杨明，你怎么没开车呢？”荆小璐边走边问道。
“我寻思你有车，我就不开了。”杨明道：“我那车号怪扎眼的，我有些不愿意开着出去张扬。”
“你真是的，我和欣瑶姐就寻思你也开着你那辆车去同学会显摆显摆呢！”荆小璐有什么说什么，也不藏着掖着，直接说了自己的想法。 

 

第1635章 小璐的同学会
听了荆小璐孩子气的话，杨明不由的哑然：“这有什么可显摆的？你现在都是公司董事长了，还显摆这些？有必要吗？”
“有呀，当然有了！你不知道去年的同学聚会，我和欣瑶姐去的时候，大家怎么鄙视我们的！”荆小璐想起了上次的同学聚会，就有些愤愤不平：“那时候毕海哥还不是现在的物业经理，只是个普通的酒吧小混混，我们去了之后，被别人好一顿冷嘲热讽，丢人死了！”
“噗……咳咳……”杨明再次地咳嗽了起来：“毕海哥……哈哈……”
“怎么了？”荆小璐见到杨明突然大笑了起来，而且笑得都咳嗽了，顿时有些莫名其妙：“毕海哥怎么了？”
“刚才，你知道毕海这小子管你叫什么吗？”杨明深吸了一口气，强止住了自己的笑意，然后说道。
“叫我什么？”荆小璐有些好奇地问道：“他不是就叫我小璐吗？一直都是这么叫的啊！”
“他叫刚才你小璐姐！”杨明笑道：“现在你叫他毕海哥，你俩这辈分儿可够乱套的了！”
“啊？”荆小璐听后微微一愕，才道：“他怎么突然叫我小璐姐了？”
“他叫我杨哥，叫你小璐的话觉得不尊重，就叫你小璐姐了。”杨明耸了耸肩：“而且，你现在还是公司的董事长了，他自然要讨好你，觉得不能再叫你小璐了。”
“这样啊……”荆小璐听了杨明的解释后才了然，不过却有些不大高兴：“他叫芷韵姐得时候都不那么叫……”
杨明自然知道荆小璐指的什么，毕海叫林芷韵嫂子，却叫她小璐姐，明显的就是差别对待，看她和杨明的关系不如杨明和林芷韵那么好。
不过杨明自然不好意思说毕海又说要叫荆小璐嫂子的事情，只是淡淡一笑，就岔开了这个话题：“你们同学聚会在哪里？”
“唔……是吉顿市附近的仙人度假村。”荆小璐说道：“不知道是谁定的这个地方，在市郊，好远的。”
“仙人度假村？”杨明听了这个名字之后顿时有些无语，怎么又是仙人度假村？自己和这个度假村还真是有缘了！都来了两次了，两次同学聚会都在这个地方，没想到第三次陪着荆小璐来，还是在这个地方。
隋家和魏家都完蛋之后，这仙人度假村目前归谁所有杨明还真没有去了解，当初暴三立还提议是不是接手仙人度假村来的，杨明倒是没什么大兴趣，于是这件事情就不了了之了。
再次提起仙人度假村，杨明才又记起些关于隋家和魏家的事情。
“怎么，有什么不妥吗？”荆小璐看杨明好像很惊讶的样子，于是奇怪地问道。
“没什么……”杨明苦笑了一下，摸了摸自己的下巴道：“这地方我来过两次了，一次是和周佳佳，一次是和陈梦妍，都是同学聚会……”
“哈，不会吧？这么巧？”荆小璐听了杨明的解释也觉得世界上的事情有时候真的很巧合，杨明几次的同学会居然都定在了这个地方。
杨明对此也只能继续报以苦笑了。
王林今天很是潇洒，开着簇新的奥迪A8，载着女朋友小然，陪她参加初中的同学聚会。
“这车坐起来，就是比捷达出租车舒服呀！”小然摸着车内的真皮座椅和精美的内饰，由衷地感叹着。
“那是啊，也不看看这是什么车，虽然都是大众的，但是档次能一样吗？”王林不无得意地说道：“这回，能给你找点面子了吧？”
“关键是你的工作也好了呀，说出去也体面，保安部部长兼后勤部副经理，还给公司最大的领导开车，别人要是知道了，还不羡慕死你！”小然也有些得意，为自己的眼光没有看错人而高兴，以前无论是自己的父母还是以前的同学都劝自己和小王分手，可是现在呢？
去年参加同学聚会的时候，因为小王只是个保安队的成员，那时候连副队长都不是，属于临时工性质的，小然没少遭到同学的白眼。
很多没考上大学刚走上社会的，家里面有门路的都进了好单位，有些还是给领导开小车的，开个小车去同学会得瑟了一圈，虽然不是什么好车，也就是老款奥迪100或者老广本之类的车，但是人家怎么说也是开车来的，就有了吹嘘的资本。
当然，毕竟这个年龄段，有私家车的同学还是少之又少的，除了几个家庭条件优越的，父母给买了车，没有几个是靠自己奋斗买车的。
小王这辆奥迪A8往那里一停，可能算是最高档的车子了。
“也算是我运气好。”小王有些不好意思地挠了挠头皮：“要说，现在公司的董事长并不是杨哥了，杨哥将股份都转给了他的女朋友。”
“那还不一样！”小然听了小王的话，有些气不过，笑骂道：“你说，你的钱还不就是我的？”
“那倒也是！”小王点了点头。
小然是荆小璐的初中同学，不过上一次小王和小然参加同学会的时候，因为小王的身份低微，也不敢像那些有好工作的同学样吹吹嘘嘘的张牙舞爪，只能找一个角落坐在那里静静地听着那些厉害的同学吹牛逼，讲述自己的工作多么好，单位福利多么优，老板多么器重他等等。
而上一次同学会上，荆小璐和葛欣瑶自然也是属于这样饱受白眼那一伙的，也和小王、小然一样坐在角落里听着别人吹嘘，所以小王也就没有注意到荆小璐这个人，就算看到了，也记不住，也不会将她和自己老板的女朋友，现在的公司董事长联系在一起！
而小王在家里面，也不敢对荆小璐直呼其名，他是杨明的司机，自然要绝对尊重杨明，作为一个司机，你都不尊重领导，别人看到了会怎么想呢？
所以在家里小王只是提到荆副总或者是荆董事长，从来也没叫过荆小璐，所以小然也不知道，她的初中同学居然现在成了爱人公司的董事长！
这次同学会的举办者张开远是个有头脑的人，他父亲是做外贸生意的，而他也继承了父业，经营外贸生意，他这张罗同学会的目的，也是想聚拢一下这些当初的同学，看看这些同学现在都在做什么，看看有没有能对自己家族生意有帮助的人，就好好的拉拢一下。
张开远站在仙人度假村大楼的门前，看着一个个自己的初中同学要么自己开车而来，要么父母开车送来，要么结伴打车而来。
张开远虽然对于每一个同学都笑容满面，但是这笑容中有发自内心的，也有虚伪的应付的。张开远的记忆力很好，每个同学是怎么来的，开什么车子来的，是自己开车还是父母或者朋友送来的，张开远都记得一清二楚。
目前，张开远看到的最好的车是一辆三系的宝马车，比他自己那辆丰田凯美瑞还要略高一小个档次。开宝马三系来的，是曾经的班花吴香，据说被一个大款包养了，每个月给她不少零花钱，这辆宝马车也是那老板送给吴香的。
其实，在张开远看来，吴香在班级里并不算是最漂亮的，只是打扮得很新潮而已，张开远看来最漂亮的人其实是荆小璐，荆小璐的底子其实很好，就是喜欢一些非主流的打扮。
想到荆小璐，张开远的心里没来由的一痛。他初中的时候就一直喜欢着荆小璐，后来终于追求成功了，可是荆小璐却骗了他不少钱之后，就和他分手了，他一丁点便宜都没占到，甚至连牵手都没牵过！后来张开远一打听才知道，荆小璐专门用这种手段去骗凯子来着，自己就被荆小璐当成了一个大凯子。 

 

第1636章 停在中间
这让张开远恼火的同时，心中却又有种酸溜溜的不舍感，因为张开远是真的对荆小璐动了真心了，也曾不计前嫌的再次追求过荆小璐。可是无奈荆小璐根本不喜欢他这种心思阴沉之人，也就没怎么搭理他。
一直到去年的同学会，张开远本来以为自己已经忘记了荆小璐了，春风得意的他，继承了父亲公司的家业，在公司里呼风唤雨，漂亮的女秘书经常和自己玩玩办公室激情，漂亮的女员工也经常跑自己跟前和自己玩玩暧昧，这生活多潇洒啊！
但是当在同学会上再次见到了荆小璐后，张开远的一颗心就完全的牵挂在了荆小璐的身上，当他看到荆小璐仍然生活很窘迫的时候，就努力地在同学会上吹嘘自己现在多有能力，多有钱，想吸引荆小璐的注意，不过荆小璐却没有对他表现出什么兴趣来。
之后同学会结束后，张开远也曾私下里约了几次荆小璐，但是荆小璐都没有同意赴约，在荆小璐的眼里，张开远不过是个被自己骗过一次的凯子而已，她并不指望张开远会被骗第二次，所以自然不会去赴张开远的约。
当然，对于吴香，张开远也表现出了相当的热情来，可别小看这个二奶，要知道二奶的社交面其实挺广的，认识的朋友也都是一些大老板，说不定哪一个就能对自己的生意有所帮助！
就算她给她那个男人吹吹枕边风，从自己的贸易公司采购一批货物，也够自己赚的了。张开远的贸易公司的规模看似不小，其实利润并不高，做贸易基本上就是拼关系拼价格，就算你有关系，价格相差得太离谱，也不会有人去买的。
帮助吴香将车子停好后，让她先去大厅里等着其他的同学。吴香就是个交际花，一进屋后就与几个比较活跃的同学聊得火热，彼此互换了联系方式。
张开远特意帮助吴香将车子停在了外面最扎眼的地方，度假村门口的正中央，紧挨着自己的丰田凯美瑞，在张开远看来，自己这些同学里面，吴香的车子应该可以算得上是最高档的了，从去年的情形来看，不会再出现比这个车子更高档的车了。
那些混得好的同学张开远基本上都保持着一定的联系，对他们的动向也都有所了解，也没有人换车，单位的车子哪有那么容易换的，不开到年限哪能退役？
所以张开远才将吴香的车子停在了度假村门口的正中央，多少也能显示出自己这同学会的实力，也算是个显摆吧！
没想到现在吴香这小妞混得这么好，张开远心里面有些羡慕加鄙视的寻思着。正当张开远寻思的时候，一阵汽车引擎驶过来的声音将他从思绪中拉了回来，张开远一抬头，吓了一跳！居然是一辆A8！
这车上的人也是来参加同学会的？张开远仔细的会想着自己班里面那几个混得好的同学，也没有人有奥迪A8啊？
有可能是度假村的别的客人，张开远这样想着，也就没有在意，毕竟自己的同学里面没有开这种豪车的，他也就不去关注了。
不过，他越是不关注，这车偏偏就停在了他面前不远处。
“张开远！”小然从车窗里伸出了头来，对张开远挥了挥手：“是这里吗？”
“孙小然？”张开远吃惊地看着从奥迪A8的副驾驶位置伸出头的同学孙小然！这孙小然不是正上大专吗？找了个男朋友是个什么酒店保安，怎么能开得起这种豪车呢？
难道孙小然换男朋友了？想到这里，张开远就觉得很有可能，想到这里连忙跑了过去，有些讨好地说道：“小然，欢迎欢迎，你能来，真是蓬荜生辉啊！”
小然嫣然一笑，面对张开远与去年截然不同的态度，孙小然的心中很是爽快。自己来，还蓬荜生辉？去年你怎么不这么说呢？
但是小然并没有说出口来，因为她对张开远这个人十分了解，知道他为人处世的作风，所以并没有觉得多意外。
“不愧是班级里的组织委员啊，这同学会倒是办得不错，每年一次，大家也都有机会聚一聚！”孙小然笑着说道。
要是换作其他时候，孙小然才不喜欢参加什么同学会呢，每次来都是配角，看着别人大吹特吹的，一点意思都没有。
“这不是应该的？”张开远笑着低头看了一眼驾驶位上开车的人，笑问道：“这位就是孙小然你的男朋友吧？不给我介绍介绍？”
“我家小王，你去年不就见过的吗？”孙小然不无得意的介绍道：“怎么，张大组织委员事情太忙，记不得我们这样的小人物了？”
“哪里哪里！我说看着怎么眼熟呢，原来是小王兄弟啊！”张开远心里面纳闷，孙小然的男朋友不是个酒店保安吗？
保安能开起奥迪A8？这不是开玩笑一样吗？不过张开远的记忆力超群，仔细一看之下，倒是觉得王林真的有些眼熟，好像去年的时候见过一般，难道，真是去年的那个人？
“小王兄弟在哪里高就？”张开远虽然心中疑惑，但是还是笑着问道：“这车真不错啊，是咱们班级里最好的车子了吧！”
“这个……不值一提的，车不是我的，在公司里给领导开车而已！”王林耸了耸肩说道。
给领导开车？这领导不一般啊，公司里能坐这车的，最次也是副总级别的了吧？张开远心里面盘算着奥迪A8的价格，连自己父亲的座驾也不过是奥迪A6而已。
“我家小王在名扬娱乐，做保安部部长兼后勤部副经理，工作已经很忙了，但是没办法，领导器重啊，就喜欢让我家小王做司机！”小然故作苦恼的样子不经意地说道。
名扬娱乐？张开远倒是听过这家公司，最近炒得沸沸扬扬的松江国际饭店和道格拉斯大酒店的新闻，那松江国际饭店不就是名扬娱乐下属的产业吗？
听说这名扬娱乐在松江很有背景，这小王居然是名扬娱乐的保安部部长兼后勤部副经理？这官也不小了，还给领导开车，这领导恐怕不是总裁就是董事长了，不然谁能用得起他啊？
想到这里，张开远更加的尊敬了：“一般人想给领导开车还开不上呢，得领导信任的人才行。”
“呵呵，是啊，其实想想也是这么回事！”孙小然得意地笑道。
“好了，先不聊了，我们先找个停车位将车子停好吧，进去再聊？”小王不是个太喜欢彰显的人，见到孙小然越说越离谱了，于是赶紧插口道。
“你这车是咱班级里最好的车了，应该停在度假村门口的正中央才行！”张开远赶紧阻止小王动车：“这也能显示出咱们同学会的整体实力么！”
“可是这里的停车位已经满了啊？”小王有些疑惑地看了看度假村门口正中央。
“那辆凯美瑞是我的，我动一动不就完了么！”张开远屁颠屁颠地跑到自己的车前面，打开车门，将车子飞快的倒到了一旁，开到了一个角落里的停车位。 

 

第1637章 一个傻凯子
在张开远的心中，小王已经变成了他这次同学会必须结交的人之一。公司领导的司机那可都是公司领导信得过得人，这样的人说话有时候比一个副总都好使，虽然现在松江国际饭店和道格拉斯大酒店双方有些剑拔弩张的意思，但是小王才不相信松江国际饭店就会这么完蛋了呢！
他是少有的几个头脑清醒之人，松江国际饭店虽然不算什么，他的母公司名扬娱乐也不算什么，但是一想到前几天报纸的报道上说，名扬集团内还有一家公司，是名扬重工，这是什么概念的公司？省内独一家重工企业，甚至在全国都是领先的，有这么一个老大哥支持着，松江国际饭店还能倒闭了不成？
当然，新闻发布会的现场报道他并没有看到，他也没有时间去关注别人的公司，只是偶尔在报纸上看到了这个新闻而已。
如果他看过了新闻发布会在电视上的直播，或许就会惊奇地发现，那里面有一个他朝思暮想极为熟悉的人——荆小璐。
张开远心中暗骂自己的有眼无珠，早知道不让吴香将车子停在正中间了，到时候将位置留给王林和孙小然多好，虽然自己的车位也是在中间，但是却相比吴香的位置偏了一些。
将自己的车子停在了角落里，张开远下了车，飞速的跑到了王林的奥迪A8前面，替他将车门打开，恭敬的掏出了一张自己的名片，双手递上，道：“王兄弟，这是我的名片，以后请多多指教，有生意照顾一二哦！”
“开远贸易公司，总经理？”小王看了名片一眼，然后收入了口袋里，又掏出一张自己的名片递还给了张开远：“这是我的名片，做工没有你的好，呵呵……”
“无妨无妨，名片嘛，就是联络的卡片而已！”张开远连忙摆手说道。张开远的名片是烫金的，而王林的名片则是普通的白卡胶印，张开远很理解，以王林的身份，的确不宜用太好的名片来张扬。
万一不小心比领导的名片还要精美，就有点不妙了。
“大家都到了吗？”孙小然见到张开远主动和自己的男人交换名片，心下很是得意，去年的时候，张开远也曾分发过名片，虽然每人一张，但是多少都有些应付的姿态在里面。
只对几个工作不错混得好的同学比较热情，还互要了名片并且声明以后要常联系多多关照，当时孙小然只有羡慕的份，但是今天张开远却也如此对小王了，证明小王的身份已经足以傲然于班级内了！
仅仅凭刚才停车时张开远的做法，就能证明这一点了。让自己的车子停在中间，虽然不是正中间，但是已经可以看出张开远的重视了。
至于旁边的那辆宝马三系车，如果孙小然猜得没错的话，应该是吴香的，虽说车子没有自己的好，但是人家的宝马是自己的，和自己这一辆是两个性质。
“到了一部分，还有一些没有到，王兄弟，小然，你们先进去吧，大厅里有咱们班的其他同学，我还要在这外面等着其他同学来！”张开远说道。
“好的，那我们先进去了！”孙小然点了点头，说道。
张开远将两人送进度假村的大厅门口，才转身回了来，继续等着其他的同学到来。
虽然小王上任还没有一个月，薪水也没有发下来，不过孙小然狠了狠心，带着小王去商店买了几套体面的西装，自己也买了几件名牌服饰，为此还管家里面借了一些钱。
孙小然的父母开始是不同意的，但是孙小然将小王现在的工作和他们一说，二老立刻笑开了颜，知道现在小王一个月能赚两万多了，更是二话不说就拿出了一万块钱给了他们让他们先去买两件好一点的衣服去。
这是孙小然第一次在父母面前抬起头来，第一次敢在他们面前大胆地与小王亲热！这也是小王第一次没有再提心吊胆地进入孙小然的家门！以往的时候，就算孙小然的父母不明着将他撵出去，却也冷嘲热讽，让他无地自容地离开！
所以，如果不是特别需要的话，小王根本也不会去孙小然的家里！而这一天，小王终于得到了一个女婿应有的待遇！
孙小然的父母虽然对自己冷脸相迎，却在知道了自己的工作后对自己热脸相送，还嘱咐自己和孙小然，有空经常回家来玩。
小王心中舒坦的同时，也更加的感激杨明，要不是杨明的提拔，就没有自己的今天！虽然他对自己和孙小然的感情有信心，但是孙小然的父母总是横加阻挠，那么早晚有一天自己两人的感情会出现裂痕无疑。
穿着得体的孙小然和王林走进了度假村的大厅，看到了一些熟悉的同学。
其实，早就在孙小然和王林停车之时，就有同学注意到了，又看到张开远对他们的态度，心里哪能不明白这两个人是发达了？
一些混得不错的同学立刻将小王和孙小然给围了起来，那些混得差的，去年和孙小然差不多的，今年还是如此的，心中都有些酸溜溜的感觉。
看来，今晚的明星注定又增加了一对，这些人有替孙小然高兴的，也有嫉妒和羡慕的，不过，不管怎么说，孙小然俨然和之前来的吴香一样，成了众人的焦点。
这种感觉让孙小然有些飘飘然了起来，看向小王的目光也变得柔情似水……杨明和荆小璐打头，毕海和葛欣瑶跟在后面，一行两辆车很快地到了仙人度假村，这时候张开远又迎来了几个同学，看了看手中的名单，自己知道的那几个混得好的同学都已经来了，这之后来的，应该没有什么混得太牛逼的了，所以张开远就不想再等下去了，准备回到大厅里和来的同学聊聊天，至于后来的就让他们自己进来吧。
不过，想到孙小然的前车之鉴，张开远寻思，这后来的几个同学里面，能不能有咸鱼翻身的呢？这还真不好说！张开远是个八面玲珑的人，他举办同学会的目的就是拉近几个混得好的同学的距离，好在商业发展上给予自己帮助。
所以万一一会儿来的同学真有混得好了的，自己岂不是错过了？想到这里，张开远决定再等一会儿，也不差这一时了，等人到齐了自己再进去也不迟。
而且，最关键的是自己朝思暮想的人荆小璐还没有来，虽然张开远也不确定今年荆小璐会不会来了，毕竟去年的时候她和葛欣瑶一起被冷落得够呛，曾经的社会大哥毕海，也不过是个酒吧的小混混而已，张开远这个富二代还真没看在眼里。
没过多久，一辆宝马X5驶了过来！张开远揉了揉自己的眼睛，自己没有看错吧？这车也是自己班同学开来的？
这怎么今年的怪事这么多呢？不会了不会了！已经有了孙小然这个特例了，哪还有那么巧合的事情？这辆车子一定不是自己班级的同学了。
“站在那的人是谁？你们班同学？”杨明看了看站在度假村门口的张开远对荆小璐问道。
“哦，是的，是我们班同学，一个傻凯子。”荆小璐也看见了张开远，皱了皱眉说道。 

 

第1638章 又来一辆
“傻凯子？”杨明微微一愕，就想起了柳机飞来，大致知道了荆小璐口中这傻凯子所代表的是什么含义，不由得无奈地摇了摇头：“又是被你骗的人？”
“谁让他自己好色来的，被我骗也是活该！”荆小璐听后撇了撇嘴有些不屑地说道：“谁也没有让他被我骗。”
杨明听了荆小璐的理论顿时有些无语：“那你这么说来，敢情他是自愿的了？”
“那是啊，我又没叫他给我钱，是他自己思想不单纯，想要和我发生点超友谊的关系，我可没答应他什么！”荆小璐摇了摇头说道。
杨明笑了笑，事情估计不会这么单纯，荆小璐要不是暗示什么，那个张开远也不会上钩，双方只能说是一半一半，谁都有点问题。
不过荆小璐早年的家庭环境，杨明倒是也能理解，和奶奶生活在一起，奶奶还有疾病，如果没有钱的话，恐怕这个家就完了。
但是同情归同情，杨明对于荆小璐的做法倒不是很赞同，对那些给她钱的，对她有所图谋的所谓的“傻凯子”，杨明也只能报以同样报以同情了。
“那我给你车还给你股份，算不算傻凯子了？”杨明忽然想到了一个很严重的问题。
“你呀？当然不算了。”荆小璐笑道：“你也不图谋我什么，我主动的投怀送抱，你都不要呢！”
“咳咳……”杨明干咳了两声，“找个地方停车吧？”
“这车怎么这么多呀？我那些同学倒是都混得不错嘛！”荆小璐看着离度假村入口最近的地方，都停满了车子，要是停车的话，只能停在稍微远一点的位置了。
“不先和那个傻凯子打个招呼？”杨明看了看站在不远处的张开远，问荆小璐道。
“懒得和他说话，还是算了。”荆小璐摇了摇头，就将车子驶向了不远处的一辆凯美瑞旁边，“这好像是那傻凯子的车子，我去年看见过。”
荆小璐的车子驶过，毕海驾驶的迈腾车也跟了上来，不过葛欣瑶和张开远却没有什么矛盾，而且葛欣瑶也想显摆一下，于是打开车窗，对张开远喊道：“张开远，你站在门口，不会是特意迎接我吧？”
张开远猛然看见葛欣瑶，微微一愕，再看看那辆迈腾车，起码和自己的凯美瑞是一个档次的了，心道，不会吧，这葛欣瑶也发财了？
不过张开远想不明白，也就不想那么多了，快步地走了过去，笑容满面的道：“是欣瑶啊……”说着，目光在葛欣瑶所乘坐的车子正驾驶的位置扫了一眼，确定了葛欣瑶的男伴还是毕海，才打招呼道：“海哥也来了吧？”
之前有了孙小然和小王的前车之鉴，张开远也不敢随便怀疑葛欣瑶是不是换了男朋友，决定看好了在说话，这一看之下，果然是之前的混混毕海无疑。
“呵呵，我在这里呢！”毕海笑着先停下了车子，从车子上走了下来，对张开远说道：“开远，你还记得我，不容易啊！”
这话有点讽刺的意味在里面，这张开远上学的时候，最巴结自己，可是毕业了之后接管了家族企业，就开始鄙视和疏远自己了，上次同学聚会的时候，只是不咸不淡地说了两句没营养的问候，就离开了，让毕海有些恼火，所以不忘借机讽刺一句。
“哪能忘呢，看这话说的，海哥你在上学的时候就是我们的大哥大！”张开远笑着说道。
“那倒是难得了！”毕海也没有继续追究的意思，尤其是这一次杨明也来了，他可不能那么没规矩的和这些人计较，免得杨明和荆小璐看到会不高兴。
“海哥，看您这身行头和这座驾，您混得不赖啊？现在在哪里高就？”张开远装作不经意的样子问道。
“高就谈不上，就在名扬花园当个物业经理！”毕海无所谓地说道。
“名扬花园？这么说，您也在名扬集团任职了？”张开远听后有些惊讶地问道，这名扬花园他是听说过的，是市内最高档的别墅区，那里的物业公司也相当有油水了，难怪毕海现在混得不赖！
而名扬花园的物业自然也是名扬物业公司的，隶属于名扬集团。
“是啊，怎么了？有什么问题吗？”毕海听到张开远如此说，有些奇怪地问道。
“没什么，欣瑶，咱班孙小然他爱人，也在名扬集团任职，你们说不定能认识！”张开远说道。
“哦？这么巧？那一会儿见面了可要好好聊聊，我都不知道！”毕海听后有些诧异的点了点头。
“呵呵，他们就在里面呢，你们进去就能看见了！”张开远指了指身后的度假村大厅说道：“你们先进去吧，我在外面再等等其他的同学！”
“我们……”毕海想说，我们还得等杨哥呢，但是一寻思，这张开远也不认识杨哥，于是也就没有说出口来。
而葛欣瑶却推了推毕海，给他使了个眼色，然后对张开远道：“好啊，那我们先进去了！”
毕海觉得自己进去不等杨明的话有些不礼貌，但是却又不知道葛欣瑶是什么意思，不过既然葛欣瑶都给自己使眼色了，自己也就听她的吧！
“不过我的车子，不能停在这里吧？这前面堵着别人的车呢……”毕海有些为难地看了一眼自己车子前面的那辆宝马三系问道。
“没关系，这是吴香的车子，都是咱们班同学，无所谓的！”张开远摆了摆手笑道：“大家玩到明天都一起离开的！”
“那好吧！”毕海点了点头，听说都是葛欣瑶班上的同学，也就同意了，听到吴香的名字，毕海的心中忍不住一荡。
这小骚蹄子上学的时候就和自己有过一腿，想到吴香的风骚，毕海不由得有些神往。看来这小骚蹄子又靠上大款了，买起这么好的车子！
看到毕海那色迷迷的样子，了解毕海过去的葛欣瑶哪能不知道他在想些什么，顿时有些不满地瞪了他一眼，等张开远将他们送到了门口，转身离去的时候，葛欣瑶忍不住质问道：“你想什么歪七八糟的东西呢？”
“没……没什么！”毕海吓了一跳，自己的想法被葛欣瑶看出来了？他现在可不敢对吴香有什么非分只想了，他现在前途的发展还要靠葛欣瑶呢，万一惹得葛欣瑶不高兴了，在荆小璐和林芷韵那边一说，一吹杨明的枕头风，那自己可就操蛋了。
于是毕海连忙道：“我在想，你怎么不等杨哥和小璐嫂子啊，多不礼貌啊！”
“你知道个什么？”葛欣瑶知道毕海是在岔开话题，但是她也知道毕海能像现在这样听话已经很不错了，也就没有强求那些，于是解释道：“你知道小璐以前和张开远的事情吗？”
“什么？小璐和张开远还搞过？不会吧？”毕海一愣，问道。
“搞什么搞，搞个屁啊！”葛欣瑶白了毕海一眼：“小璐能看上他？你还不知道？小璐和杨哥之前，都没喜欢过别人，也没叫人占过便宜，还是处女呢！”
“哦，我明白了，小璐是把那个张开远当成凯子宰了！”毕海恍然大悟地说道。
“所以啊，一会儿小璐和杨哥一起过来，见到张开远难免有些尴尬，最有些不好相与的是，这张开远对小璐还挺痴情呢，他们要说什么不合时宜的话，我们俩在旁边多尴尬？”葛欣瑶说道：“所以我才让你赶紧走的！”
“原来是这样啊！我说的呢！”毕海一副了解的样子，加快了脚步：“一会儿杨哥不免会知道小璐嫂子的历史，我们装作不知道还好点，要是都听到了，以后还怎么在一起见面了！还是老婆你聪明啊！” 

 

第1639章 我的脸很黑
“那是当然的，像你这么傻了吧唧地站在那里，一会儿杨哥肯定会对你产生间隙的，就算小璐的心里肯定也会不舒服的！”葛欣瑶说道：“这种事情，谁愿意有外人知道呢？”
“说得也是，看来是我考虑不周全了，多亏了你啊，不然的话，倒是我被他们两人记恨上都不知道怎么回事，我这事业也算干到头了！”毕海心中暗道好险地说道。
“还干到头了呢，你这物业经理能不能继续干下去都是两说了。”葛欣瑶说道。
“你这么一说，还真有这个可能！”毕海深以为是的点了点头，道：“那我们还是快走两步吧，赶紧进门去，免得一会儿碰见了尴尬！”
说着，毕海就加快了脚步，而葛欣瑶也是同样的加快了脚步。
这时候，荆小璐也停好车子，从车上下了来，而一旁不远处的张开远，虽然认为那辆宝马X5里面的人应该不是自己班的同学了，但是张开远送走毕海和葛欣瑶后，还是不可避免的将头侧了过去，看向了宝马车里面下来的究竟是什么人。
当张开远看到自己那个朝思暮想的熟悉的身影时，顿时一愣！
荆小璐？张开远疑惑地看着那个从宝马车里面走出来的妙曼女郎，从相貌上来看，的确是荆小璐没错，不过却比以前的非主流的样子清纯干练了许多，也漂亮气质了许多。
这是荆小璐吗？张开远下意识地揉了揉自己的眼睛！宝马X5？荆小璐怎么能坐着宝马X5来呢？难道她又钓上了一个大凯子？
看着荆小璐优雅的将车子锁上，张开远的嘴巴张得更大了！这车是荆小璐的？原本张开远还以为荆小璐是坐着别人的车来的，但是看到荆小璐用手中的车钥匙锁车，以及回想她下车时的方位，就可以知道荆小璐是自己开车来的了！
这小妞什么时候发财了呢？张开远皱了皱眉，在他的心底，他是不想看到荆小璐发财的，因为只有荆小璐很穷，甚至贫困潦倒，这个时候自己出手才有把握一举拿下荆小璐的芳心，但是现在，看荆小璐混得绝对不赖。
张开远有些心中不平衡的喘了两口粗气，一丝怨恨在心底油然而生！他不想也不允许荆小璐过得如此好！只有荆小璐没有钱，才会向自己求助！
张开远既然等在度假村的外面，其实也是预料到了班级里或许还会接着孙小然、葛欣瑶，出现第三个咸鱼翻身的同学，但是张开远绝对没想到这第三个人会是荆小璐！他也绝对不希望这个会是荆小璐！
心中正盘算着，如何与现在的荆小璐攀攀关系说说话，却猛然间发现从宝马车上又下来了一个男人！这男人是谁？难道是荆小璐新钓的凯子？
不对呀，荆小璐现在都自己开豪车了，还钓什么凯子啊？这男人难道是她包养的小白脸？张开远看了看杨明那高壮的身躯，以及杨明的穿戴打扮，愈发的觉得有这种可能性！
杨明穿的是一身休闲的运动装，也看不出档次的高低，所以张开远才会如此认为。想到荆小璐居然开始玩起小白脸来，张开远的心中更加难受和愤恨！
找小白脸也不找自己？难道自己还不如一个小白脸了？张开远心中的怒火“嗖”的一下子就升了起来，脸色也变得异常的阴沉。
“这不是荆小璐吗？看你这样子，是在哪儿发财了？”张开远迎着荆小璐走了过去，声音也变得不由自主地阴阳怪气起来。
他本想好好和荆小璐谈谈，但是看到了荆小璐身边的杨明之后就有些控制不住自己的情绪了。
“怎么，张总有什么指教吗？”荆小璐对张开远的阴阳怪气皱了皱眉，去年的时候张开远见到自己还不这儿样，虽然张口闭口都是谈论些有钱的话题，好让自己重视他，但是却也没有今年这么酸溜溜的。
“指教可不敢当啊！”张开远撇了撇嘴，看了杨明一眼，然后道：“这是你包养的小白脸？”
“张开远，你说什么呢？你会不会说话？”荆小璐顿时就不乐意了：“我警告你，你给我注意点！”
“哎呀！怎么了？这么护着你家小白脸了？”张开远捏着嗓子说道：“荆小璐，你以前钓凯子，现在换作玩小白脸了，看来你位置互换了啊？怎么，我说得不对吗？”
“我不是小白脸，我的脸很黑。”杨明真想一巴掌将这个傻逼拍死，不过顾及这是荆小璐的同学会，自己也不好一来就闹个不可开交。要知道，荆小璐之前对这一次的同学会还是很期待的。而且，杨明最近修心养性以和为贵，陈致业和凯克闹了那么大的动静杨明也没将他们怎么样，现在自然也不会因为一个二傻子的几句话就动怒。
“啥？”张开远听了杨明的话后先是一愣，随后顿时大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈……我说哥们你还真逗啊？怪不得荆小璐挑中你了呢，你可真他妈的逗！笑死我了……哈哈！”
“张开远，你正经一点。”荆小璐打断了张开远的笑声，道：“这是我男朋友杨明！不是小白脸！”
“好，不管他是杨明还是李明。”张开远不屑道：“不是小白脸干吗坐你的车？他怎么没有车？”
荆小璐的车子上明显的有些女性化，无论从方向盘套还是车内的摆设都明显的女性味道十足，所以张开远才笃定这车子是荆小璐的，而不是杨明的。
“我有车的，不过今天是周末，我就没麻烦司机。”杨明淡淡地说道。
“司机？你还有司机？”张开远再次大笑了起来：“哈哈哈哈哈！你看你的穿戴打扮，你还有司机？你以为你是大老板还是董事长？”
“哦，我以前是。”杨明依然是很淡然的语气。
“以前是？哈哈哈哈，那你现在怎么不是了？让人整了？”张开远根本不相信杨明的话，他觉得杨明是在这儿为了面子和自己扯淡呢。
“现在她是了。”杨明指了指荆小璐说道。
“哈哈哈哈哈，你以为我能相信你吗？”张开远笑得更欢了，尤其是听到了杨明的最后一句话，张开远更加笃定杨明是在扯淡！怎么可能以前他是董事长，现在又变成荆小璐了呢？这董事长是一个公司里面拥有股份最多的人担任的，哪里是别人说当就当的？难道他把股份都给了荆小璐了？这怎么可能？
别说是男女朋友了，就是结了婚的夫妻也很少有这么大方的！所以张开远觉得杨明是为了怕自己嘲笑他是小白脸，而故意编造的谎话，但是谎话还没编明白，漏洞百出，让人笑掉大牙了。
“杨明说的都是真的。”荆小璐见到张开远不相信，于是补充了一句。
“真的？哈哈哈哈，荆小璐，我真不知道你怎么发达的，这么脑残的谎话也能帮着别人圆？哈哈哈哈哈！”张开远笑的都捂住了肚子，上气不接下去。
“小璐，你这同学脑子有些问题，别搭理他了，我们进去吧。”杨明看着笑得要死要活的张开远，有些同情地说道。
“好啊，让他笑死得了。”荆小璐恨恨地说道，要不是答应杨明以后不能讲粗口骂人，要淑女文静一些，荆小璐早就爆发了。
“小白脸，你他妈的说谁脑子有问题呢？”张开远一下子就急眼了，一下子拦在了杨明的身前。
“谁有问题，谁知道。”杨明耸了耸肩。 

 

第1640章 我是他的司机
“好，既然你自讨苦吃，那就别怪我不客气了，今天我倒要和你说道说道个清楚！”张开远红着眼睛大吼道。
“哦？怎么说清楚法？”杨明抱起了肩膀，笑了笑问道，丝毫也不动怒。杨明现在的心态已经有所转变，对于张开远，完全是一副看耍猴的姿态。
“你既然说你以前是董事长，那你给我说说，你是个什么公司的董事长？你又怎么将董事长的位置让给荆小璐的？”张开远逼问道。在他看来，自己只要多问几句，这个小白脸肯定就露馅了，到时候看自己怎么羞辱他！一定要让他无地自容！
而且，张开远已经决定了，他要将这件事情一会儿就告诉班里面的同学，让所有同学都知道这件事情，让荆小璐的名声也扫地！
这骚娘们，居然敢去包养小白脸，自己哪一点不如小白脸了？
“哦，公司啊，是名扬娱乐。”杨明看着张开远说道。
“名扬娱乐……什么？你说是名扬娱乐？”张开远重复了一遍杨明说的名字，有些愕然地看着杨明。
杨明点了点头。
“哈哈哈哈哈哈！”张开远陡然间再次狂笑了起来，而且这一次笑的比上一次更加张狂，笑的都要死了。
“你又怎么了？”杨明有些疑惑地看着张开远：“你不会是有什么病吧？”
“小白脸，天堂有路你不走，地狱无门你走进来，这一次，你可别怪我会戳穿你了！”张开远得意的都要飞上天去了，觉得老天都在帮助自己啊，自己简直是太幸运了，这小白脸别的不编造，偏偏编造了一个名扬娱乐，这不是找死吗？
他不知道，自己同学里面，就有一个在名扬娱乐做保安部经理和后勤部副经理的吗？这回这小白脸是死定了，自己找孙小然他男朋友小王兄弟出来确认一下，看看认不认识这个小白脸！嘎嘎，自己简直太阴险了啊！
“戳穿什么？”杨明愈发的觉得这张开远有点问题，无论是精神上，还是神经上，都有毛病。
“你确定你是名扬娱乐的，不改了？”张开远再一次地问道。
杨明看傻子似的看着张开远：“改什么改？”
“那好，你不改了好，你可别后悔哦！”张开远激动死了，这回戳穿这小白脸的机会来了：“再给你最后一次机会，你改不改？确定是这个答案了？”
“小璐，你这同学以前上学的时候也这样吗？怎么感觉脑子出了问题了？”对于张开远，杨明实在有些无语了。
“小白脸！这是你自己赶着死的，那就别怪我可！他妈了个蛋的，你等着的，你等着！”张开远气得浑身发抖：“你有种就在这里给我等着，你别走开！”
“哦，你要做什么？”杨明看着张开远的架势，怎么那么像打架打输了，然后说几句找场子的狠话呢？
“你等着就知道了！我会给你一个惊喜的！哈哈哈哈哈哈！”张开远一想到即将要发生的事情，再次狂笑了起来。
边笑，张开远还边快步的向度假村的大厅方向跑去。
杨明看着张开远离去的背影，又看了看荆小璐：“这家伙应该很傻很好骗吧？你以前坑了他不少钱？”
“没有，以前他没这么傻的，不知道今天怎么了！”荆小璐耸了耸肩说道。
张开远快步的跑回了度假村的大厅里面，之前张开远在外面和杨明及荆小璐说话的时候，葛欣瑶和毕海就在大厅里面用余光看着外面的情形，但是却又不敢太过明显怕别人看出异样来。
但是即使这样，还是有很多人开始注意起外面的动静，看到张开远一会儿张牙舞爪，一会儿又捧腹大笑，不知道他们聊得是好还是坏，不过荆小璐从宝马车里面出来的一幕倒是引起了很多同学的注意。
更多的人是关心荆小璐为什么发达了，而不是她和张开远在说什么。
见到张开远跑过来，大家忙都又纷纷假装作起了各自的事情，聊着各自的话题。
张开远一进门，就直奔孙小然那边去了，“小然，小王兄弟！”
“哦？张开远，有什么事情吗？”孙小然听到张开远叫自己，回过头来，有些疑惑地问道。
之前张开远在门口和荆小璐说话，她和小王都没有注意，他们两个忙着和那几个混得好的同学说话，这时候张开远跑过来，才注意到。
“小王兄弟，有个事情，你能和我出去一下吗？”张开远笑着对王林说道。
“哦？什么事情啊？”王林有些奇怪地问道。
“我想让你帮我确认一件事……你出来再说？”张开远说道。
“这……”小王不知道张开远要做什么，所以有些犹豫。
“小王，你就去吧，既然张大组织委员找你，肯定是正事了！”孙小然看了小王一眼，悠悠地说道。
张开远能在这么多人的面前如此和蔼的找小王有事情，已经给足了孙小然的面子，让她在同学面前很是骄傲。
“哦，那好的。”既然孙小然都开口了，小王自然满口答应了下来，跟着张开远向门口的方向走去！
嘿嘿，小白脸，你的死期到了，这回我找了名扬公司的正主，我看你怎么死！
出了度假村的大门，张开远一指杨明，然后对小王说道：“小王兄弟，你看看那个小白脸！他说他是名扬公司的董事长，你认识他吗？”
“啥？小白脸？”小王一愕，然后顺着张开远所指的方向看去，一看之下，顿时大惊！自己的老板怎么来了呢？
“是的，就是那个小白脸！”张开远以为小王没看见杨明呢，于是再次指了指杨明：“就他，你看看，他说他自己是什么名扬娱乐的董事长，还说他有司机，小王兄弟，你帮我看看，你们公司有没有这个人！”
小王这次却没有再回张开远的话，而是加快了脚步快速向杨明跑了过去，“杨哥，您怎么来了啊！啊……荆总，您也来了……”
“小王？”杨明在这里突然的看到小王，也很诧异，“你怎么在这里？”
“杨哥，我陪着我女朋友来的，参加她的同学会。”小王搓着手有些不好意思地解释道，他没想到居然会在这里碰到杨明和荆小璐，这简直太尴尬了，自己公车私用，被老板抓个正着，杨哥和荆总不能对自己有什么偏见吧？不会一回去就把自己换下去吧？
想到这里，小王的心中立刻开始忐忑了起来，他有些后悔陪着孙小然来参加这一次的同学会了，当初不是那么的虚荣就好了，这同学会显摆不显摆能怎么的呀，这工作才是一辈子的大事！
“等一下，小王兄弟，你认识这个小白脸？”张开远在一旁越听越不对劲，连忙打断了两人的对话，插嘴问道。
“什么小白脸？这是杨哥！”小王一听张开远的称呼立刻有点不乐意了，“我就是杨哥的司机，你说我认不认识！”
“啊？你……你……你就是这个小白脸的司机？”张开远有些傻了，说话也变得结巴了起来：“这么说……这小白脸真是名扬娱乐的董事长了？”
“以前是的，现在的董事长是荆总！”小王听到张开远又叫杨明小白脸，顿时怒了，一把抓住了张开远的衣领将他给拎了起来：“你说谁是小白脸呢？你他妈有种再说一遍？信不信我弄死你？” 

 

第1641章 我有病
“咳咳……快放开我……快放开我！”张开远被小王突如其来地卡住了脖子，一口气差点没喘过来就此晕死过去：“王林，你要做什么！你要卡死我吗？”
“你敢骂杨哥是小白脸，我还能留着你了？我今天就要让你知道谁是小白脸！”王林本来因为自己公车私用开着公司的车出来参加女朋友的同学会被杨明看个正着而心中忐忑和郁闷呢，这张开远居然还不识抬举居然敢骂杨明是小白脸，为了弥补自己的过错表现自己的忠心，所以王林一下子就炸庙了！
他本来就是松江国际饭店的保安出身，从最底层做起，当初应聘的时候也是因为身体壮实才被留下来的，所以这张开远在他面前就像是小鸡仔一样，一把就给拎了起来！
张开远显然也知道王林之前是干什么的，也不敢对王林反抗，因为他知道反抗的结果就是自己被揍得更加惨烈！
“王林，你先放开我……我要被你卡死了，你放开我再说！”张开远求饶道。
“放开你倒是可以，不过你得先说明白了，谁是小白脸？”王林显然没有准备就这么轻松地放过张开远。
“我……我是！我是小白脸还不成吗？王林，王哥，您先放了我……咳咳……好难受！”张开远被王林卡得脸色铁青，说的话也软了下来。
“哼！”王林冷哼了一声，用力地将手向后面一放，将张开远松开，扔在了一旁：“别他妈以为你自己是个什么总就了不起了，眼睛张大一些，以后醒目点，这是杨哥，我们名扬的老大！”
说实话，在王林眼中，张开远的身份还真算不得什么，与杨明比起来差远了，一个小小的贸易公司经理而已。
张开远心中不服，但是却没有任何办法，他没想到杨明居然还真是名扬娱乐以前的董事长，而且还将董事长让给了荆小璐！
这怎么什么稀奇事都有呢？本来叫王林是来戳穿杨明的，但是却没想到却差点被揍了一顿，真是搬起石头砸自己的脚啊，真是倒霉死了。
“是……我知道了……”张开远咬了咬牙，对杨明说道：“杨哥，不好意思啊，之前误会了，请您不要介意……我不是故意的……”
看着凶神恶煞的王林，张开远不得不低头，当然，他并不知道杨明其实发起怒来比王林更加狠恶，只是杨明现在将他当作一个跳梁小丑不喜欢与之计较而已罢了。
“我没介意的。”杨明摇了摇头，却一本正经地说道。
“哦？”杨明的大度，让张开远都为之一愣，心道自己是不是耳朵出毛病听错了？自己之前那么羞辱他，现在他的手下王林来了，在自己不敢有丝毫反抗之心的情况下，居然还如此的大方，这怎么可能？
就连王林也是有些诧异地看着自己的老板，这也太大度一点了吧？怎么就这么饶了张开远了？王林自己都不愿意这么饶了张开远的，不过杨明都开口了，他也没有办法。
“我一向都不和精神病人计较的。”杨明适时地补充了一句：“而且，你貌似还有神经病。”
“我C……”张开远被杨明一句话咽得满脸通红，他刚想说我操，但是眼睛的余光猛地看到一旁站着的虎视眈眈的王林，立刻将C后面的AO给憋了回去，干笑了两声：“嘿嘿，呵呵……”
“小璐，你这同学果然有病，我说他是精神病和神经病，他还笑呢，脑子也有问题。”杨明耸了耸肩，怜悯的看着张开远对荆小璐说道。
张开远听了杨明的话，顿时翻了翻白眼气得差点背过气去！他心道，我能不笑吗？我敢不笑吗？我要是不笑的话，我就挨揍了！
“扑哧……哈哈哈哈哈！”荆小璐还没笑呢，小王就已经忍不住大笑了起来，他恍然，老板就是老板啊！损人都这么有水平！他心说，我说老板不能这么轻易的放过张开远呢，看来自己白着急了，老板是早就有打算了！
“是……我有病！”张开远低着头，怨念地说道。
“你看，你有病就早说嘛！早一点承认，不就得了！”杨明一副了然的样子点了点头：“既然你已经承认了，那我们就走了，你继续在这里发神经吧，真是的，耽误时间！”
“哎，就是呀！”荆小璐也点了点头：“张开远，你有病就去看病，还在这里组织什么同学聚会，这不是开玩笑么！”
张开远气得浑身发抖，恶从胆边生，眼中怨毒的锋芒一闪而过，咬牙道：“是啊……我是精神病，我就要去看病了……”
张开远的心里面已经做了一个狠辣的决定，他决定要让杨明和荆小璐还有这个王林悔恨终生！
“嘿，杨哥，你看这傻逼，自己都承认自己有病了！”王林听了张开远自己在那里说自己有病，顿时大笑了起来。
“嗯……”杨明淡淡的点了点头，有些异样的看了张开远一眼，眼中现出一抹疑惑的神色来。
杀手职业的敏锐感觉，让杨明陡然间感觉到了一点寒意和杀气，虽然很淡，而且转瞬即逝，但是杨明还是察觉到了。
在自己、荆小璐和王林以及张开远这四个人中，王林和荆小璐都是自己信得过得人，唯一一个可能对自己产生杀意的人就是张开远了。
所以杨明虽然没有说什么，也暗暗的对这张开远产生了提防之意。看来，人太善良也不行啊！自己之前没想将这张开远怎么样，但是这张开远显然已经把自己给恨上了，恐怕是想找机会报复自己了吧？
杨明和荆小璐还有王林一起走进了度假村的大厅，张开远依然留在度假村外面等着其他同学的到来，其实就在王林随同张开远一同出去的时候，就已经有很多同学终于忍不住凑到了门口那里想去看看到底发生了什么事情。
尤其是孙小然，虽然让王林随着张开远出去了，但是却也有些关心张开远找王林到底有什么事情，所以孙小然也没有心情再与其他人闲扯，起身向门口的方向走去。
有了孙小然在前面开路，其他的人自然就不用再避讳什么了，都纷纷挤了过去。
毕海和葛欣瑶见到张开远去而复返，又叫走了王林，顿时有些疑惑！因为他们虽然听不到张开远在外面和杨明、荆小璐说了什么，但是却也一直关注着，这时候张开远叫王林出去做什么？
王林做杨明的司机时间不长，所以毕海还没有正面见过他，只是觉得这个人有些眼熟而已，倒是也没有多想，最多的心思还是用在了杨明和荆小璐那边。
之前张开远和杨明、荆小璐说了什么，班级里的人并不清楚，不过王林出去之后张开远说的那些话大家是听得一清二楚了，联想到张开远气急败坏的样子，大家也大致明白之前发生了什么事情，也明白了张开远到底叫王林出门是做什么了！
原来张开远看到荆小璐领了一个男人来参加同学会，心中愤慨将那男人当成了是小白脸，却没想到那人是名扬娱乐的董事长，他还叫王林去确认呢，结果闹得自己很没有面子，不但被人羞辱还差点被王林给揍一顿！
张开远单恋荆小璐的事情大多数人都心知肚明，甚至有些人很不理解张开远这么一个条件优越的男人怎么对那么一个非主流女情有独钟呢？
他们都觉得荆小璐不识抬举，这么一个好男人追求还不同意，那还等什么呢？不是有毛病吗？ 

 

第1642章 责怪还是嘉许
在他们看来，荆小璐就是个贪财女而已，还假装什么清高啊？能找到张开远这样的男人已经很不错了，已经是她八辈子的福分了。
当然，这些都是大家去年同学会时的想法，今年的想法，却已经截然不同了。
人总是这样，想法总会随着环境的变化而变化，在刚刚看到荆小璐的座驾，看到班级里新生的大红人王林对杨明和荆小璐的恭敬，听到杨明是以前名扬娱乐的董事长，荆小璐是现任名扬娱乐的董事长时，大家的想法瞬间的就改变了！
都在想这张开远是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉了？荆小璐何等的身份？名扬娱乐的董事长，他张开远算什么？不就是有一家小小的外贸公司吗？算什么能耐啊？
这张开远居然还不知死活地在这里和人家唧唧歪歪个没完，不是找死吗？看着王林将张开远给抓起来，这些人这个解气呀，认为这张开远有眼无珠，就该被收拾收拾才能长记性了！
以前那些个对荆小璐有看法的，甚至不屑的，鄙视的，如今的心态自然而然地都瞬间做了改变！很多人就是这样，面对比自己强一些的人，所表现出来的想法就是嫉妒和羡慕！
但是面对比自己强太多的人，就不是嫉妒了，而是一种敬畏，遥不可及的那种敬畏！很多知道名扬娱乐规模的人，都知道这家公司的规模有多大，社会关系有多硬！
荆小璐的身份，已经到了他们一辈子所不能到达的高度，所以之前面对王林的那种羡慕和嫉妒在这时候都消失殆尽了。
在听到张开远叫杨明小白脸的时候，毕海就心道完了，这张开远完了，肯定完了！杨明当初将吴新凯给整医院里的惨样，毕海可是历历在目，要不是因为吴新凯将杨明给得罪了，自己也不能跟着杨明混得风生水起！
现在这张开远这么侮辱杨明，杨明还能留着他？毕海的眼中已经幻想着一会儿桃花朵朵开的画面了，不过等来的却不是杨明出手，而是王林先出手了！
不过，在王林出手之后，杨明也没有将张开远怎么样！毕海揉了揉眼睛，难道杨哥现在变得好脾气了？就这么放过张开远了？
不管怎么说，杨明向这边走过来了，毕海还是快步拍马的走过来，笑脸相迎的道：“杨哥，小璐嫂子，你们没事吧？”
“没事。”杨明笑着摇了摇头：“遇到了一个傻子而已。”
荆小璐骤然间听到毕海叫自己“小璐嫂子”，脸上腾的一下子就红了起来，之前来的路上还在车子里面和杨明因为毕海对林芷韵的称呼和自己的称呼有些不同而纠结，这时候听到毕海就叫自己希望听到的那个名字了，顿时有些不好意思起来。
“哈，傻子而已，杨哥不要和他计较了！”毕海笑道：“用不用我去教训他一下？”
“不必了。”杨明摇了摇头。
众人看着杨明和荆小璐前呼后拥的样子，更是对荆小璐发自内心的尊敬了起来！班级里面两个新贵都是荆小璐的手下，他们怎么还能不尊敬荆小璐呢？
他们也都接受了现在荆小璐的身份，将以前的荆小璐抛在了脑后，任何人都无法将之前那个非主流荆小璐和现在这个清纯高雅的荆小璐联系在一起，可是偏偏她们两个还就是一个人。
自古有句话叫做英雄不问出处，所以荆小璐现在的身份变成了名扬的董事长，大多数人也都忘记了荆小璐之前的过往。
那些个上学的时候和荆小璐关系不错，这几年有所疏远的同学也都围了过来，七嘴八舌地开始打听起荆小璐的近况。
荆小璐比以前也干练多了，不慌不忙地随便答着几个同学的问题，和杨明等人一起在众人的围绕之下进入了度假村的大厅。
张开远看着荆小璐的背影，心里面盘算着一个恶毒的计划……之前葛欣瑶、毕海、孙小然、王林是众人的焦点，不过杨明和荆小璐进来以后，四人就开始围着杨明和荆小璐转了。
最初知道杨明和荆小璐是自己男朋友的老板的时候，孙小然也有些害怕，有点后悔自己要求王林开着公司的车出来参加同学聚会了，不过看到杨明并没有提这件事情之后，孙小然才松了一口气，不过却也和王林一起，坐在杨明和荆小璐的身边，开始向杨明和荆小璐示好。
在这一届同学里面，荆小璐的身份和地位是最高的，那些个之前觉得自己混得不错的同学，也都开始和荆小璐、杨明套近乎。
杨明对这些东西自然看淡了很多，最初那种装逼的扮猪吃老虎的爽快心情，现在的杨明已经不是很追求了，所以对于大家的阿谀逢迎，杨明也只是淡然处之，并没有表现出太多的喜悦来。
倒是荆小璐，从之前的被人鄙视和瞧不起，到今天别人的巴结和尊敬，这种一飞升天的感觉让咸鱼翻身的荆小璐很是享受。
对于荆小璐现在的心情，杨明也很是了解，当初自己厉害了之后，去大伯那里扬眉吐气一下，不也是这个心情吗？
班级里的同学陆续来得差不多了，张开远也进入了度假村的大厅，原本是同学会主角的张开远，这个时候的心情是很复杂的，看到荆小璐变成了同学会的主角，张开远心中的怨毒又深了几分。
荆小璐，你看不起我，很好，哼哼，很好！既然如此，那么你就要付出代价！
深吸了一口气，张开远调整了一下自己的情绪，走到了众人的旁边，说道：“大家来得差不多了，没来的还有李晓慧和周家明、王思琪三人，我们就先不等他们了，我已经通知了前台，他们如果来的话，就让他们直接去餐厅找我们！”
“我们是不是要去吃饭了？”一个同学一听张开远的话立刻响应道：“我们都饿了！”
“大家都饿了吧？没错，我们现在就去餐厅吃东西！”张开远笑着说道：“大家收拾一下东西，然后去前台领一下房间号，带着家属的就和自己家属一间房，没有带男女朋友的，就相好的同学结伴一间房，房费还是老规矩，大家自己交！”
“杨哥，小璐嫂子，我替你们领房卡！”张开远的话音刚落，小王和毕海就异口同声地说道。
小王之前听到毕海管荆小璐叫小璐嫂子，他寻思自己也跟着叫小璐嫂子吧，之前他是叫荆小璐荆总的，不过想到自己是为了杨明服务的，叫杨明杨哥，那么叫荆小璐自然是教小璐嫂子亲近一些！
小王是杨明的司机，帮着杨明取个房卡什么的也是正常应该的，不过毕海是下面的物业公司经理，居然也这么殷勤。
不过想到毕海和杨明他们是一起来的，可想而知他们的关系不错。连孙小然也没想到，自己的同学荆小璐居然会成为董事长，早就知道荆小璐和葛欣瑶关系好的她，这个时候看到毕海忙前忙后的倒是没觉得有什么奇怪。
“一起去拿吧！”杨明从沙发上站起了身来说道。
荆小璐对于毕海和小王的“识趣”很是开心，赞许地看了他们俩一人一眼，毕海心知肚明，倒是小王却有些不明白了，荆小璐看他这一眼是什么意思呢？是责怪啊，还是嘉许啊？ 

 

第1643章 这里没人
被荆小璐看的有些忐忑，小王不知道荆小璐是责怪自己没有礼貌，还是对自己刚才那个称呼很满意呢？于是就在这犹豫的空当，杨明已经站起身和荆小璐一起向前台那边走去，而小王则和孙小然落了后。
“你干什么呢？在那里傻愣着？”孙小然见到小王傻呆呆地站在那里皱着眉，有些着急的在他后面推了他一下：“杨哥和荆小璐他们都走了呢！”
“啊！”小王这才回过神来，苦叹道：“我再想，之前我叫荆总为小璐嫂子，是对还是不对？她看了我一眼，也不知道是赞许还是责怪？”
“你就为了这个担心？”孙小然听后顿时有一种哭笑不得的感觉：“你也太迟钝了点吧？”
“怎么，你知道？”小王有些惊喜的转过头来问道。
“当然！”孙小然有些得意地看了小王一眼说道：“我也是女人，自然看得出荆小璐刚才的意思来！”
“那你快和我说，她是什么意思啊？急死我了！”小王有些焦急地看着孙小然。
“当然是高兴了！”孙小然笑道：“要是别的，我还能不提醒你？看得出来，荆小璐是很喜欢你的老板杨哥的，所以你叫她小璐嫂子，比叫她荆总要受用好多！”
“既然这样，那我就放心了！”小王顿时松了口气。
“葛欣瑶和荆小璐从上学的时候开始，关系就十分好的，既然毕海都这么叫，你跟着他叫准没有错的，你就放一百二十个心好了！”孙小然说道。
“那就好，小然，你也知道，我这份工作来之不易，大家对你我的尊敬，还有你父母的态度转变，都源自于此，所以我可不能失去这份工作啊！”小王点头说道。
“这个自然，不过我看，杨哥和小璐都不是什么斤斤计较之人，对他们真心好的人，他们也不会计较这些，但是对他们不好的人，他们也不会轻易放过，我觉得张开远要倒霉！”孙小然分析道。
“是吗？我看杨哥都没怎么搭理张开远啊？”小王倒是没有孙小然看得透彻。
“那是杨哥不稀罕与他计较，如果张开远不识趣的话，那么他倒霉就是必然的了。”孙小然说道。
“他要不识趣，我第一个就去找他麻烦！”小王握了握拳头说道。
“你出头倒是可以，不过呀，你还是经验不够，你一定要摸清领导的心思才行，杨哥让你去的时候你再去，不要自作主张！”孙小然嘱咐道。
“看来，还是你比我懂得多！”小王记下了孙小然的话，加快了脚步追上了杨明和荆小璐他们。
杨明和荆小璐走过的地方，前面的同学都主动让出了一条路来，俨然的，杨明和荆小璐已经成为了这场同学会的主角。
取了房卡后来到餐厅，按照张开远之前的预料，自己坐在最前面的那一桌上，桌上的客人也都是班级里面混得好的那几个人，不过今天的情况却发生了变化，不但增加了孙小然和葛欣瑶这两个未知数，最可气的是荆小璐居然变得比所有人都要强了！
本来，荆小璐也是被安排在自己所在的第一桌的，但是却并不是因为荆小璐是混得好的人，他将荆小璐放在这一桌是有私心的，一是想接近亲近一下荆小璐，二是这些有钱有势的同学在一起，讨论的话题自然是围绕着生意和金钱之类的，荆小璐听到后肯定会心有所感，羡慕这种有钱人的生活，到时候自己再加把劲，没准可以一举拿下荆小璐也说不定。
不过，现在的情形，荆小璐这个位置安排的就有些尴尬了！那几个混得好的同学张开远事先都打过了电话确认了对方是几个人前来，是否带着男女朋友来，而荆小璐，张开远就下意识地认为她是没有男朋友的，所以留座位的时候就留了一个。
为了怕大家乱坐，张开远在开饭之前就事先和度假村说好了在每张桌子上都放有了名签，自己这张桌上，只有荆小璐一个人的名签却没有后来的杨明的。
如果让荆小璐继续坐在这里，那杨明怎么办？虽然张开远心里面很想让荆小璐坐在这里杨明该干什么干什么去，但是看他那虎视眈眈的保镖司机小王，就知道自己如果这么做了，那就离爱走不远了。
而要是不让荆小璐坐在这里，倒是更加说不过去了，之前都已经把人家的名字摆在这里了，现在又不让人家坐了，这算是怎么回事呢？
要是荆小璐现在不是名扬娱乐的董事长那还好说，但是现在荆小璐既然是这个身份了，再将荆小璐安排到别的桌子上去那不是瞧不起人吗？
如果之前把荆小璐安排到别的桌子上那也就算了，可以说自己事先并不知道这件事，可是现在……张开远在进入餐厅后，就开始为难了，看着众人各自的找着自己的名字，张开远皱起了眉头，这杨明倒是看起来很软蛋的样子，不过他身边的那个小王倒是难以对付，这个时候绝对不是去招惹杨明的时候！
也正是因为张开远觉得杨明之前的表现十分软蛋，只会耍一些嘴皮子上的功夫所以才会动了歪心思想要对付杨明，不知道杨明知道真相之后会作何感想，看来人不能表现得太善良啊！
“杨哥，小璐嫂子的位置在这里！”小王在餐厅里找了一大圈，最后终于在最前排的第一张桌子上发现了荆小璐的名字。
其实，其他桌子上面的名字，一般都只有五个人左右，这也方便这些人携带家属，对于不是很重要的同学，张开远了解得也没有那么细致，就随机的每一桌空出了些位置来，基本上大家串一串的话也能坐的开。
正在考虑要怎么去解释荆小璐位置这件事情呢，就听到小王一嗓子，将张开远给吓了一大跳，张开远险些吓出心脏病来。
“那个我坐在别的地方吧……让杨哥和小璐坐在这里吧……”张开远实在想不出解决的办法了，而且又畏惧小王，怕自己不说话小王再揍自己一顿，只能委曲求全，自己闪人将位置空出来让给杨明了！
不过，张开远却也在心里面暗暗发誓，杨明，你今天带给我的羞辱，他日我一定十倍百倍的奉还给你！你不过就是个有钱人家的二世祖而已，没啥能耐，自以为了不起了，等小王不在你身边的，哼哼！
可是，小王似乎根本就没搭理他，鸟都没鸟张开远一眼，直接顺手一拨拉，将张开远的名签给拨拉到了地上去了，然后还在上面踩了一脚，对远处的杨明招了招手，“杨哥，正好这块还有一个空位置，在小璐嫂子旁边！”
看到小王的做法，张开远气的脸都绿了，不过却丝毫不敢发作，只得忍气吞声！自己明明都已经表示要坐在别的地方了，将位置让给杨明了，可是小王居然还如此不给自己面子，将自己的名签扔在了地上，最可恶的是居然还踩了一脚！
不过生气归生气，张开远还是不敢对小王怎么样的，也生不出报复的心思来！因为他从心底里就有点惧怕小王这保安出身的身份，哪个保安不身强体壮打架一个顶三？要是不如此，人家也不要啊！
心里面恨恨地骂了小王一句，脸上还得赔着笑脸，道：“是啊，这里没人……” 

 

第1644章 请最有成就的人上台
杨明和荆小璐听到了小王的声音，走了过来，果然看到了前排第一桌上，摆放了一张写着“荆小璐”的名签。
“杨哥，就在这里了！”小王指着荆小璐的名签说道：“您看，这旁边还空出了一个位置来！”
小王边说，还边用脚丫子用力的撵了两下地上张开远的名签。
张开远气得浑身直哆嗦，但是还只能硬着头皮说道：“是啊，这里空出一个位置来……”
“小王，你坐哪里？”杨明看了小王一眼问道。
“我和小然坐在后面的，和葛欣瑶、毕海他们在一起。”小王指了指最后面的一张桌子说道。
小王和孙小然以及毕海、葛欣瑶在去年的同学会上，都属于混的相当糟糕的人，所以根本不受张开远的重视，被安排到了最后面的桌子上，任由他们自己玩去。
他也没料到今天这两人会咸鱼翻身，所以小王说话的时候，张开远又是一阵的尴尬，好在小王没有纠结在这个话题上不放，倒是让张开远松了一口气！他现在可是就怕小王会找他的麻烦。
“杨明，那我们也坐在后面吧？和欣瑶姐还有小王他们在一起，都熟悉的，这前面的人也不是很熟悉。”荆小璐看着杨明问道。
“行，你说了算。”杨明点了点头，答应了下来。荆小璐要坐在哪里就坐在哪里呗，杨明是陪着荆小璐来的，这里面的人全都不认识，坐在哪里还不是一样？和毕海、小王他们坐在一起反倒是更加熟悉一些。
“那我们就坐在后面吧！小王，你帮我拿着名签，我们上后面去。”荆小璐对小王吩咐道。
“好咧，小璐嫂子！”小王高兴地答应了下来，又唤了一声小璐嫂子。之前得到小然的提点，小王这回可是直到如何讨荆小璐欢心了。
果然，荆小璐的脸色再次一红，看了小王一眼，然后道：“小王，在公司里，可不能这么叫，不过私下里没事的……”
“嘿嘿，我晓得！”小王自然明白规矩，他可不会在公司里当着那么多人的面这么称呼荆小璐的，那太没规矩了，不过现在私下里是等于他陪着杨明出来的，杨明才是他的领导，所以这么叫荆小璐也是情理之中。
小王顺手拿起了荆小璐的名签，刚想跟着杨明和荆小璐一起离开，忽然想到了什么，于是停下了脚步，弯下了身子，伸手将地上被踩得全是脚印的张开远的名签从地上捡了起来，又放在了之前的位置上，自言自语地嘀咕道：“我想起来了，这里是有人的，那你坐吧！”
张开远顿时被气得七窍生烟，当着这么多的同学的面，被小王如此的羞辱，张开远都有一种不想活了的冲动，简直太丢人了，简直活不了了！
张开远甚至看到了众人那想笑却碍于面子强忍笑意的表情，他的肺子要气炸了。
“你怎么不坐下呢？”小王看了一眼气得脸色铁青的张开远，无辜的问道，还不等张开远回答，小王又继续说道：“哦，是了，我知道了，这名签太脏了，有些看不清楚了，擦擦就好了！”
说着，小王拿起名签，在张开远的衬衫上来回蹭了几下，将上面大半的脚印泥土都蹭在了张开远的衬衫上面。
“好了，这回能看清了吧？”小王拍了拍手上的泥土，然后也不看张开远的表情，直接转身离开了。
张开远深吸了两口气，才平复住了自己的情绪，脸上再次恢复了笑意来：“哈哈，这小王兄弟还挺幽默的啊？”
张开远的自嘲，顿时换来了在座众人的阵阵笑声，不过谁也不清楚这笑声到底是笑张开远所谓的幽默，还是笑话张开远本人的软蛋。
能够在社会上混得不错的同学基本都是世故圆滑的，虽然心里面不耻张开远之前的行径，不过却也没有表现出来。
虽然他们觉得杨明这个人不能得罪，但是也没有必要得罪张开远！没准什么时候就能用上他了，所以大家依旧谈笑风生了起来。
张开远虽然也在众人的谈话中，看似忘记了之前的不快，不过只有他自己知道，这件事情犹如一根鱼刺一般卡在自己的嗓子里，他总觉得大家看自己的眼神变得有些怪异了……杨明和荆小璐走在前面，却对身后小王的做法看得一清二楚，顿时有点忍俊不禁，这小王还真有点自己当年的风范啊？倒是个人才。
走到了餐厅的最后几桌，基本上都没有什么人了，每一桌都稀稀松松的没有坐满，显然那些混得好的同学都挤到了前面去，宁可在一些桌上加椅子，也不来后面坐。
而后面这些同学也自知自己混得不是很如意，所以也没有什么脸面去和人家凑热闹，于是就造成了这样的局面。
其实，大多数人来这里也都不是为了吃这一口饭，主要就为了大家一起说说话，所以只要桌子能坐下，都往前使劲地挤。
杨明和荆小璐走过来，葛欣瑶和毕海赶紧站起了身来，孙小然犹豫了一下，也站起了身来，虽然自己不是杨明和荆小璐公司的员工，但是自己男人的前途可是和这两个人息息相关呢，孙小然自然不敢怠慢。
“还是后面清净，前面吵吵闹闹的，真没劲。”荆小璐抱怨了一句，就坐在了葛欣瑶的身边。
见到荆小璐、杨明、毕海、小王这几个新进的牛人都坐在了后面，后面那些原本有些自怨自艾的混得不好的同学顿时来了精神，原本每年同学会他们这些桌都属于无人问津的，前面那些混得好的同学哪里会来这里？
这回杨明他们也居然坐在了后面，真是给后面这些人长了面子！尤其这些人中，都是去年和他们一样，没有成功的那种人，今年却成功了，变成了班级里面最厉害的人，这也给了这些人很大的鼓舞和士气，让他们觉得以后的生活也有了希望，自己努努力，没准也会成为成功人士！
并且互相都勉励，约定好了，明年如果这里面的人有人成功了，也不要坐在前面去，一样坐在后面，让前面的同学看看，后面的这些同学并不是一直的郁郁不得志！
本来，按照之前的安排，张开远是准备在大家用餐之前讲话的，他熬了几天的夜，弄出了一个慷慨激昂的演讲稿子，是想在这里朗读的。
但是被小王这么一羞辱，他还哪有心情去上台演讲了？而且，现在这个情况下，自己还去慷慨激昂的演讲，别人会怎么想呢？
犹豫了半天，张开远还是决定放弃演讲了，正想通知度假村那边取消用餐前的这次演讲，餐厅的广播里面却骤然传出了卡尔欧非的《布兰诗歌》，随着雄壮的歌曲，度假村的司仪已经走了出来，用他嘹亮的嗓音说道：“欢迎各位来参加三十九中学02界六班的同学会，我是主持人鱼仔！下面，有请我们班，最成功的人士，上台为我们讲几句话，大家可以猜一猜，这个是谁呢？”
“荆小璐！”不知道是谁喊了一声，接下来大家都纷纷跟着喊了起来：“荆小璐，是荆小璐……”
张开远的脸色很阴沉，本来，这个班级里面混得最好的，就数自己了，安排这个司仪出来，也是为了凸显一下自己的身份和地位的，但是没想到今天却节外生枝，荆小璐现在的成就一举超过了自己，变得场面如此的尴尬。 

 

第1645章 笑声不绝于耳
按照张开远本来的算计，这时候大家应该大声叫着自己的名字的，然后自己在这一片欢呼声中，走上台去，将自己写好的讲演稿读出来，那多么气派，多么帅呆！
可是世事难料。荆小璐显然替代了自己，成为了大家口中叫着的那个人，张开远深吸了一口气，看着在场的同学，他心里面很清楚，这些人中，有一部分人是下意识地随口真心的喊出了荆小璐的名字，但是那些跟着附和的人中，绝对有很多都是故意的！
大家都知道这一次的同学会是自己安排举办的，而且事先自己和其他同学都不知道荆小璐已经成为名扬娱乐董事长这件事，所以这次的活动安排之前，根本没有荆小璐什么事，司仪鱼仔口中所指的人也不可能是荆小璐。
但是大家偏偏都叫着荆小璐的名字，这不是给自己难堪吗？一时间，张开远有些骑虎难下了！的确，他根本不知道此刻应该做什么才好，他站出来打断司仪，结束这个上台演讲的内容也不是，不站出来也不是，更不能自己去台上继续演讲！
其实，不知所措的除了张开远之外，还有荆小璐。
本来，荆小璐没怎么在意那个司仪鱼仔说的话，她认为上台演讲这样的事情都是事先安排好的，根本不可能有自己什么事情。而事实上，事情的真相也是如此，但是不明真相的同学却率先叫起了荆小璐的名字，更可气的是，那些猜出了真相的同学也都使坏跟着附和起来。
不过在荆小璐微微一愕之下，荆小璐也猜出了事情的大概真相，心中不由得有些好笑。
“喂，大家都叫你上台呢！”杨明也猜出了事情的原委，有些调侃的对荆小璐说道。
“安排好的，应该是张开远吧？”荆小璐笑道：“我上去算怎么回事？再说我也没准备……”
正在所有的同学都大呼荆小璐的名字的时候，主持人鱼仔却继续说道：“看来大家的呼声都挺高呀！那么就如大家所愿，让你们心目中最有成就的那个人上台来为我们的聚会开场讲几句话，有请班级年度成就最高者——张开远同学上台！”
主持人鱼仔完全是按照事先排练好的台词进行的，不过不得不说他有点傻泡，根本没听到台下的同学们叫的不是张开远的名字而是荆小璐。
话说这鱼仔原来是个网络写手，不过却因为写出来的书很扑街就改行做司仪了，所以是个新手，没有经历过类似的情形也没有注意，所以才会继续按照台词的安排，叫张开远上台来。
鱼仔的话，顿时让全场陷入了一片寂静，众人都傻傻地看着主持人鱼仔，有些不知道该说什么好了……让张开远上台？
荆小璐倒是没觉得什么，她自己本来也没想着要上台，所以主持人让谁上台都无所谓，她也没有什么其他的想法。
但是，张开远就不一样了，张开远这个时候的尴尬可以说是无以复加的！在这个情况之下，主持人还叫自己的名字，这不是打脸吗？简直是赤裸裸地打脸啊！
张开远老脸通红，坐在座位上有如坐在火炉上，只觉得坐也不是站也不是。现在上台，不是等于自找没趣儿吗？现在不上台，那又算是怎么回事呢？
看着下面全场静寂，主持人鱼仔还没有意识到出了什么事情，看到张开远并没有按照事先排练的那样上台来，顿时有些急了，还以为是大家没有鼓掌有些冷场，所以张开远觉得没有面子呢，于是说道：“请大家掌声有请，本年度三十九中学02界六班最有成就者——开远贸易公司总经理张开远上台！”
说完，他率先的鼓起掌了来。
“轰……”下面不知道是谁带的头，终于忍不住哄堂大笑了起来，随即，越来越多的人一起笑了起来，然后有人带头鼓起了掌，笑声和掌声不绝于耳，要是不知道的还以为台上正表演什么精彩的相声小品呢！
这突如其来的古怪反应让主持人鱼仔顿时有些莫名其妙，心道这些人鼓掌就鼓掌呗，还笑什么啊？自己的主持，有那么好笑吗？
看来，自己有当笑星的潜质啊，以后这司仪的行业混不下去了，再改行做相声演员也是不错的！
张开远没想到这鱼仔叫了一次不行，又继续叫第二次，还让人鼓掌！这“啪啪”的掌声就像是巴掌一样拍在张开远的脸上让他无地自容。
见张开远仍然没有上台来，还不知道怎么回事的鱼仔又开口说话了，他自认为自己幽默细胞充足，引来了台下众人的阵阵笑声，于是仍然自以为是的道：“看来我们的成就最高者还很扭捏啊！犹抱琵琶半遮面，大家的掌声还不够给力啊，大家可以再给力一些！”
“哗……”支持人鱼仔的话音刚落，台下的掌声就再次热烈了起来，不过，不知道哪个同学使坏，再次大声叫起了荆小璐的名字：“荆小璐！荆小璐！”
“哈哈哈哈……”台下的笑声再次传来，然后就有人开始附和了：“荆小璐！荆小璐……”
张开远的脸色更差了，心中骂了鱼仔一百遍，但是却丝毫没有任何办法，他决定了，一分钱报酬都不能给那个鱼仔！
这回，台下叫“荆小璐”的声音主持人鱼仔终于算是听清楚了，之前台下人喊“荆小璐”的时候，他并不是一点都没听见，只是没太在意罢了，这个时候听到又有人喊“荆小璐”的名字，这时候才有些回过神来，难道自己叫错人了？
此刻上台的人应该是荆小璐，而不是张开远？
想到这里，主持人鱼仔顿时惊出了一头的冷汗来，不会是自己做司仪的经验太少，而给人名字搞错了吧？看到台下的人如此高亢的叫着“荆小璐”的名字，主持人鱼仔越想越是有可能，赶紧从口袋里掏出了事先准备好的台词记录翻看了起来。
当主持人鱼仔清清楚楚地看到这台词记录上写的是“张开远”的名字而不是“荆小璐”的名字，顿时有些疑惑了，自己也没叫错名字啊，怎么这么多人在那里叫着“荆小璐”的名字呢？
这到底是怎么回事呢？
看了看台下的这些人，主持人鱼仔摸了摸自己的头发，然后道：“大家是不是叫错名字了呢？我觉得，班级里成就最高的人，应该是张开远同学吧？”
“哈哈哈哈……”主持人的鱼仔话音刚落就再次引来了下面同学的一阵狂笑，甚至有的人笑得眼泪都要流出来了。
“大家笑什么呢？”主持人鱼仔有些扭捏地低下头去：“人家主持的节目，有这么好笑吗？我真是太荣幸了呢！”
“哈哈哈哈……”台下的同学笑得更欢了。
主持人鱼仔心道，自己真是有主持天赋啊！这现场的气氛被自己活跃的，都到了一个极点了，除了自己以外，还有谁有这么大的魅力呢？简直太自豪了！
“大家笑归笑，不过，现在是不是该请张开远同学上台为我们讲几句话了呢？”主持人鱼仔有些自恋地说道：“大家既然这么喜欢看我的节目，那么可以经常来捧场嘛！”
“哈哈哈哈……”台下的笑声依然是不绝于耳。 

 

第1646章 有所准备
主持人鱼仔等了半天，也不见张开远上台来，台下的笑声依然不断，鱼仔顿时有些着急了，这么拖下去也不是个事啊！
“张总，您看您是不是应该上来了啊？”主持人鱼仔忍不住叫了张开远一声：“您这总也不上台来算是怎么回事啊？我这一会儿还要去主持别人的婚礼呢！”
张开远如果用意念能够杀人的话，已经把这个鱼仔给秒杀了。他心道，我不上去，你就继续下一个内容环节呗，这还没完没了了怎么的？
主持人鱼仔叫了一声，也不见张开远上台来，顿时有些急了：“张总，您这是怎么回事啊？之前预先不是说好了吗？您上台来讲话的，您怎么不上来了？”
“哈哈哈哈……”台下的同学一听主持人鱼仔的话，本来已经稍微平息了一些的笑声再次爆发了起来。
“这到底什么意思啊！”主持人鱼仔顿时有些不乐意了：“这是临时换人了还是咋的？换成荆小璐了也不和我说一声？我还以为是张开远呢？不地道啊！”
“哈哈哈哈……”台下的笑声依然很热烈。
“够了！”张开远终于忍不住了，一拍桌子站了起来，用手指着鱼仔破口大骂道：“你怎么回事啊？有你这么主持的吗？你是不是不想拿钱了？”
“我怎了我？”主持人鱼仔丝毫不甘示弱地瞪着张开远：“你定好的流程，我完全按照你的意思操作的，你还不想给钱怎么的？”
“什么按照我的意思，你别在那里乱说，赶紧下去吧，这里没你的事了！”张开远听到主持人鱼仔越说越不靠谱，将自己之前的安排都说出来了顿时有些急了。
“乱说什么了乱说？”主持人鱼仔却道：“之前不是你说的吗，让我在你上台之前，和你台下的同学玩一个互动的游戏，叫我让他们猜，谁是班级里最成功的人，你再上台来，怎么，你还不想承认怎么的？”
“你他妈胡说什么呢？我找你老板投诉！你胡说！”张开远气得面色铁青的咆哮道。
“投诉？好啊？你怎么知道我老板叫胡说呢，我老板姓胡，叫说，就叫胡说。”主持人鱼仔说道。
“你……”张开远气得说不出话来，他没想到这鱼仔居然如此的伶牙俐齿，不过他忘记了一件事，那就是主持人不伶牙俐齿，能做主持人吗？
“我？我什么我？我看你是想赖账不想给钱了吧？不过无所谓，老鱼我也不要了，看你腆着个大脸，还张总呢，总个屁啊，还让我说你是全班最有成就的人，有个屁成就吧，就你这样的也有成就？你也太自恋了吧？”主持人鱼仔也豁出去了，看样子自己是拿不到钱了，那也不用给张开远什么面子了：“我看还是台下的同学眼光雪亮啊，都说那个荆小璐才是成就最高者！我看也是这么回事！”
“你……你……”张开远被鱼仔说中了心中的痛，捂住了心脏，差点晕倒过去：“你……你给我滚……”
“你让我在这里，我都懒得在呢！”鱼仔哼了一声：“你自己自恋去吧，老子不奉陪了，你爱投诉就投诉去，拜拜，撒由那拉，CIAO！”
说完，主持人鱼仔就潇洒的一转身，离开了，丢下了一脸愤慨的张开远。
主持人鱼仔走了，宴会厅的气氛一下子冷场了下来，只剩下张开远傻呆呆地站在当场，而下面的同学，之前也是无心之举，后来也是寻思开个玩笑而已，没想到事情会闹得这么僵，而张开远是如此的经不起开玩笑。
也不能这么僵持着啊，张开远不讲完话，这酒店看样子也不会上菜，没办法，下面的同学不知道谁先喊了一句：“让张开远为我们讲几句话吧，大家说怎么样啊？”
“好，就让张开远为我们讲几句话吧！”下面的人纷纷附和道。
不过，这话听到了张开远的耳朵里，却显得无比的讽刺呢？他觉得好像是一种施舍一般，好像是所有的人都在施舍他，本来不应该他讲话，应该荆小璐讲话，现在却让他讲话，这让张开远情何以堪？
“还是请荆小璐为我们讲几句吧！”张开远深吸了一口气说道：“之前那个鱼仔有病，大家别理他，就像是看个闹剧了！本来这个环节，我就是想请班级里最有成就的那个人上来讲几句话的，但是那个鱼仔想要讨好我，多拿一些报酬，所以擅自更改了流程环节，没想到在我戳穿他后，他恼羞成怒反咬一口……”
“呵呵，我们知道……”大家嘴上虽然这么说，但是心里面怎么想就不得而知了，这张开远的解释也太假了点，任谁都不会相信他所说的话的真假。
“我就不说了，事先也没有什么准备，这个机会还是留给事先有准备的人吧？”荆小璐站起身来，淡淡地说道：“是吧，张大组织委员？”
荆小璐的一句话顿时让张开远满面通红，有如猴子屁股！虽然荆小璐没有明说，不过也暗暗的点出了他张开远是事先准备好的，自己却没有准备，要说的话还是张开远说吧。
虽然荆小璐的话比较好笑，不过在场的人都怕再次节外生枝，不敢随便笑了，免得又破坏了现在刚刚平息的气氛，所以都只能在肚子里面暗笑一下了。
“张大组织委员讲几句吧！”大家肚子挨饿，都急于赶紧吃东西，这个时候也就不去计较到底张开远是不是什么成就最高的人了，爱谁谁吧，荆小璐都不计较呢，自己跟着计较什么？
于是，在荆小璐的话音刚落，大家都纷纷的开始建议了起来。
“好吧，既然大家都这么推崇我，那我就说几句吧！”张开远这个时候也只能装糊涂了，有些时候弄得太明白也不好，既然别人假装不知道，他自己也乐得如此。
张开远说着，就像台上走去，走了一半，却听到不远处传来了一个声音：“装逼，最后还不是自己上台去了？什么玩意啊！”
张开远被声音气得一哆嗦，差点没一个跟头栽倒在地上，有些愤怒的顺着声音望过去，原来是之前走了的鱼仔，这时候不知道什么时候又出现在了门口！
“我让你上台你不上，过后又自己上去了，我看啊，你就是不想付我报酬，贱人一个。”鱼仔的声音再次响了起来。
“你……”张开远刚想说点什么，却见得鱼仔转身消失在了门口。张开远没招了，只能当成没听见，继续向台上走去。
短短几步路的过程，却犹如两万里长征一样，让张开远用尽了全身的力气，终于站到了台上，然后说道：“多谢大家给我这个机会，让我代表全班同学，在这次同学会上讲几句话……”
一说到自己熬了几个晚上才准备出来的台词，张开远再次的兴奋了起来，张开远似乎忘记了之前的不快，完全投入到了这次的演讲上面。
不过，张开远投入，下面的同学却有些不耐烦了！之前因为主持人鱼仔和荆小璐的事情就耽误了不少的时间，现在张开远又在这里长篇大论的，那得等到何时才能吃上饭啊？
还真应了荆小璐的那句话了，张开远是有所准备的，不然的话，怎么能说这么久？大家心里面都十分不爽，本来让你上去说两句，是给你面子了，但是你来几句简短的就行了呗？也不能这样没完没了啊？
“看来张开远还真是有所准备啊？” 

 

第1647章 忍无可忍的张开远
这句话，是大家都想说，但是都没有好意思说的话。之前为了吃饭，大家都一致推举张开远说几句话，但是没想到这家伙居然没完没了的说个没完，这就让大家有些烦躁了！
可是，张开远是大家都一致认可的人，大家也不好意思开口说什么难听的话。但是并不代表大家都没有想法。
别人不敢说，可是小王却敢说，小王也跟本不需要给张开远什么面子，小王见到杨明对于张开远没完没了的演讲微微皱了皱眉，于是就直接站出来喊了这么一声。
张开远本来正慷慨激昂地讲着自己准备好的演讲稿呢，正讲到兴高采烈之处，爽得不得了，突然的冷不丁的听到了这么一句话，立刻将他从梦幻中拉回了现实来！
这谁呀这么没素质，居然在自己演讲的时候打断自己！张开远这个恨啊，嘴上的演讲虽然没有停下，但是被这么一打岔，原本发挥得很好的一些即兴说词全部忘得一干二净！
张开远恨恨地在场中找寻着说话的目标，一下子就看到了小王那张嘲讽的脸孔！妈那个逼的，又是他！张开远觉得自己真他妈的憋屈了，一天之内被一个以前是小保安的人给戏耍了好几次！
但是，张开远却也不敢有丝毫的不悦表现出来，因为小王已经不是以前普通的保安了，而是名扬娱乐的保安部经理和后勤部副经理，这样的身份，比自己一个小贸易公司的总经理的身份要强多了。
尤其是惧怕小王这保安出身，俗话说，秀才遇到兵，有理说不清，对于这种蛮人，张开远是能不得罪尽量不得罪。
但是，张开远却把这笔账记到了杨明的头上，在他看来，杨明就是没什么能耐的富二代，到时候自己使点手段，就能弄得他屁滚尿流！
想到这里，张开远的心里面还好受了一些，不然的话，他简直要郁闷死了，现在也只有拿杨明的未来遭遇意淫了。
张开远清了清嗓子，继续了自己的演说，他正讲到激情处呢，可是不想停下来，所以干脆不搭理小王，假装没有听见。
其实，小王对于自己喊出这么一声来还是有些忐忑的，他怕杨明觉得自己多事爱张扬，但是这从另一方面来说也是一种赌博，对老板心思的揣摩，如果顺了杨明的心思，那么杨明以后肯定会对他更加的看重。
不过杨明也确实有些烦了这张开远在台上吹吹嘘嘘的没有一句正经话，这让杨明很是不舒服，听得耳朵都要出了茧子，正有些发愁该怎么办呢，小王就开口说话了，倒是省去了杨明开口的麻烦了。
赞许地看了小王一眼，杨明微微点了点头。
小王收到了杨明鼓励的眼神，一下子有如打了兴奋剂一般，浑身上下都处在了一种极度亢奋的状态：“张开远，你也真好意思啊，让你上台去，是给你面子，看在你是以前的组织委员、现在的同学会发起人的份上，可是你这没完没了就有点不地道了，你还真以为自己是什么最有成就的人呢？群众的眼睛是雪亮的，最有成就的人是我们荆总，不是你这个二逼！”
王林毫不留情的恶骂顿时打断了张开远的演讲，全场的同学也冷场了下来！大家之前虽然看到了在度假村门外的那一幕，知道王林和张开远之间有所矛盾，但是却没想到两个人的矛盾已经激化到了如此的地步，从现在的情况来看，王林是根本就没有打算再给张开远留任何面子了，已经打算撕破脸皮了。
张开远也没想到王林会骂的这么露骨，到最后连“二逼”这样的词都用上了，这让张开远的面子顿时有些放不下了，站在台上，有些下不来台。
其实，王林的话，已经代表了很多同学的心思，他们来这里是来聚会来热闹的，而不是听张开远墨迹的，他们的工作和张开远八竿子够不上关系，也不指望和张开远搞好关系有什么好处，只有一小部分人是在利益上能和张开远产生交集的，只有这一部分人，才是真心实意的想和张开远套近乎的人。
于是，王林几句话之后，就造成了现在冷场的氛围，最后，还是那几个坐在第一桌，和张开远关系比较好的人中其中一个站起了身来：“开远，我看大家都饿了，要不，咱们就开餐吧？王林兄弟说话有些激进，你也不要介意。”
张开远点了点头，有些感激地看了这个人一眼，然后借着这个台阶就下了台去，也不说话。这个时候，他也没法再说什么了，说多了，也是徒增尴尬。
本来，张开远在家里面策划和憧憬了很久的同学会，被王林这么一搞给弄砸了，远远低于他预期的效果，甚至起到了很大的负面作用。
早知如此，自己就将与自己关系好的几个人叫到一起吃个饭得了，何必搞什么同学会呢？可是，早知如此何必当初呢？张开远已经忘了自己最初的目的了，他办同学会，就是为了在以前的同学面前显摆一下自己的成就！
王林还想说什么，却被杨明给制止了，杨明做了一个暂停的手势，然后对王林道：“可以了，不用再紧追着不放。”
“是，杨哥。”王林听后，连忙恭谨地说道。
“我看这张开远也不是什么大度的人，反倒有些小心眼，我怕他会记仇，你小心一点。”杨明提醒道。
“他？”王林有些不屑的摇了摇头：“我还真不怕他，他那小样的，我一个能弄他三个！”
“总之你还是小心一点吧。”杨明淡淡的提醒道。
“我知道了。”王林点了点头。
一顿饭，在很压抑的气氛中吃了起来，很多张开远预先准备的助兴节目都不得不被迫取消了，不过也没什么，反正主持人鱼仔已经走了，张开远也没办法临时再找一个主持人过来，但是一些例如他每桌敬酒的节目也取消了，现在的张开远，哪还有什么脸面去每一桌敬酒呢？
虽然自己身旁这一桌的人，都不停地安慰自己，不要与小王一个粗人出身的保安计较，不要理他，但是张开远却还是憋了一口气。
而后面那些与张开远没什么利益瓜葛的人则是自在多了，很多人彼此都有自己的小圈子，在一起吃喝得不亦乐乎，于是乎，前面的那些与张开远关系好的人，吃得倒是有些压抑和郁闷，反而后面的人十分开心，与每年的情形刚好相反。
每年都是张开远附近的那几桌呼声震天，其他桌的人又是羡慕又是嫉妒，却也自知自己的身份，不敢凑近去也不敢喧宾夺主，但是今年却有了很大的反差。
越是往后面，那些越是混得不怎么样的同学越是觉得解气！往年自己这几桌都是属于没有人搭理的，任他们自己吃喝，但是今年有了小王这几句话，这些人吃得都很开心也很尽兴，呼声震天，倒是成了场中最热闹的几桌。
而张开远愈发的不是滋味，最终忍无可忍，借口去洗手间，来到了度假村的门口。
张开远犹豫了一会儿，最终还是果断的掏出了手机拨通了一个号码。
“德哥吗？我是张开远。”张开远有些紧张地说道。
“张开远？谁？我不认识你。”电话那边听了张开远的名字后，有些不耐烦的要挂电话。
“等一下，德哥，是我啊，张老富的儿子！”张开远连忙报出了自己老爹的外号。 

 

第1648章 求助德哥
“哦？张老富的儿子？张小孬啊？”德哥听到了张老富的名字之后，才变成了正常的语气。
“是我，是我，德哥！”张开远虽然不喜欢张小孬这个乳名，但是没办法自己的老爹总是喜欢在外人面前叫自己为“张小孬”，以至于那些人都不知道自己的本名叫张开远，都跟自己的父亲一样叫自己张小孬。
“哦，有什么事情吗？”德哥确定了张小孬的身份后，不紧不慢地说道。
这德哥是张开远的父亲张老富老家那边的一个老乡，是个混社会的刀枪炮，前几年在外面据说混得还不错，不知道什么原因又回了自己家乡还受了很严重的伤。
养伤好了之后，就开始在自己家的乡里横行，很快的招兵买马成了乡中一霸，前几天过年的时候，张老富领着张开远回家过年，然后乡里乡亲在一起赌钱，认识的这个德哥。
要说这个德哥，论辈分的话是张老富的一个远方表侄，但是因为德哥在乡里面混得很牛逼，所以张老富也不敢自大，都称他一声德哥，而张开远自然也叫他德哥。
这辈分看似有点乱，但是在社会上混的人都喜欢别人叫自己这个哥那个哥的，德哥也不例外。
张老富和张开远一样，都是八面玲珑之人，觉得这个德哥在家乡里面很有影响力，说不定什么时候自己就能用上他了。
这几年张老富觉得在大城市里赚钱，要是没有关系和门路的话，比小地方难多了，在小地方，十里八乡的都能找到自己家的亲戚，不管远近，也是沾上边的，办个事的话要比城里容易得多，所以也萌生了回家里面开一个大企业的想法。
要是回家开企业的话，不免要与社会上这些混子打好交道，防止他们捣乱，而这个德哥又是自己的远亲表侄，正好是个拉近关系的好机会。
于是，在过年的时候张老富就叫着张开远，然后叫着德哥还有德哥的一个助手上一起打起了麻将，在张老富的暗示之下，张开远输掉了很多钱给德哥。
这样一来，德哥就对这父子两人的印象还不错，拍着胸脯满口答应下来，以后有什么事情一个电话，自己能帮上忙的绝对不推辞。
所以这一次，张开远才想起了德哥来，张开远并不认识什么社会人，唯一认识的就是德哥了。虽然知道父亲以后要有大忙让德哥去帮，自己叫德哥帮自己的忙，这人情债用一次就少一次，到时候说不定又要投进去多少钱才行，但是这口气张开远咽不下去！
他要是不给杨明点终身难忘的教训，他就会寝食难安。所以这一次，他犹豫了再三，还是决定要麻烦德哥一次，不然的话，自己没准会憋出病来！
“德哥，我确实有点事情要麻烦您啊，不知道您有空没有？”张开远小心地问道。他也不确定自己能不能指使得动德哥，毕竟过年的时候是自己的父亲约的德哥，虽然钱是从自己手中输给德哥的，但是想必德哥也看得出来，这是在自己的父亲张老富的授意之下进行的。
“哦？什么事情？你先说来听听，看看我能不能办到。”德哥倒是对张老富这对父子的印象还不错，不管怎么说，也算是远亲了，而且过年的时候输给了自己十多万块钱，这让德哥还是很感激的。
德哥虽然在乡里面混得风生水起，又开洗头房又开歌舞厅的，但是此刻正是他招兵买马的时刻，招兵买马自然需要大量的金钱了，没有钱谁跟你玩？
就在德哥最需要钱的时候，张老富父子送给了自己十多万块钱，虽然不多，但是也能解决当前的燃眉之急了，德哥怎么能不感激呢？
所以德哥对于张开远才会如此有耐心。
德哥有一个秘密一直没有说出来，那就是他之所以在外面混了好多年突然回到家乡，而且还受了伤的原因！这个原因他谁都没有说，甚至连他身边最亲近的手下都没有说！
因为，这是德哥内心深处一个永远的痛，他是被人撵回来的，伤也是被别人砍的！他差一点就个死他乡，要不是当初一个兄弟拼死保护他，他早就挂掉了。
原本威风的德哥，犹如一条丧家之犬一般，被人撵出了他曾经辉煌一时混得风生水起的大都市，回到了自己这个小家乡，等伤势好了之后，德哥就开始招兵买马。
德哥的终极目标并不是要横行乡里，而是要东山再起！他要让那个当初给自己屈辱的人死无葬身之地！他要报复，他要拿回他失去的一切！
当然，这个想法德哥并没有告诉过任何人，不是他不想说，而是他认为现在时机还不成熟！他怕人多嘴杂，万一自己的消息传到了自己仇家的耳朵里，到时候人家斩草除根寻上自己，现在的自己根本不是对手！
所以现在的德哥就像是和其他的农村大恶霸一样，过着醉生梦死的生活，带着一帮兄弟做一点灰色的买卖，虽然有点违规，但是却可以很好的掩饰掉。
这时候接到了张开远的电话，德哥的心思就又开始活络了起来，要是能说服这父子俩回家乡里投资开个公司，不用多，就给自己入一股就行了，那就是一笔不小的进账。
不得不说，张老富确实也是这个想法，如果能早点提出这个想法的话，没准那十万块都不用送出去呢。
“德哥，我这举办了一个同学聚会，我这一个喜欢的女同学却跟别的男人好上了，那男的还瞧不起我，我想教训他一下。”张开远也没隐瞒，这些事情德哥肯定也能调查出来，自己要是故意隐瞒，到时候德哥肯定不会放过自己的。
“哦，这事啊。”德哥沉吟了一下，觉得这也不算什么事，这种修理人的事自己在乡里也没少干，于是道：“那人什么背景身份？”
“是个富二代，家里面挺有钱的。”张开远说道：“现在自己开公司。”
“哦？身边没有保镖或者打手吗？”德哥倒是很小心，一听是个富二代，下意识地就想到这人身边有没有高手。
“他公司里一个保安部的经理跟着他，不过我们可以选择一个他们不在一起的时候再下手。”张开远说道。
“就一个跟班啊？”德哥一听顿时松了一口气，管他什么保安部经理不经理的，一个人再能打有个屁用，自己多带几个兄弟不就结了？
“还有一个，是个什么物业公司经理，以前也是个小混混出身的。”张开远忽然又想起了毕海来，于是赶紧跟德哥说道。
“那没什么事。”德哥听后满不在乎地说道：“他们在也没事。”
“那德哥，您是答应帮我忙了？”张开远一听德哥的语气，好像答应了下来，顿时有些喜出望外。
“这事我能办到，帮帮你自然没有问题的。”德哥笑道：“什么时候？”
“越快越好，最好是今天晚上，我一刻都忍不住了！”张开远有些激动地说道：“德哥，您知道他们怎么羞辱我吗？他们让我在那么多同学面前都下不来台。”
“行，等我带几个兄弟过去吧，你在哪里？不会是在松江市里吧？”德哥问道。 

 

第1649章 德哥出手
“不是，是吉顿市旁边的一个度假村，叫仙人度假村。”张开远不知道德哥怎么知道松江的，之前自己回老家的时候，好像和父亲在一起的时候只提到过一次松江，德哥的记忆力倒是好，这么一次就记住了。
“哦，那就没问题了。”德哥听了不是在松江之内之后，就松了一口气。
说实话，德哥是不太想在松江里面做事，因为松江目前的势力形势他很清楚，他可不想在大计之前节外生枝。
“这个度假村在XX路XX号，您现在过来吗？”张开远问道。
“嗯，你在那里等我吧，我这就带人过去，到了之后给你打电话联系你。”德哥说道。
“好的，德哥，那我就等您来了！”张开远没想到德哥居然这么爽快地就答应了自己来为自己出头，不由得高兴得真想欢呼几声了，“您来了就给我打电话啊，我去接您！”
“行，那就这样吧。”德哥应了一声就挂断了电话。
德哥其实还是个很低调的人，在没有足够的实力杀回去一雪前耻的情况下，德哥并不准备招惹什么厉害的强敌，但是张开远今天托自己办的这件事情就没有什么了，德哥仔细寻思了一下，只不过教训一个富二代而已，算不上什么大事。
这么简单的事情，又能卖给张开远父子一个人情，自己何乐而不为呢？
于是德哥挂断了电话之后，就将自己的得力手下马老四给找了来。
“德哥，您找我？”马老四正在和一票兄弟在打麻将，接到了德哥的电话，就风驰电掣的赶了过来。
“一会儿跟我出去一趟，办点事。”德哥说道：“你再找几个兄弟一起。”
“哦？德哥，我们这次去是硝人？用不用带家伙？”马老四一听就来了兴致，他每天都快闲出屁来了，什么事都没有，这乡里面的人基本都认识，打也打不起来，他很向往电视里面古惑仔拿着大片刀那种生活。
“带什么家伙，教训一个小崽而已。”德哥摆了摆手，道：“不过可以拿点匕首吓唬吓唬他。”
“这样啊……”马老四一听顿时有些失望，点了点头道：“我这就去办。”
十多分钟之后，马老四就回来了，这次带来了三个人，每个人的年纪都不大，二十多岁，属于村子里面游手好闲的那种，被德哥发展成了手下，每天的日子过得倒是也滋润，比种地爽多了。
“好了，你们几个跟我走。”德哥掐灭了手中的香烟，然后站起了身来：“老四，车子准备好了没有？”
“开哪辆车子？”马老四问道。
“开那辆报废的尼桑吧。”德哥说道：“你去弄一块松江的牌子挂上。”
“好咧！”马老四应了一声就转身跑了出去准备去了，而那三个小青年则是恭敬的等着德哥穿好大衣，然后一起出了门去。
张开远挂完了电话，心中的一口恶气终于出掉了，幻象着杨明一会儿哭爹喊娘的样子，之前收到的屈辱也就不那么让他难受了。
回到了餐厅，也没有人问他刚才去做什么了，只是以为他上了趟厕所抽了跟烟而已，也没有人多想什么。
自己家的村子离这里有很远的距离，德哥来这里估计没有个三五个小时不太可能了，所以张开远也没有着急，不紧不慢的继续和相熟的人吹着牛喝着酒。
※※※
对于桌上的饭菜，杨明也没有多大兴趣，对于这种度假村的席菜，杨明并不是很愿意吃。大鱼大肉的吃多了，杨明反而更偏向于清淡一些的。
“杨明，你不喜欢吃？”荆小璐对于桌上的饭菜也没什么兴趣，她要保持体形，也不是以前受穷什么都没吃过的时候了，所以吃了两口，就放下了筷子。
“我倒是喜欢吃那种街头的小吃，对于这样正统的鱼肉，没什么胃口。”杨明摇了摇头。
本来，小王正吃得正香呢，他刚当杨明的司机没几天，平时也没机会这么好的饭菜，所以现在看到满桌子的鱼肉，就放开膀子猛吃。
而听到杨明这么一说，小王顿时有些尴尬地放下了筷子，抬头仔细一看，果然就自己吃得欢，毕海也没有吃什么，葛欣瑶和自己的女朋友小然也没怎么吃，杨明和荆小璐就更不用说了，只有小王自己在这里吃。
“咳咳……”小王尴尬地咳嗽了两声：“杨哥，您不合胃口？要不我去后厨给您和嫂子单独要点东西？”
“不用了，一会儿结束后，我们随便走走，看看有没有小吃什么的。”杨明摆了摆手：“你看我们干什么，你赶紧吃啊？”
杨明自然看到了小王之前的狼吞虎咽，这时候见他停了下来，立刻问道。
“你们都不吃，就我自己吃……”小王有些不好意思的挠了挠头皮，尴尬地说道。
“你赶紧多吃点吧，我们一分钱都没少交，你不多吃点，怎么能回本？”杨明笑道：“也没有什么外人，不用那么客气的。”
“这……不太好吧……”小王还是有些扭捏。毕竟别人都不吃，就他一个吃，怎么看都不像那么回事。
“杨哥让你吃你就吃呗，事怎么那么多呢？”孙小然却用胳膊撞了小王一下，说道：“一个大老爷们，还怕这怕那的！”
“就是呀，小王，你看看你还不如孙小然呢！”荆小璐听了孙小然的话后说道。
听了荆小璐的话，小王老脸一红，不过有了杨明和荆小璐的首肯，小王也不再扭捏，直接放开了胃口，开始继续的狼吞虎咽起来。
本来，每年同学会的晚宴是持续最久的，很多情况下，都能一直持续到凌晨，然后大家才各自回各自的房间，开始自由活动。
但是由于今年张开远的事情，整个晚宴的热忱度和气氛一直不高，总是弥漫着一种淡淡的压抑感，张开远也不像往年一样挨桌敬酒，调节气氛，今年只是在自己的酒桌上，小声的与相熟的几个朋友交谈着。
大概在晚宴进行了一个小时左右的时候，就有人陆陆续续的开始离席了。对于眼前的情景，张开远也有些无奈但是却毫无办法，他也没有脸再去挽留和要求别人。
暗叹了一口气，今天要是不把杨明整服了，整怕了，恐怕以后的同学会还真难以举办下去了，有他在这里捣乱，自己的脸还往哪里放呢？
杨明看到有人开始离席，于是也站起了身来。杨明这么一起身，毕海和小王以及葛欣瑶、孙小然也都跟着站了起来，倒是荆小璐反而是最慢的一个了。
“走吧？出去走走？”杨明问道。
“那就出去走走，杨哥和小璐嫂子还没怎么吃东西，正好出去看看有没有什么吃的东西卖。”毕海说道。
虽然张开远一直在和同桌的人喝酒聊天，不过眼睛的余光却一直锁定在杨明这桌上，见到杨明起身，顿时松了一口气，他现在就怕杨明一直赖在这宴会厅里不走，到时候随着大队人群一起回房间去。
那样一来，就算德哥来了也没办法下手了。难道当着那么多的同学面对杨明下手？就算自己班级的同学都不管，酒店的保安也不可能不管。
但是杨明一旦离开那就好办了，等他落单的时候，就是德哥下手的最好时机。 

 

第1650章 你想我……
“杨哥，欣瑶今天有点特殊情况，我陪她回趟房间，上个洗手间。”走出餐厅后，毕海对杨明说道。葛欣瑶不好意思开口，于是就暗示毕海说道。
“哦，那就一起吧，我正好也上趟洗手间。”杨明听后一窘，然后说道。
既然杨明和毕海都准备先回酒店的房间看看，小王和孙小然自然也没有异议，于是一行人直接向别墅楼走去。
张开远见到杨明走了之后，也没有心思再坐在这里喝酒了，与同桌的人打了个招呼，说自己不胜酒力，要回房间去休息一会儿，晚上再打牌。
基本上大家都知道张开远被人驳了面子后，心情肯定不爽，能够强忍着吃到现在已经不错了，杨明还没有走，张开远自然不会示弱的先行离开，而杨明他们都已经离席了，张开远自然没有再挺下去的必要了，所以众人对于张开远的离开还是很理解的。
杨明一行人出去以后，张开远就远远地跟在后面，发现他们一行人是向别墅楼的方向去的，显然是要回房间去，张开远就有些着急了，心道这些人晚上不出去乐呵乐呵，跑房间里干什么去？
这度假村的娱乐项目很多，有迪厅、KTV、游泳馆、保龄球馆、电玩室、健身房还有室内垂钓馆等等，大家吃晚饭后大多是去这样的地方玩一玩的，没有几个直接回房间的。
或许他们是回房间换身衣服吧？张开远这样在心里面自我安慰道。
张开远索性也不回房间了，直接在别墅楼的门口找了处可以隐藏身形的地方，往那里一蹲，决定守株待兔。
上楼的时候还好一些，一回到房间里，杨明就觉得气氛有些古怪了！自己和荆小璐，居然共处了一室！之前领房卡的时候，因为是毕海去帮忙领的，所以杨明也没在意，也没有多想什么，进房间的时候也很自然的就进了来，等关上门后才发觉有些不对劲！
自己，今天晚上要和荆小璐一个房间了？
房间虽然是标准间，有两张床，可是，气氛多少会变得有些暧昧。
荆小璐显然也感觉到了这一点，不知道是因为房间的暖气太热，还是别的原因，一进屋脸就不由自主地红了起来。
镇定，小璐你要镇定啊！荆小璐只觉得自己的脸在发烧，于是就为自己打起气来。以前钓凯子的时候，和那些傻凯子去开房，自己怎么就没有这种感觉呢？不管多么凶险，自己还是能够完好无损地从房间里面逃脱……而且今次，杨明也不一定会对自己怎么样，自己还紧张个什么？况且，就算杨明对自己怎么样了，不也是自己一直期待着的吗？自己还有什么好忐忑不安的？
不过越是这样，荆小璐就越是紧张，连呼吸也变得有些急促了起来。
感受到了荆小璐的异样，杨明有些诧异地看了她一眼：“小璐，你怎么了？好像很热的样子？要不把衣服脱了？”
“嗄！”荆小璐听了杨明的话后顿时一惊，脸却变得更红了，有些结结巴巴地道：“什……什么……现在……就脱衣服？”
荆小璐没想到想什么就来什么，这刚一进屋，就要脱衣服上床了？可是……可是自己还没准备好呢呀！
“难道你不热吗？”杨明有些古怪的赶了荆小璐一眼，不明白她为什么会那么紧张：“在房间里面，哪有穿外衣的？”
“啊……外衣啊……哦……”荆小璐紧张的小心肝儿顿时松了口气，不过却有些微微的失望了，只是外衣啊？不是全脱啊？
想到这里，荆小璐才有些悻悻地脱掉了外衣，随手扔在了一旁的床上，心里面却又开始联想了起来，杨明这是不是在暗示自己或者试探自己呢？
要是自己将衣服全脱了，他就顺水推舟？要是自己只脱掉外衣的话，也没有什么不妥……想到这里，荆小璐就有些幽怨和纠结了，自己是不是有点太胆小了？这可是千载难逢的好机会啊，自己和杨明共处一室，以后想要这样的机会都难了，难道还能大白天的在办公室里面做不成？
而晚上的时候，自己也没有和杨明独处的机会呀！
“当然是外衣了，难不成你想全脱掉？”杨明觉得荆小璐的举动怎么那么怪异呢，于是随口顺着她的话开了一个玩笑，不过这玩笑开完，杨明就觉得有些不妥了，也明白了荆小璐刚才为什么会有那么怪异的表情了！
敢情是荆小璐误会了，还以为自己要她将身上的衣服全脱掉呢！想到这里杨明有些暗骂自己的迟钝，这也就罢了，之后还开了这么一个玩笑，这不是没事找事吗？
原本杨明会以为荆小璐会生气或者更加害羞，但是却没有想到……荆小璐听了杨明的玩笑话后，并没有马上回答，而是柔肠百转，一个劲地寻思杨明这个玩笑是什么意思？难不成是之前杨明试探不成，又试探自己一下吧？
可是，到底是还是不是呀？荆小璐也不敢确定，难不成还能问杨明，你是不是在试探我？那成了什么事了！
荆小璐刚才还为失去了一个好机会而懊丧，这个时候机会又来了，荆小璐就不想那么轻易的放弃掉了。有的时候，失去了一次才会知道珍惜，荆小璐也知道这种机会以后并不会常有，所以，荆小璐犹豫了……是从了杨明，还是不从呢？荆小璐咬了咬牙，反正早晚都是他的人了，要不就从了他算了，反正就那么回事，今晚要是不做，指不定等到猴年马月去了，到时候自己岂不是要后悔死？
况且，就算今晚从了杨明，自己也绝对不会后悔，那自己还有什么可犹豫呢？
想到这里，荆小璐刚想答应杨明，但是又有些纠结了，自己好歹是个女孩子啊！虽然是倒追的杨明，但是也不能太主动吧？太主动了，岂不是显得很随便吗？
那自己该怎么办呢？荆小璐沉吟了一下，心道，既然你试探我，那我也试探试探你，把决定权叫道你手上去，这样我也就不用不好意思了。
想到这里，荆小璐娇羞地抬起头来，看着杨明，用充满诱惑的声音，一字一句地说道：“那你是想我都脱了呢？还是只脱掉外套？”
“啊？”荆小璐的回答立刻让杨明陷入了石化状态，他之前预测到了荆小璐的两种可能的反应，一种是大发雷霆，一种是沉默不语，却没有料到荆小璐会将问题又还给了自己，反问自己一句！
杨明没想到自己的一句玩笑话，却把自己逼到了绝境里面了，自己这个时候，该回答什么？说实话，杨明是个感情方面很低智商的人，要不也不能和赵莹变成现在这个状况。
所以荆小璐的问题让杨明有些为难了，说想吧，好像是自己太色急了似的，自己也的确不想现在和荆小璐就发生点什么，云南之行还是个未知数，杨明不想坑了荆小璐。
但是说不想吧，荆小璐会不会生气？觉得自己对她没有兴趣？
这真是让杨明有些头痛了，杨明是左右为难，心里面骂自己的嘴怎么这么欠呢，什么话都说。
看着杨明窘迫的样子，荆小璐觉得很好笑，原来杨明也有被自己问的哑口无言的时候呀，早知道如此，那天杨明看到自己在洗手间的时候，自己就问他一句你是想继续看呀想继续看呀还是想继续看呀？ 

 

第1651章 你搞什么？
“呃，那个……这屋子里果然有点热，要不，我们把窗子打开吧？”杨明不知道该怎么回答了，于是直接转移了话题。
一向以伶牙俐齿著称的杨明，今天也吃了瘪，看来，自己并不是天下无敌啊，遇到荆小璐这样的对手，还真是有些力不从心！
想想自己以前的那些对手……陈梦妍是好学生，自己逃课的时候理由百出，陈梦妍自然不是自己的对手，但是对于荆小璐这个曾经也是以骗人为乐趣的小妞，和自己还真有点棋逢对手的感觉……杨明不准备和荆小璐继续绕下去，这么下去没准自己就绕进去了。
杨明站起身来去打开了窗户，一阵冷风袭来，倒是让杨明浑身上下打了个哆嗦，某种猥琐的想法也被冻得烟消云散。
“这里空气还不错，比城市里面好。”杨明深吸了一口气，说道。
“你干吗，我刚将外衣脱了，你就开窗子，想冷死我呀？”荆小璐也被突如其来的寒气弄得浑身打了一个冷颤，之前的那些不纯洁想法，也和杨明一样变得烟消云散。
有点恼怒杨明的不解风情，又有点庆幸杨明并不是那种喜欢乘人之危的人。但是心中总觉得有种空落落的感觉。
“呃……”杨明有些尴尬的再次将窗子关上了：“好了，这回呢？”
“没事，我就是随便说说，我不太冷的。”荆小璐觉得，自己刚才是不是太任性了？可别让杨明讨厌自己才好，于是连忙改口。
杨明有些无语的耸了耸肩，“不知道毕海他们怎么样了？要不我打个电话过去问问？”
“嗯……”荆小璐表情复杂的点了点头，机会，总是转瞬即逝吗？
杨明看了看时间，这都快二十分钟了，这毕海怎么还没有动静？之前说好了完事了就来房间找自己的，怎么这么半天还没来？
杨明看了看床头柜上酒店电话的拨号编码方式，拨通了毕海房间里的电话。
“嘟……嘟……嘟……”电话接通后，提示音响了很多声，也没有人接听电话。
“没人接？”荆小璐有些奇怪地问道：“是不是打错号码了？”
这酒店的电话听筒声音比较大，所以电话里面的提示音荆小璐在旁边也能听得到。
“不能把？我就是按照这上面说明的拨号方式打过去的？”杨明指了指电话旁边的那个拨号编码方式说明。
正说着，电话那边终于接通了，没等杨明说话呢，就传来了毕海咆哮的声音：“都他妈的说了，老子不要小姐，老子自己带老婆来了！”
毕海这话说完，电话那边就传来了葛欣瑶的呻吟声，似乎还特意迎合毕海的话，像电话那边炫耀一般，叫声大得吓人。
杨明被这突如其来的变故弄得有些傻眼了？这毕海搞什么玩意呢！
“那个……”杨明刚想说话，电话那边已经被挂断了。
“被挂断了……”杨明有些无奈的转头看向了荆小璐，却发现荆小璐正满面通红的看着自己。杨明顿时恍然，原来这电话听筒里面的声音，荆小璐也听到了。
“嗯……”荆小璐有些羞涩的点了点头。
“这毕海搞什么飞机？”杨明气得有些哭笑不得，自己和荆小璐这暧昧的气氛刚刚缓释一些，就又被他搞得乌烟瘴气的，于是没好气地道：“葛欣瑶不是生理期吗？这怎么个意思啊？”
“我哪里知道……”荆小璐红着脸苦笑道：“可能结束了吧？”
杨明只是随口抱怨一下而已，没想到荆小璐居然能回答自己，这个话题顿时让杨明有些尴尬。
“看我不骂这兔崽子的！”杨明气得再次拨通了电话。
这回那边倒是接的快了，不过杨明不等毕海开口，就直接对那边吼道：“毕海，你他妈的搞什么呢？”
“啊？啊？杨哥？”毕海听到杨明的声音，顿时吓了一大跳，说话都有些不利索了，开始结结巴巴起来：“我……我……我搞什么呢……我……我搞葛欣瑶呢……”
“咳咳……”杨明听后差点一口气没上来给笑死……这毕海还真极品了，居然这么回答自己。杨明之前的怒火也被毕海这回答给弄得消了不少：“我没问你搞谁呢，我刚才打电话过去，你怎么回事？”
荆小璐也听到了毕海的回答，也是差点当场笑的背过气去，不过却不敢笑出声来，只能掩着口，强忍着笑意，浑身上下好不难受。
这毕海的回答实在有些下流，荆小璐一个女孩子倒不太适合肆无忌惮地大笑。
“啊？杨哥，刚才打电话的是您啊……我……这……”毕海一听杨明说之前的那个电话是杨明打来的，顿时吓得冷汗直冒：“杨哥，我不知道刚才的电话是您打的啊，我还以为是……”
说到这里，毕海停了下来，有些不敢继续说下去。
“你以为是什么？怎么不说了？赶紧说明白点。”杨明哼了一声问道。
“我……那个……”毕海有些尴尬地道：“之前有个女的打来电话，说话嗲声嗲气地问我叫不叫小姐，我说我不要……结果没一会儿，她又打来了，问我叫不叫小姐……”
“然后，我打来电话，你就以为，我是那个让你叫小姐的？”杨明听了毕海的话有些哭笑不得，不过却也理解了毕海的做法……当初自己高考结束后，全班同学去度假村那一次，不也是接到过这样的电话吗？最后自己情急之下，对着电话里面一顿吼之后，结果发现是陈梦妍打来的，当时自己心中那个汗啊！
所以对于毕海情急之下会出现这样的错误，也是情理之中，杨明也不打算责怪他，之前的气也消了大半。
“嘿嘿……”毕海干笑了两声，表示默认了杨明所说的话。
“不过，葛欣瑶不是生理期吗？你刚才……”杨明问出了心中的疑惑。
“刚刚结束……嘿嘿……”毕海有些不好意思地道：“之前那声音搞得我有些欲火丛生，而葛欣瑶怕我偷偷摸摸地去犯错误……于是我们两个就……”
“那你们完事了没有？”杨明一听毕海的解释顿时大汗，没想到荆小璐还真猜对了。
“这……”毕海有些迟疑：“杨哥，您是想让我们结束了……还是没结束啊……”
杨明差点没将电话听筒给直接扔地上去，怎么毕海也玩起了这一套啊？荆小璐刚问完自己“那你是想我都脱了呢？还是只脱掉外套？”的话，这毕海居然……毕海的这句话荆小璐自然也听得一清二楚，有些害羞的同时，也不由得忍俊不禁。
“什么叫我想？”杨明没好气地道：“你结束不结束的，我还能控制得了怎么的？”
“呃……那还得一会儿……”毕海小心的说道……“行了，你继续吧，完事了再说。”杨明说完就无奈的挂上了电话。转头对荆小璐说道：“这家伙太操蛋。”
“咯咯……”荆小璐终于忍不住大笑了起来，笑得前仰后合，“这回，我可有挤对欣瑶姐的话说了！”
“铃……”床头柜上的电话铃声突兀的响了起来。
“难道是毕海打回来的？”杨明疑惑地看了电话一眼，自言自语道。 

 

第1652章 现在，以后。
杨明接起了电话，“喂？”
“先生……请问您要不要按摩服务啊？我们的服务很好的，包夜只要两百块哦……”电话里面传来了一个嗲声嗲气的女声，用充满媚惑的声音对杨明说道。
这不会就是毕海所说的那个电话吧？杨明不由自主地浑身一热，这女声还真是狐媚之极，估摸着稍微定力不好的男人就要着了她的道了。怪不得毕海会欲火丛生呢，就连定力如杨明这般的，也不由得有些动摇。
不过，这声音确实好听……让杨明有些心痒痒，偷偷瞄了荆小璐一眼，心道，看样子荆小璐这回好像是没听见电话里说什么吧？要是让她听见，估计两人之间的气氛就更加暧昧了……当然，杨明不会傻了吧唧的去要什么按摩服务，因为杨明很清楚打电话的和上门来的根本就是两个人，这些酒店一般都雇佣几个声音特别甜美的女孩子来专门打电话……不过，电话那边说完一句之后，就不再说了。杨明刚想开口拒绝，电话却被荆小璐一把给抢了过去，对电话那边道：“要你个头呀，姑奶奶我就是按摩专业毕业的！”
说完，荆小璐就将电话给扣死了。
“呃……”杨明被荆小璐的动作弄得有些错愕，荆小璐虽然很剽悍，这杨明也知道，但是都是以前了，自从在名扬娱乐工作以后，荆小璐都是一种很淑女的温柔形象，这个时候突然的发飙让杨明有些不解。杨明正想问什么呢，却听见荆小璐先开口了。
“杨明，你什么意思呀？”看得出来，荆小璐这一次是真的有些生气了，不然荆小璐除了两人第一次在食堂里面见面那一次，还从来没有和杨明大声地说过话。
就算有些小脾气，也是幽怨的埋怨几句而已，从来也不会喊这么大的声音。
“我……什么意思了？”杨明被荆小璐这突如其来的河东狮吼弄得十分莫名其妙。
“你觉得，我连那些做按摩服务的小姐，也不如？”荆小璐见到杨明死不认账，挺了挺胸，怒视着杨明。
“这哪儿跟哪儿啊？我什么时候说这话了？”杨明这回更加的错愕了。
“你还不承认！”荆小璐哼道：“那你刚才，接起电话来，为什么不直接挂掉？还贼眉鼠眼的看着我？你说，你是不是动心了，想要叫那个按摩服务？”
“我……”杨明被荆小璐这一顶大帽子扣下来，顿时不知道该说什么好了。
“你想说什么？你想解释？解释就是掩饰！”荆小璐一句话，将杨明后续想解释一下的话直接给噎了回去。
杨明有些不知道该说什么了，按照荆小璐这意思，自己说什么那都是掩饰了……自己，怎么这么冤枉呢？
可是，荆小璐却越说越是激动：“杨明，我知道你一直都有些看不起我，觉得我以前是小太妹，我喜欢你，倒追你，你对我还爱理不理！我承认，我比不上陈梦妍，也比不上林芷韵、周佳佳，可是你也不能这么无视我呀！我就那么让你提不起兴趣吗？你还要去找按摩女？”
“这……我……”杨明听了荆小璐的痛诉之后，真有一种哭笑不得的感觉。但是，杨明却也了解到了荆小璐心中，那自卑的一面。
虽然荆小璐现在已经是坐拥两家公司股份的大股东，还是其中一家的董事长，但是这一切，却也掩盖不住荆小璐心酸的那段往事。
即使荆小璐洁身自好没有做出什么出卖肉体和灵魂的事情来，但是坑蒙拐骗始终是不光彩的，和陈梦妍这种学习优秀的乖乖女一比较，荆小璐难免不会有这种自卑的心思。
“我都主动要把自己给你了，你居然还要去找别人，杨明，你说呀，你是不是看不起我……”荆小璐说到这里，声音已经变得有些哽咽。
“小璐，你到底在说什么啊？我什么时候说我要去找按摩女了？”杨明虽然从侧面了解到了荆小璐的一些自卑心理，但是却也很是奇怪，荆小璐为什么就认定自己一定要去找什么按摩女？
难道，就算她以前再是小太妹非主流，但是现在也是一家公司的董事长了，自己还能觉得按摩女比她还强？
“你不找按摩女，你为什么接到她的电话后，不立刻拒绝或者挂断，还拿着电话贼眉鼠眼的看着我？”荆小璐质问道。
“你说这个啊！”杨明听后顿时苦笑道：“小璐，你误会了，我没立刻挂断，而是想起了毕海之前的事情，我怕你听到，是怕我也会像毕海一样欲火焚身让咱俩之间的气氛更加那个……”
“真的？”荆小璐听了杨明的解释后眼中一亮，不过却有些狐疑地问道。
“自然是真的……”杨明道：“你也把我想得太不堪了，我怎么可能去找什么按摩女呢？而且，我也根本没有看不起你的意思……”
“没什么……那你别放在心上……”荆小璐有些不好意思，不过对于杨明所说的“看不起”的话题，却不愿意再提起。
“小璐，你是不是觉得，你以前的那段经历，会被我或者其他人看不起？”杨明却没有回避这个话题，而是继续问道。他觉得有必要解开荆小璐这个心结，不然的话，这始终是荆小璐心中一个永远的痛，说不定什么时候，就会带来致命的伤害。
“杨明，你别说了……算我刚才乱说的好不好，我不想提过去的事情……”荆小璐摇了摇头。
“小璐，其实，你看我现在每天似乎很是潇洒，手下有很多公司，似乎在松江手眼通天一般……其实，我也有堕落的往事……”杨明叹了口气道：“你以前是小太妹，而我是小混混，我们两人最多半斤八连，我怎么会看不起你？”
对于杨明的往事，荆小璐也了解一些的，听到杨明这么说，仔细想想杨明说的还真有些道理！自己以前总是将目光放在杨明的那些女人身上，觉得自己以前的经历很不光彩，但是却没有想到杨明！
“要论起来，我还进过看守所呢，不是比你还要差劲了？”杨明道：“还要芷韵有情有义，我才免于牢狱之灾，你以前是个混混女，崇尚打架暴力……其实我何尝不也是如此？”
“那这么说来，我和你还是最般配的了？”荆小璐以前纠结于杨明身边的女人，所以始终对于自己的经历是个心结，但是听了杨明的话后却有一种豁然开朗的感觉，整个人都轻松了不少！
是啊，杨明以前也是小混混，那自己还有什么好担心的？想来杨明对自己以前的生活也很是了解了，自己这种骗人钱财的小太妹杨明恐怕也不会陌生。
“恐怕是这样吧？”杨明听了荆小璐的话，苦笑了一下，他也没想到荆小璐这么容易想得开，说好了立刻就好了，一点也不拖泥带水。
“哈哈。”荆小璐忍不住笑了起来：“那你说，以后陈梦妍她们，会不会看不起我？”
现在还没怎么样呢，就想以后了？杨明不禁愕然，这荆小璐考虑得也太远了吧？不过自己和她恐怕也不会有什么进展了，至少自己在去云南之前是不会了。
不过，杨明此刻也不忍打击荆小璐，还是说道：“她看不起你，不也就等于变相的看不起我了？你觉得她会吗？”
“那……倒是不会了……”荆小璐一琢磨，还真是这么回事，陈梦妍要是看不起自己，不也就等于看不起杨明了吗？于是，忍不住再次开心了起来。 

 

第1653章 来的飞快
张开远蹲在别墅楼下的墙垛子边上，开始的时候还可以，不过呆了一会儿就冻得开始瑟瑟发抖起来，北方的春天是寒冷的，张开远本来因为郁闷吃的东西就不多，喝了一堆酒，出来被风一吹，立刻感受到了饥饿和寒冷。
“德哥怎么还没来呢？不会是懵我吧？”张开远开着电话，这么久了一个电话还没来，也不知道德哥出发了没有？
想给德哥打一个过去问问，张开远又怕德哥说他烦人，所以张开远寻思了半天还是将电话揣进了口袋里，掏出了一根烟抽了起来。
※※※
荆小璐这么一哭一闹，房间里的暧昧紧张气氛倒是缓和了不少，至少不像之前那么尴尬了，荆小璐敞开了心扉，两个人之间的那道隔膜也消失了。
杨明也了解了荆小璐心中脆弱的一面，不过说实话，荆小璐的经历，杨明还真没觉得什么！有过同样类似经历的杨明反倒觉得，荆小璐作为一个小太妹在社会上混了那么久，还能守身如玉已经相当的难得了！当初有那么多的小太妹对自己和身边的其他人投怀送抱，杨明对于那些小太妹的糜烂生活心知肚明，要不是杨明那时候想着的都是苏雅，根本没有心思去搭理别的女人，没准也会成天的鬼混。
“现在高兴了？”杨明看着破涕为笑的荆小璐问道。
“嗯……对不起，我之前误会你了……”荆小璐想到自己之前冤枉杨明想找按摩女，不由得有些不好意思。
“没什么，不过，你说你是按摩专业毕业的？什么意思？”杨明想起了荆小璐之前对电话里面说的那句话。
“我……还不是随口说说？”荆小璐窘道：“怎么，你还真想试试？”
“……那还是算了吧……”杨明真想说试试就试试，不过理智还是战胜了欲望。
“嗯，那我有空去学学，以后给你按摩。”荆小璐却说道。
“这……”杨明不知道该怎么回答，沉默了一会儿，才道：“要不，我们出去走走？我刚刚没怎么吃东西，我们看看这附近有没有小吃。”
“嗯，那欣瑶姐她们呢？我们不等她们了？”荆小璐被杨明这么一说也有些饿了，之前荆小璐也没怎么吃东西。
“他们啊，这都两个小时了还没完事，这毕海也够狠的……”杨明看了看时间，无奈地说道。
“哦……”荆小璐脸色一红，显然想到了什么。荆小璐发现自己现在怎么变得这么纯洁了呢，以前经常和欣瑶姐讨论类似的黄色话题也没有觉得怎么样，怎么现在动不动就脸红呢？
和荆小璐一起出了房间，坐电梯下了楼去。
“咦？那是什么？”荆小璐有些奇怪地看着别墅楼不远处一个墙垛子下面有一个闪烁的红点。
黑暗中，荆小璐也看不清楚，黑糊糊的一片。
杨明抬眼望去，却有些意外！荆小璐所说的红点，是香烟燃烧时的光亮，而抽烟的人，居然是张开远！大半夜的，这小子蹲在这里干什么玩意？
要不是杨明身负异能，看到张开远没有脱裤子，还以为他蹲在那里大便呢！
“哦，一个没素质的傻逼，在那拉屎呢。”杨明看了一眼，对荆小璐说道。说话的时候，声音特意大了一些，想来张开远可以听得一清二楚。
“啊！怎么会这样！”荆小璐听了杨明的话后下意识地用手捂上了嘴巴，头也转向了别的方向：“这也太不文明了吧！”
“是啊，要不我去教训他一下？”杨明坏笑着问道。
张开远自然听到了杨明的话，心里面这个怒啊！心说，你才拉屎呢，我不过是蹲在这里抽颗烟……呃，想到这里，张开远自己上下打量了一下自己的造型，还真别说，自己还真像是个蹲在这里拉屎的人……这造型，太别致了。
听到杨明要过来教训自己，张开远这个愤怒啊，你教训我？那王林不跟在你身边，你算个鸟蛋啊？还敢教训我？
不过，为了自己之后的大计，张开远不想这么早的就与杨明起了冲突，免得影响到德哥来了之后的计划，所以对于杨明讥讽也只能忍了。
“算了吧，多脏呀……”荆小璐听了杨明的建议后连连摇头。
“那就算了，不理他了。”杨明耸了耸肩，本来杨明也没有打算去找张开远的麻烦，只是随便说两句吓唬吓唬他而已。
因为杨明看清楚了张开远只是蹲在那里吸烟，而并不是在拉屎，如果真是在拉屎的话，杨明不介意去弄他个屁股坐屎。
虽然杨明不明白这大冷天的张开远蹲在地上吸个什么烟，这不是有毛病吗？不过杨明也不想去管那个闲事。
杨明和荆小璐不再去看张开远，向远处走去，张开远松了一口气，说实话，他也挺怕杨明过来的，万一杨明看到了自己蹲在这里，难保不会有所怀疑，到时候自己找德哥的事情万一被杨明提前发现了，那可就达不到目的了。
看着杨明和荆小璐离去，张开远松了一口气的同时也暗自庆幸，看来连老天都帮助自己呀！本来见到杨明和荆小璐回了房间这么久都不出来，张开远还以为他们不能出来了，正琢磨着德哥来了之后怎么将杨明和荆小璐给骗出来呢，现在也不必了，只是德哥不知道什么时候来，最好是赶在这两个人回到别墅楼之前，不然的话还是白搭。
不过，张开远倒是也不急着去跟着杨明和荆小璐，只要他们不在别墅里面呆着，最多是在度假村周围的街道溜达，也不可能走得太远，这仙人度假村附近就有一个小镇，整个小镇和一个村子差不多大，很好找人的。
只是有些心急德哥到了哪里，等杨明和荆小璐走远之后，张开远忍不住终于拨通了德哥的电话号码。
“喂？张小孬吧？”德哥这回电话倒是接的挺快：“怎么，着急了？”
“不是急了……还好吧，德哥，我是怕那小子回别墅房间里面不出来了，到时候就不好办了！”张开远赶紧解释道：“现在这小子正好在外面溜达呢，我寻思比较容易下手！”
“哦，这样啊，呵呵，你别着急，我们马上就到了，在路上呢，已经到松域镇了！”德哥说道。
“啊，已经到松域镇了？这么快？”张开远有些惊讶德哥的速度，松域镇离吉顿市已经不远了，也就是说距离自己所在的仙人度假村也不远了，估计还有半个多小时的车程就到了，当然这是按照正常的速度计算的，高速公路上有限速，张开远不清楚德哥怎么能开的这么快！
按照高速公路上限速的顶级速度推算，从自己的家乡到这里，最快也要四个小时，除非超速！这是自己上次和父亲一起回家的时候得出的结论！
难道，德哥是超速行驶？难道不怕被罚款？
“哈哈，我这尼桑面包是改装过的，开得飞快！”德哥说道：“答应了你，自然要快些过来的！”
“谢谢德哥了！”张开远感动的一塌糊涂，这德哥还真办事啊！看来过年的时候那十万块钱没有白输出去。
“行了，不用谢了，一会儿见面再说吧！”德哥就是想让张开远记得自己一个人情，这样以后也好办事。
至于超不超速，就不是德哥寻思的事了，反正牌照是假的，被录像拍下来也无所谓。 

 

第1654章 恶毒计划
果然德哥来得飞快，不到半个小时，电话就打了过来，告诉张开远他们已经到了仙人度假村的大门口了。
张开远接到电话之后心里面这个激动啊，连跑带颠的向度假村大门口冲去，在这墙垛子底下已经蹲了几个小时了，张开远觉得自己的屁股都要冻掉了！
要不是怕回房间后看不到杨明的行踪，张开远才不在这里挨冻呢。德哥来了，张开远赶紧过去迎接，办完事后好赶紧回房间里，不然其他人该怀疑了。
在度假村的门口，张开远看到了一辆白色的老式尼桑面包车，张开远有些怀疑自己的眼睛，这老破车能开这么快？不过想到之前德哥说过了，这车经过了改装，估计是扮猪吃老虎那个类型的。
待张开远走近之后，尼桑面包车的车门打了开，德哥从车门里伸出头来，对张开远叫道：“张小孬吧？上车！”
张开远叫了声德哥后，就赶紧上了尼桑面包车，见到德哥带了好几个小弟一起来，有些喜出望外！这些人不但能摆平杨明，连那王林也不是对手！
“德哥！您来得可真快啊！”张开远拍马屁道：“您这车可真给劲，别看外表不咋样，但是跑得可实在是快！”
“那当然了，换了个跑车的发动机！”德哥不无得意地点了点头：“这车专门用来扮猪吃老虎，上次在高速路上，有个开跑车的鄙视我，让我一脚油门给超过去了，撵我一路都没追上，最后那傻逼超车的时候没看清楚，直接撞马路牙子上去了，亏了他车好，不然那速度，肯定挂掉！”
“哈哈……”张开远自然知道德哥肯定是在吹牛逼，就算他这尼桑再改，也不可能跑过专业的跑车，但是张开远也不戳穿，只是面露羡慕表情的道：“是吗？简直太厉害了！德哥，您这车我看比我爸那大奔都好，嘎嘎的！”
“嗯，一般吧！”德哥很是满足的点了点头：“对了，你说的那小子在哪里？你给我详细说说，怎么教训他？”
“对了，说正事，说正事！”张开远自然也想赶紧步入正题，但是怕刚一见面就说这些，德哥不高兴，于是才一阵的溜须拍马，不过德哥既然都主动的提出来了，自己还不赶紧顺水推舟？
“你找我教训他，那小子事后会不会怀疑到你头上？”德哥问道：“你老爹知不知道这事？”
德哥倒是不怕被教训的那小子回头查到自己，倒是怕那小子知道了张开远的事情，回头闹到张老富那里，自己倒是好心办了坏事了！
“那小子啊，不会的，我不出面就是了！”张开远道：“这事，我爸不知道，但是也不用让他知道，德哥，您不会因为这个，不想帮我了吧……”
“哪儿能呢！”德哥听到张开远这么说，又转念一想，这事倒是有利也有弊啊！虽然有可能让张老富知道后，对自己埋怨说自己纵容张开远打架斗殴，但是换一个角度来看，如果最后张老富不知道，那这事就成了自己和张开远之间的一个共同的秘密了，到时候张开远为了让自己保密，还不乖乖地帮着自己说话办事？
以后有了张开远这个张老富面前的人，自己的那个计划实施起来也顺利得多。于是道：“我就是随便一问，既然如此，那这事就别让你爸知道了，毕竟也不是什么光彩事！”
“德哥，您真是太讲究了！”张开远本来还以为德哥打起了退堂鼓，不想帮助自己了呢，一听德哥的话，顿时喜出望外！
这也难怪，那十万块钱虽然是经张开远的手输给德哥的，但是德哥也不傻，知道要不是张老富授意的，张开远哪有那胆子输掉十万块钱？
如今，来帮张开远忙了，又不让张老富知道，那这十万块的人情就等于白还了，以后还得再还给张老富一次！
“在外面混的，就要讲义气嘛，不讲义气，那还混个屁了！是不是？”德哥豪气地说道：“好了，你说说一会儿怎么办吧！”
“好的，好的！”张开远连连点头，然后和德哥说起了他的计划：“一会儿，你们见到那小子之后，如此这般的……然后将他身边的那个妞……”
张开远开始滔滔不绝地说出了自己之前就计划好了的恶毒计划。
“什么？”德哥听了张开远的计划后顿时有些惊讶：“这不太好吧？你这可是犯法啊？万一那妞报警了，你不是得进去？”
“嘿嘿，放心吧，德哥！到时候，给她喂点药，让她主动的找我，不就没事了？然后再给她录个视频要挟她，谅她也不敢随便报警！”张开远满不在乎地说道。
“这样倒是也可行！”德哥本来就不是什么好人，杀人放火的事都干过呢，别说这个了，只是有点担心张开远的前途，所以才提醒了一句。
毕竟要是张开远真因为这事折进去了，那自己想拉张老富来投资公司的事情肯定也就泡汤了，到时候就得不偿失了。
不过，听到张开远居然计划得如此周密，倒是也没有什么了。
“没问题，德哥，那妞也不是什么好货，到时候视频掌握在我们的手上，她要是敢报警，我绝对让她名声扫地，让她完蛋！”张开远说道。
“好吧，不过你确定那富二代也不会报警？”德哥点了点头，又问道。看得出来，德哥并不是个莽撞的人，他必须要考虑周全了才能付出行动。
“是他主动将女人让出来求生的，他还好意思去报警？再说了，当事人都不承认的事，他报警有个屁用？”张开远想当然地说道：“再说了，一个女人而已，我不相信他会为了一个女人结下个仇，他也不是傻子！”
“这一点倒是真的，他既然会让出女人，这种怯懦的人是不会去和别人结仇的。”德哥深以为是的点了点头：“好，就按照你说的做吧！”
其实，这事里面还是有点风险的，但是没有风险，哪能换来丰硕的回报呢？当张开远提出这个计划的时候，德哥就动心得不能再动心了！
张开远做了这种犯法的事情，就等于是和自己一条船上的人了，自己手中拿着他的犯罪证据，以后张开远想不乖乖听自己话帮自己办事都不行了！
尤其是张开远说录像的事情，也提醒了德哥，到时候德哥自己再备份一份录像，那就等于抓住了张开远的命脉了。
“马老四，一会儿你们几个出面做这事吧，能办妥吧？”德哥对开车的马老四吩咐道。
“放心吧德哥，小事一桩！”马老四很轻松地答应了下来，这种事情对他来说是轻车熟路，在乡里面也没少做了，所以马老四根本不放在心上！
他这些年做的坏事早够死几回的了，这种事情在他眼里已经不是什么事了。
“张小孬，你说的那小子在哪里？”德哥问道。
“应该就在度假村的附近，刚才我看到那小子带那个妞出去了，咱们开车在度假村附近转转，没准就能看见她们！”张开远说道。
“走吧，马老四，开车！”德哥对马老四说道。
“好咧！”马老四发动了车子，开始顺着度假村门口的街道缓缓的行驶了起来……好久没来这里了，记得最后一次来这里，还是一年以前，不过那时候自己正风光，吉顿市的老大见了自己都要点头哈腰……而现在……德哥默默的在心里面回想着自己的过去…… 

 

第1655章 破车是谁的
往事的一幕幕，像是过电影一般地出现在了德哥的眼前。曾经的屈辱，曾经的恩怨情仇，曾经那些个给了自己伤害和侮辱的人，让德哥的拳头再次握起。
自己的实力够了吗？德哥不止一次的想过这个问题，要说现在自己手下，也有百十来个兄弟了，个个都是打架拼死的好手，自己还差些什么呢？
差的，就是一决高下背水一战的勇气。
越是走在这边土地上，德哥的仇恨之心就越是强烈，甚至有一种立刻就杀回去报仇的冲动，但是理智却让他强自镇定下来。
这一次，是来为张小孬教训人的，不是来报仇的，德哥在心里面说服着自己。
“看到了吗？在哪里呢？”德哥放下了之前的心思，对左顾右盼的张开远说道。
“正在看，这路边的小吃还真别说，怎么这么多呢！”张开远原本以为这附近就这么大点地方应该很好找的，结果一出门才发现，这附近的小吃居然排成了行，到处都是。
“这是景区，附近村民都指望这玩意赚钱呢！”马老四说道：“不过咱们有车，多转两圈也无所谓。”
马老四看得出来，老板这一次是真心想帮忙来的，而不是应付那一种，所以也上了心。
“谢谢老四哥了！”张开远有些受宠若惊地说道。
“不用谢他了，看着点外面，别到时候那小子跑回去了，我们白来了一趟还没帮上忙！”德哥提醒道。
“放心吧德哥，我这眼神都赶上望远镜了，相当厉害了！”张开远吹牛道，不过，牛刚吹了一半，张开远就大叫了起来：“前面，就在前面！我看见了，他们就在前面！”
张开远边说边指了指不远处的一家西安风味羊肉泡馍店大叫了起来：“就在前面那家，王老爹西安风味羊肉泡馍店！”
“我靠！”德哥一听惊讶地瞪大了眼睛：“我说张小孬，你不会真有什么特异功能吧？这么远你也能看清楚？我连那边的人是男是女都看不清楚，你还能认出人来？”
“呃……那个德哥，我是看到了停在门口的车子……”张开远顿时有些尴尬地说道：“那门口那辆蓝色的宝马X5是那小子和那小妞开来的，我之前看到了！”
德哥有些无语，拍了拍张开远的肩膀：“吓死我了，我还以为你有什么特异功能呢！”
德哥白惊喜了一场，本来寻思，这张小孬要是真有特异功能的话，那自己将他收入账下，岂不是多了几分报仇的胜算了吗？
不过听到张开远说出了原因之后，德哥才无奈地接受了现实，原来这世界上没有那么多的特异功能，就算是有，也不会被自己遇到，太渺茫了。
“我开玩笑的……”张开远有些不好意思地说道。
“这小子开宝马的？倒是挺有钱啊！”德哥倒是也没有介意，吩咐马老四将车子开近了王老爹西安风味羊肉泡馍店的门口，然后对张开远道：“张小孬，你看看他们在不在这里？”
这个王老爹西安风味羊肉泡馍店是大排档形式的，夏天没有大门，冬天有一层玻璃门，可以清晰的从外面看见里面的情形。
张开远听后连忙定睛向王老爹西安风味羊肉泡馍店里面仔细看去，果然发现了杨明和荆小璐的身影！
杨明和荆小璐本来打算出去溜达溜达来的，但是却因为荆小璐晚上没吃东西，体力有些不支，杨明经过严格特殊的训练倒是没有什么，所以为了迁就荆小璐，两个人就回到了度假村餐厅的门口开了车子，倒是给了张开远可以寻到的明显目标。
“他们在那里，靠右边前面的第二桌，那个穿蓝色运动休闲装的小子还有那个穿黑色风衣的妞！”张开远指了指杨明和荆小璐的方向对德哥说道。
“哦？这妞长得倒是挺清纯漂亮的，怪不得你费了这么大的周折呢！倒是也值得了！”德哥看到了荆小璐后，忍不住点头说道，因为杨明是背对着他的方向，所以德哥也看不见杨明长什么样子，不过德哥对男人没有什么兴趣，杨明长什么样子和他一毛钱关系都没有。
“嘿嘿……”张开远想到不一会儿就可以享受到荆小璐的身体了，忍不住笑了起来：“不过这一切都要多谢德哥成全啊！”
“放心吧，包在我身上了！”德哥拍着胸脯说道：“马老四，你带人下去，知道怎么做吧？就按照我们之前事先说好的，至于怎么找茬，你自己找个由头吧，这事你比我在行！”
“德哥，没问题啊，您就看好吧！”马老四一脚油门将方向盘打了个大圈，直接别着杨明的宝马车停在了前面。
停好车子，马老四就带着三个手下跟班下了车去，一步三晃悠的向王老爹西安风味羊肉泡馍店里面走去。
四个人一脸的痞相，走路也是流氓得很，所以一进店铺的门，店老板就看见了这四个人，知道来了四个难缠的大爷，不敢得罪他们，连忙小跑着迎了过去：“几位小哥，想吃点什么？”
“滚一边呆着去。”马老四哪里是来吃饭的，他是来找杨明和荆小璐麻烦的，所以根本不鸟那店老板一眼，直接将他给拨拉到了一旁。
店老板被拨拉了个趔趄，但是也是敢怒不敢言，这种街头的小混混，是他这样老实做生意的人断然不敢得罪的，得罪了这种人，店老板很清楚会有什么样的后果，三天两头的来闹事砸店不说，到时候自己的生意也别想做安稳了。
“几位小哥，是不是有什么招待不周的地方，别见怪别见怪……”店老板以为这几位是因为之前哪次的服务不周来找场子的呢，赶紧继续说道。
“滚，老东西，没你的事！”马老四一甩手：“一边呆着去，我们是来找人的！”
“哦……哦……”店老板一听不是来找场子的，是来找人的，立刻松了口气：“那几位小哥您先忙，想吃什么，尽管吩咐啊！”
店老板还想说什么，但是看到马老四那不耐烦的脸，立刻制住了嘴，闪到了一旁退了下去。
在这四个人进门之后，杨明和荆小璐就注意到了他们，不过却也没怎么在意，以为是当地的混混来闹事的，杨明也没有打算管这个闲事。
“门外那辆破车是谁的？给老子站起来！”马老四一指饭店门口，大喝道。
门外的破车？马老四这么一吆喝，店里的人都纷纷抬起头来向门口看去，却看见在门口停了两辆车，一辆蓝色的簇新的宝马车，一辆破的都不能再破的白色尼桑面包车……来这里吃饭的人，大多数都没开车，都是附近的村民什么的，所以只是好奇抬头看了一眼门口的车子后，都再次的低下了头去。
而对于马老四口中所谓的破车，自然而然地觉得是门口的那辆破白色尼桑面包车。
“妈……妈……妈的，问……问你们话呢，门口的破……破他吗的车是他吗的谁的？听……听不见吗？聋……子吗？”马老四见到居然没有人应声，立刻有些急了！他一着急，就有些口吃，小时候的毛病又出来了。 

 

第1656章 你认识他？
他来这里是找事的，原本以为一开口，杨明和荆小璐就会应声呢，可是见到他们两个居然还坐在那里不说话，一股怒火涌上心头！
就这么被人给无视了？这也太看不起人了吧？看来自己还得狠一点才行了！
于是，马老四直奔杨明的桌子旁边，猛地一拍桌子，将桌上的碗碟都震得乱颤了起来差点没掉地上去：“看……看你们两个长……得，就不像是……像是什么他妈的好鸟，快说，门……门口那辆破……他妈的车，是不是你们的？”
荆小璐刚想说话，却被杨明用眼神给制止了，这几个人来得实在古怪，一进门就叫嚣门口的车子是谁的，然后见到没人回答，就直奔自己这一桌，这让杨明起了疑心。
杀手的敏锐洞察力可不是闹着玩的，如果杨明猜得没错的话，这些人就是冲着自己来的。
“你……你……在跟我说……说话吗？”杨明不知道这些人什么来路，于是决定逗逗他们摸一摸底细再说，就学着马老四的磕巴样子，回答道：“门……门口那辆破……他妈的车，不……是我的！”
“你……你……你他妈的敢学我？”马老四瞪着杨明，伸手指着他，就要动手。
“我没学你，我是被拐的。”杨明无辜的耸了耸肩：“门口那辆破他妈的车真不是我的。”
“不……不是你的，那……那是谁的？”马老四心道，你是被我拐的，那还差不多，你要是敢故意学我，看老子不弄死你的！
不过马老四却没有想到，之前杨明被拐的就磕巴了，之后怎么就没被拐？一下子说话就又变得流利了？
“我怎么知道是哪个王八蛋的。”杨明摇了摇头：“我们来吃饭的时候，那辆破尼桑面包还没停在那里呢！”
“我……我……我他妈的没问你破……破尼桑面包是谁的，我他妈的问……问你的是，那宝……宝马车！”马老四有些急了。
“我真不知道那辆破车是谁的。”杨明继续摇头。
“我……我他妈的……没问你那破车！你他妈的怎么……听不懂人话呢？”马老四气得不行，心道这小子是智商有问题啊，还是理解能力太差啊，自己说的都这么明白了，他怎么还一问三不知啊？
不过，这时候杨明的话，在店里面吃饭的大多数客人都听明白了，都忍不住捂嘴笑了起来，但是却碍于马老四几个人的凶悍样子，不敢大声地笑罢了。
就连店老板，也是忍俊不禁，觉得出了一口之前的恶气！
“四哥，他是骂你呢！骂你是王八蛋！”四哥的一个跟班赶忙上前解释道：“这小子鬼机灵呢，他听懂了装没听懂！”
“什么？你……你骂我他妈是王八蛋？”马老四这才寻思过味儿来，这小子一个劲地说破车破车的，原来是这么个意思啊，拐着弯儿的骂自己是王八蛋，这还了得？自己哪能饶了他了！
今天就算没有德哥之前的吩咐，自己也得弄死这小子解气！
“我没骂你他妈是王八蛋。”杨明无辜地说道：“真的没骂。”
“你没骂我……那你是骂谁呢？”马老四见杨明说的真，又有些疑惑了。
“哎呀，四哥，别跟这小犊子废话了，这小犊子说话带坑的，他说没骂你妈，他骂的是你！”马老四的跟班倒是个精明人，一下子就识破了杨明话中的圈套。
“好……好哇！你果然是骂……骂……骂我呢！”马老四说着就去拽杨明的衣服衣领：“你……你给我站起来！”
杨明看似不经意的，微微一闪身，就躲过了马老四的手，马老四抓了个空，却因为用力过猛，身体没有着力点，一下子差点一个趔趄摔倒在地，不过手却一巴掌按在了杨明面前的羊肉泡馍的碗里，烫的他赶紧拔了出来，不停地晃来晃去。
“这位大哥，您到底要干什么啊？您问我什么，我都回答了，您还要做什么？”杨明一副无辜的不能再无辜的样子，心中却乐开了花。
就你这身手的，还敢在我眼前晃悠？之前马老四那一趔趄，看似是自己不小心摔的，其实不然，是杨明偷偷地用手轻轻碰了一下马老四腿上的穴道，结果马老四的腿一麻，就造成了这种没站稳的结果。
当然，马老四自然不会想明白杨明还有这等本事，他只是以为这一切都是自己倒霉造成的。
杨明这么一问，倒是提醒了马老四，是啊，自己是来找茬的，那总得有个由头吧？于是道：“你他妈的，知不知道……哪……哪……哪里错了？”
“不知道。”杨明摇了摇头。
“你……你把车子停的，太……太……太碍事了，我都没地方停了……”马老六想一口气将这个找茬的由头说完，可是越着急，说话就越结巴！
“这位大哥，要不您让您的小弟替你说吧。”杨明看着马老四那费劲巴力的样子，于是对他说道：“你这么说，我听得也着急，你说得也费劲是吧？”
马老四一听杨明的话，觉得还真是那么回事，于是一指自己的一个手下，道：“强子，你说吧！”
马老四的这几个手下其实也急了，这时候得到了马老四的授意，强子立刻跳了出来，一指杨明道：“我最他妈的烦你们这种有钱人了，开个豪车就不知道怎么好了，停车停得那么碍事，你显得你牛逼是不是？妈那个逼的，我和你说，我们老板停车都没地方了，你挡了我们老板的道知不知道？”
“哦。”杨明点了点头。
那强子本以为自己这一番话之后，这小子肯定会吓得求饶呢，但是却没想到这小子居然还这么镇定地说了声“哦”，也不知道是真傻还是装傻，这也太淡定了吧？
“你说说，这事怎么算吧！”强子没办法了，只得自己继续说道。
“那好，你说怎么办吧？”杨明问道。
“嘿嘿，算你小子识相！”强子见杨明这么问了，心里面才算有底了，看来这小子是遇到暴力分子遇多了，就变得淡定了，直接进入谈条件的环节了！
“还行吧。”杨明点了点头。
强子见到杨明这么听话，顿时大乐：“现在，给你两条路，一个是把车送给我们老板，然后自断双手双腿！”
“哦，另一个呢？”杨明听后，也不紧张，继续问道。
强子一看杨明的样子，就更加觉得这小子是这种事情遇得多了，知道往往第一个条件都很难达到，但是肯定还有第二个折中的条件，只是要牺牲点什么了。
不过，杨明这种淡定却让强子有些不舒服，于是决定耍耍杨明：“还有一个，就是我们帮你打断双腿双手，然后把你的车子开走。”
“哦，我知道了。”杨明听后点了点头。
“啊？”强子这回真愣了！杨明也太淡定的可怕了吧？怎么自己这么吓人的建议，他还哦哦的？
门外的尼桑破面包车内，德哥的呼吸变得急促了起来，手上刚刚松开的拳头，也再次的握紧，“你说的那小子，就是他？”
德哥从车窗中，指着杨明，对张开远问道。
“就是他啊，怎么了，德哥，有什么不妥吗？”张开远也感受到了德哥的异常，小心地问道。
“嘿……没什么……是他……居然是他……”德哥的表情变得扭曲了起来：“杨明，没想到啊，在这里居然遇到了你了！”
“啊？德哥，你认识他啊？”张开远没想到德哥居然能叫出杨明的名字，顿时有些骇然！ 

 

第1657章 是个老熟人
之前，张开远可是一直没有说出杨明的名字的，因为他觉得，说出来了德哥也不知道是谁，就一种用那小子之类的代词代替，但是没想到的是，德哥居然准确的叫出了杨明的名字来！
难道德哥之前就认识杨明，或者和杨明有什么关系？想到这里，张开远顿时有些紧张，自己找德哥来，可是来修理杨明的呀，但是德哥居然认识杨明，那还能修理杨明了吗？别反过来修理自己那可就有点操蛋了。
于是，张开远开口问了德哥是否认识杨明之后，就有些忐忑地等待着杨明的回答。
“认识，自然认识！”德哥咬牙切齿的恨恨地说道：“我这辈子，都不会忘了他的！”
“啊？德哥，您这话是什么意思啊？”听出了德哥似乎和杨明的关系并不好似乎还很恶劣，德哥像是十分憎恶杨明的样子，张开远才松了一口气试探性地问道。
“哼哼，当初我在看守所的时候，这小子帮着我一个仇家打架，给了我一脚，将我的鼻梁骨都给踩塌陷了，这一脚之仇，嘿嘿，我可是铭记在心啊！”德哥恨恨地说道。
这个德哥，自然就是被暴三立在侯震撼的帮助之下赶出了松江市地界的于向德，当然，于向德并不知道杨明其实才是暴三立的老大，他并不知道当初被赶出松江市也是暴三立在杨明的授意之下做的，他很久没再回松江市里去，自然不知道松江市那一些内幕消息。
他对于杨明的仇恨，仅仅停留在看守所时被杨明踹的那么一脚！于向德甚至对于杨明的家庭背景都不甚了解，后来也再也没有见过杨明，所以自然不会认为杨明和现在的暴三立还有什么关系。
当他看到杨明的一刹那，所有的新仇旧恨都涌上了心头！当时屈辱的那一脚，于向德终身难忘！自己好歹也是个老大级别的人物了，居然被一个小崽子一脚踹得鼻梁骨塌陷，这让他的面子往哪里放？让他情何以堪？
“啊？不会吧？这小子打架很厉害吗？”张开远听了德哥的话，有些不可置信地看着德哥：“德哥，您没说笑吧？”
“我当然不会说笑，这种屈辱的丢人事情，我能随便拿来说笑吗？”德哥看着杨明，目露凶光。
“可是，这小子就是个富二代啊，我之前在停车场的时候一顿挤对他，他都不敢说什么，也不敢动手，倒是他那个下属是个暴脾气，差点将我脖子上的骨头卡折了！”张开远还是很疑惑，因为杨明给他的印象并不像是什么厉害的人，反而倒是像一个胆小怕事的富家子弟。
“难道这小子从看守所里出去之后转性了？不敢随心所欲了？”德哥听了张开远的话后皱了皱眉，“不对呀，不应该呀！”
德哥又仔细地看了看杨明，确定没有认错人，而且张开远也都确认了，这个人是杨明无疑，德哥也没有什么理由怀疑自己认错人了。
“怎么样，这两条路，你选哪一条？”强子发现杨明不紧不慢的，似乎一点也不紧张，终于忍不住了自己问道。
“哦。”杨明看了一眼强子，淡淡地道：“车不是我的，是她的，我没有权利做主送给你们老板。”杨明说着，指了指荆小璐。
然后又道：“至于打断我的双手双脚，我看你们也没有这个能耐。”
“你……”强子做这种吓唬人的事也不是一次两次了，哪一次当事人吓得不是屁滚尿流啊，自己要是给出了这么两个吓人的选择之后，当事人都是哭爹喊娘的求着自己给他一条生路，哪有像杨明这样淡定的？
杨明的反应简直出乎了强子的意料，强子有些为难地看了马老四一眼：“马哥，怎么办？这小子挺嚣张的啊？”
“小子，看……看你细皮嫩肉的……应该是养尊处优惯……惯了吧！”马老四看了杨明一眼开口了：“你要是不……不想受断手断脚之苦，那我也给你一个其他选择……”
“什么选择？”杨明似笑非笑地继续问道。
“你身边这个妞不错，正好是我们老大喜欢的类型，这样吧，你让我们揍一顿，然后把你的妞让我们带走，这事就这么算了！”强子看到马老四说话实在是费尽，于是赶紧抢先说道。
“这样啊……”杨明此刻终于弄明白这伙人是跑来干什么的了，原来是冲着荆小璐来的！之前杨明就纳闷，不就是停个车吗？至于这么火冒三丈的进来一通乱喊吗？
自己的车子是先停在那里的，又碍不着他什么事情，那所谓的什么挡了他的车子简直就是扯淡的话，根本毫无根据。
要说他们是看到外面的宝马车比较高档，而临时起意想来打打秋风，杨明也不相信。毕竟这店里面好多人在吃东西，这几个家伙凭什么就那么确定宝马车是自己和荆小璐的？难道他们都是活神仙不成？
所以，杨明就对这几个人直接找上荆小璐和自己，有了些怀疑，又听到他们所谓的把车子送给他们，然后打断自己的双腿双手，更是觉得这些人别有用心了！
要打自己的话，完全可以直接动手，说这么多废话干什么？
最后，这强子终于说出了这伙人的目的，那就是荆小璐！杨明原来一直也没觉得这事情是冲着荆小璐的，而是觉得这事情是冲着自己而来的，但是此刻却明白，看来自己想错了。
杨明抬起头来，向店铺外面的尼桑面包车里面看了一眼，之前杨明没想那么多，自然没有用异能去看车子里面的情形，而现在事情变得有些怪异了，杨明自然要探寻个究竟。
当杨明的视线穿透尼桑面包车的钢板，落在里面车上的人的脸上的时候，杨明的表情顿时有些古怪起来！
当看到车中其中一个人也就是张开远的时候，杨明有一种恍然大悟和意料之中的感觉！这家伙一直对荆小璐垂涎，而且和自己又结了仇，找了几个人来修理自己一顿带走荆小璐，也就不是什么稀奇事了。
但是杨明看到车中另外一个人的时候，却愣住了！这个人，居然是杨明的熟人！准确的说，还是老熟人，因为杨明认识他已经很久了，虽然之后再没有见过面，但是却很有印象！
只不过，当初暴三立好像和自己说过，这个于向德已经挂掉了啊？怎么会出现在这里呢？难道他就是张开远找来的人？
正想着呢，强子又开口了：“小子，跟我们出去一趟吧！”
说着，强子和另外一个马老四的手下就推着杨明向泡馍店门口走去，这泡馍店里面人比较多，动起手来不方便，强子自然不会在人多的地方动手，免得有些人去报警。
杨明看到了于向德，正在疑惑当中，所以强子推他，他也没介意，他正好也想出门去会会于向德，看看这小子和张开远是什么关系。
荆小璐见杨明毫不反抗的跟着强子等人出去了，心中虽然有些疑惑，但是也知道杨明从来不做没有把握的事情，所以也安心的跟在了杨明的身后，马老四想推她走，荆小璐却道：“我自己会走！”
马老四心道这是张小孬那小子看上的女人，自己也不便动粗，也就没有去对荆小璐怎么样，跟在荆小璐的身后一起出了泡馍店。
泡馍店的顾客和店老板都纷纷叹息，看来这小子挨一顿收拾是难免了，只是他那漂亮的女朋友，不知道会遭到什么样的侮辱！
真是可惜了！不过，对于马老四这几个大流氓混混，谁也不敢仗义执言，都怕会引火上身，毕竟这些人都是普通的老百姓，哪里是那些混混的对手呢？ 

 

第1658章 你去死吧
杨明和荆小璐跟着马老四走了出来，杨明正准备去敲一敲尼桑面包车的车窗，让里面的两个熟人都出来见一见，但是还没等杨明去敲车窗，尼桑面包车的车门就打开了，从上面跳下一个人来！
于向德见到杨明从泡馍店里走了出来，再也忍不住了，他要让杨明好看，要让杨明付出代价！当初给了自己一脚的代价！
对于暴三立的仇恨，于向德可以忍，但是对于杨明这一个小兔崽子的仇恨，于向德觉得自己根本就无须再忍，不然的话，自己简直就是一个懦夫了！
自己现在的实力，怕斗不过暴三立，但是对于杨明这么一个势单力薄的个体人物，自己有什么理由害怕？应该是他怕自己才对！
所以，暴三立再也控制不住自己的情绪，直接来开车门跳下了车去。
“德哥，您这是要干什么……”张开远被德哥的举动吓了一跳，下意识地低下了头去，怕被外面的杨明看到！
不过，德哥下车之后，就随手将车门给重新关好了，这倒是让张开远松了一口气，只要不暴露出自己来，德哥下去了也无所谓，既然杨明和德哥以前就有恩怨，那么这回杨明就更加不会怀疑到自己的头上了，到时候自己将荆小璐给强行推倒，杨明也只会将这笔账算在德哥的头上了。
张开远倒是打的如意算盘，只是没想到杨明有异能在身，早已经知道了他在车子里面，他躲来躲去的根本是白费心机。
“杨明，我们好久不见啊！”于向德阴冷着脸下了车来，冲着杨明冷笑了一声：“当初那一脚，可是凌厉得很啊！”
说着，于向德还下意识地摸了摸自己的鼻子，仿佛当初的疼痛和屈辱又浮现在了眼前，对杨明的恨又深了一个层次。
“呵呵，我当是谁呢，这不是于向德吗？”既然于向德自己下了车来，杨明就不打算再暴露出自己已经知道他之前就在车子上的事实了，装作很惊讶的样子看着于向德。毕竟要是于向德怀疑起来，也是个麻烦，虽然杨明现在最不怕的就是麻烦。
“嘿嘿，小兔崽子，你还认识你于大爷啊？”于向德见杨明认出了自己来，倒是有些惊讶。自己和杨明也不过是一面之缘在看守所里而已，自己能记得杨明，是因为杨明带给自己的疼痛和侮辱让自己刻骨铭心，可是杨明能够记得自己这个被他踹了一脚的人，倒是有些不容易了。
但是于向德也没有多想，他只是以为杨明记忆力好而已。这样一来倒是省了于向德解释的麻烦了，之前于向德特意强调那一脚的事情，也是想提醒杨明自己的身份，怕杨明不知道自己是谁。
“对于那种好了伤疤忘了疼的人，我一向都记得很清楚，准备下次再给他个更深刻的教训。”杨明有些轻蔑地看了于向德一眼，说道。
“我操。”于向德向地上吐了一口痰：“小崽子，你挺嚣张的啊？今天你家于大爷是跟你来算总账的了！我让你知道，当初你那一脚，是多错误！”
“是么……”杨明淡淡地一笑：“看来你还没有吸取什么教训，暴三立把你赶出了松江市，你没有老老实实地做人，反而又开始抖起来了？”
“少他妈的废话！”对于杨明知道自己被暴三立赶走之事，于向德虽然觉得有些意外，但是却也没觉得有什么特别的怪异的，这事也不是什么太隐秘的事情，只要认识点社会上的人就能了解其中的详情：“马老四，你们几个给我上，把这小子的双腿双手都打断！”
“啊？好！”马老四一愣，之前说的只是随便揍杨明一顿而已，那打断双腿双手的话只是吓唬吓唬杨明，没想到德哥真的命令他们这么做了！不过听到刚才德哥和杨明的对话，他们两个之前应该就有很大的仇恨了，所以马老四赶紧应了下来，对强子他们一挥手，说道：“动手！”
马老四抡起拳头就像杨明砸了过去，强子也是猛地抬腿踹向了杨明。
“砰……砰……砰……砰……”
四声响，在于向德还没看清楚发生了什么状况的情况之下，马老四和他那三个手下就全部躺在了地上，连动都不动了，生死不明。
四个小混混而已，杨明对付他们，是轻而易举的事情，如果杨明想的话，瞬间就可以秒杀掉他们。他们和杨明根本不是一个重量级的对手。
于向德傻了，彻底地傻了！一眨眼的功夫，自己的四个手下都挺尸似的躺在了地上？自己还没看清楚怎么回事呢，这就结束了？杨明的身手也太恐怖了点吧？
这种身手，自己还要教训人家，不是自寻死路吗？于向德这回终于感觉到不对劲了，怪不得杨明一直都是一副懒洋洋的什么都不放在心上的样子，原来是有恃无恐，根本就不怕自己怎么样啊！
“于向德，我发现你这人特没有记性。”杨明有些惋惜的看着于向德：“看得出来，你在卧薪尝胆，又招募了一批手下试图东山再起。不过我不得不说，你这个人没有自知之明。
有句话叫君子报仇十年不晚，但是十年要是报不了仇呢？二十年三十年甚至一百年，都不可能报仇的话，他还会去报仇吗？
你见到我，第一个要做的事情就是赶紧撒丫子逃跑，而不是和我在这里装着自己现在已经很牛逼，可以找我报仇了的样子。那样只能让你死得更快。”
于向德被杨明的话说得脸上一阵红一阵白，他不甘心！是的，他很不甘心！明明自己带着人来找杨明麻烦，而且眼看就能一雪前耻了，怎么整个事态就突然逆转了呢？
杨明就变得这么厉害，瞬间干倒了自己的四个手下，变成了是杨明威胁自己了？
自己，报仇就真的这么难吗？
于向德血红着眼睛看着杨明，他现在都有些不相信自己失败了，自己找杨明报仇都已经如此困难，那找暴三立，还有希望吗？
于向德的呼吸愈发的变得紧张急促起来，他不服，他要让杨明死，终于，于向德心中的愤怒和仇恨战胜了理智，于向德从口袋里瞬间掏出了一把手枪来，直指杨明：“杨明，你去死吧！”
这把手枪，是于向德的底牌！一般情况下，他是不会拿出来的，只有在最危急的时刻才考虑拿出这把手枪来！
毕竟枪支这种东西属于违禁品，虽然于向德是混黑的，但是这种明显就给人留下把柄的东西，他还不想那出去张扬。
这是他从一个越南佬手中买来的，花了不少钱，平时除了和兄弟们显摆显摆之外，就一直揣在身上，好在几次和别人的冲突，基本都是一边倒的形势，都不用于向德动手，于向德的几个手下就打得对方屁滚尿流，都没有用枪的机会。
“杨明，没想到吧？哈哈，没想到我有枪吧？”于向德看着面色有些愕然的杨明，顿时得意了起来，他要的就是这样的感觉，看到杨明终于不是那种淡定的一切尽在掌握的表情了，于向德很是享受！ 

 

第1659章 峰回路转了好几次
“杨明，你再能打，有什么用呢？你能打得过子弹？还是你觉得你的身手比子弹还要快呢？”于向德嘲弄的看着杨明：“哈哈哈哈，杨明，你做梦都没想到吧？你不知道我能有枪吧？我本来没打算做掉你的，但是，是你逼我的啊！你非要逼我用枪啊！你说你天堂有路你不走，地狱无门你走近前来，你是赶着死啊！你让我的几个手下狠揍一顿，打断双手双脚，不就没事了吗？只不过是变成了残疾而已，养他个半年一年的就好了，但是你偏不，为了逞英雄逞能耐，你牛逼啊？你厉害啊？看你这回怎么办？”
尼桑面包车里面的张开远，本来看到杨明瞬间将马老四和强子四个人瞬间放倒，十分惊恐和害怕，他没想到杨明这么强大，他怕德哥不是杨明的对手，怕杨明将德哥打倒之后就上车来寻自己的麻烦！
连德哥都不是杨明的对手，自己还有什么资格和杨明动手呢？张开远甚至有些后悔自己的冲动将德哥给叫来了！
正当张开远懊丧和后悔的时候，却突然见到德哥一下子拿出了一把手枪来对准了杨明的额头！这……可是真的手枪啊！
张开远虽然在电视里面见过手枪，但是在现实中还是第一次见到手枪，德哥居然有手枪？哈哈，杨明啊杨明，这回你的死期就到了！
这陡然间的峰回路张让张开远兴奋的差点大叫了起来，他在车内手舞足蹈，一不小心碰到了额头，不过他已经感觉不到疼痛了！因为眼前的情形让张开远兴奋得无以复加！
太给劲了，张开远挥了挥拳头，看来，自己找德哥来真是没错啊！德哥最好一枪将杨明打死，这样自己以后就永远少了这个情敌了！
至于德哥打死杨明后会不会有什么麻烦，或者会不会牵连到自己，这就不是张开远所想的了。
荆小璐之前见到马老四和强子四个人一起围向了杨明还有些紧张，但是见到杨明瞬间将四个人放倒，一点也不拖泥带水，兴奋的同时，眼睛里面闪满了崇拜的小星星！
荆小璐本就是一个有点暴力崇拜的女孩子，这时候看到杨明英武举动，对杨明更是倾慕不已，甚至都有一种抱住杨明亲起来不放的冲动。
不过，荆小璐的兴奋还没有持续多久，于向德掏出枪对准了杨明的变故让荆小璐脸上的笑容瞬间凝固了！
这可是枪啊！荆小璐没想到于向德会有这种东西，看到于向德那疯狂的样子，荆小璐彻底害怕了！他不会真的开枪吧？
下意识地荆小璐就有一种扑上去抢枪的冲动，这一刻荆小璐甚至理解了周佳佳当初为什么会做出这么傻的举动！自己现在，不也有这种意识吗？
但是，这个念头虽然很强烈，却被荆小璐又强压了下去，她是个比周佳佳要理智的人，因为她想到了周佳佳当时说过的话，她说，就算她不给杨明挡枪，杨明的身手一样躲得过！自己去挡枪，反而是给他添了麻烦！
正是这句话，让荆小璐那冲动的心思又静了下来。再微微侧头看到杨明脸上那有些愕然和古怪的表情，荆小璐的心中更加有底了！
以荆小璐对杨明的了解，杨明在这种情况下，还有这样的表情，就代表了杨明有把握解决这件事情，杨明是一个沉稳的人，既然杨明的脸上都没有惊恐的表情，那自己还担心什么呢？
想到这里，荆小璐就宽心了。
其实，荆小璐还真是猜对了！杨明的脸上之所以出现了愕然的表情来，是因为，杨明对于于向德此刻还不求饶，居然想冥顽不灵的拿出枪来对付自己而有些错愕！
想死，也没有这么想死的吧？本来杨明并没有打算干掉于向德，所以才没有对他的四个手下下狠手，只是打晕了过去而已。
但是这个于向德却执迷不悟，妄图用枪来打死自己！这在杨明看来，像是看一个天大的笑话一般！一个业余人士拿着一把手枪对着杀手之王，这结局会怎么样呢？
甚至不用怎么想都能知道结果！别说是于向德这样的业余人士了，就是同行业内的杀手，用枪对着杨明也基本等于在找死，他于向德有什么厉害之处？
这个结果，自然很悲剧，正当于向德高兴的无以形容，舒爽地享受着这一刻高高在上的感觉的时候，变故再一次发生了。
原本那支拿在于向德手中的手枪不知道什么时候什么原因的，被杨明抓在了手中！情况立刻易位，杨明用枪对着于向德眉心。
于向德的脸上还残留着那得意的笑容，却在一瞬间凝固了，定格在了那里。
“于向德，你很蠢，真的很蠢，有本书叫很纯很暧昧，我看你是很蠢很愚昧。”杨明讥讽的看着于向德：“之前的话看来你还是没有听进去，你觉得你很牛逼？你有手枪在手，你就能将我怎么样了？我不得不说，你这个人真的是没救了。”
荆小璐虽然心里面认为杨明已经有了万全之策，不过这种紧急情况之下，要说荆小璐一点也不担心那是假的，正当荆小璐忐忑之时，却听到杨明居然对于向德再次说教了起来，正有点纳闷杨明为什么会如此做，仔细定睛一看却发现于向德的手枪居然变魔术般地握在了杨明的手中。
荆小璐甚至都没看清楚杨明是如何做到的，就像刚才马老四那四个人倒在地上时一样，杨明的身手简直快到了一个不可思议的境界。
于向德这回彻底的傻眼了，不光是傻眼，而是绝望！之前他是不甘心，现在，他已经没有什么不甘了，实力的差距，终于让于向德认清了现实。
自己和杨明的差距不是一点半点，简直是天壤之别，杨明之前说得很对，君子报仇十年不晚，但是要是十年二十年三十年甚至一百年都没有办法报仇的话，那还是趁早作罢吧。
“杨明，你有种就打死我，你敢吗？”于向德知道今天自己是彻底的栽了，索性有点破罐子破摔了，他笃定了杨明和他不是一类人，杨明不敢开枪！
杨明是个富二代，有锦绣的前程，如果这时候对自己开枪的话，就算杨明家里再有能耐，估摸着也得在监狱里度过大半辈子了。
“你不用激我，其实打死你也不是什么难事。”杨明淡淡地说道。
张开远没想到事情再一次的发生了绝对的变化，于向德手中的手枪跑到了杨明的手中，还没兴奋十分钟呢，就又悲剧了？
这杨明到底是什么人啊？身手这么厉害，连抢枪都这么利索？
不过，张开远听到杨明说打死于向德不是什么难事的时候，心思又活络了起来！本来，他这一次已经彻底绝望了，准备一会儿如果被杨明发现的话，就赶紧跪地求饶，让杨明饶自己一次，好汉不吃眼前亏，先跑掉了以后再说。
但是杨明说要开枪打死于向德，张开远转念一想，这是好事啊？如果杨明将张开远打死了，这故意杀人罪可是坐实了，他再有能耐也得判个无期吧？
这样一来，荆小璐还不就成了自己的囊中之物了吗？想到这里，张开远就开始在心中祈祷起来，杨明一定要开枪啊，打死这个于向德，他就可以安心坐牢去了，哈哈！
不得不说，张开远还是个听阴损的人，转眼间就把于向德给卖了。 

 

第1660章
“你开啊！你现在就开枪啊！”于向德自然不相信杨明的话，看到杨明越是淡定，越是认为他很理智不敢对自己开枪！所以他想激怒杨明！
要么杨明就这么放了自己，要么就对自己开枪，反正自己报仇无望了，活着也没有什么意思，不如被杨明打死，然后杨明被判个无期什么的，自己也算赚到了。
“杨明，你别冲动！”荆小璐这回倒是有些害怕了！她怕杨明会一时冲动真地开枪了！虽然这种热血的感觉，让荆小璐浑身沸腾，但是荆小璐也知道，电影是电影，现实是现实，杨明一旦开枪，等待杨明的将是牢狱之灾：“你别听他胡说，你千万不要开枪！”
“呵呵，小璐，你你觉不觉的，这个人十分该死？”杨明看着于向德，对荆小璐问道。
“他该死是该死，自然有人会收拾他的，但是你要是打死他了，可是要犯法的呀！”荆小璐可是不想杨明出什么事情了。
“呵呵，既然该死，那他就可以去死了。”杨明说话间，很自然地扣动了扳机，于向德毫无征兆的张大了嘴巴，额头上方出现了一个血洞，缓慢地倒在了地上。
杨明开枪的角度很艺术，让于向德的额头没有溅出血液来，也没有溅出脑浆，一点也没有恶心的感觉。杨明为了怕荆小璐看了后会反胃，所以特意选择了这么个角度。
这对于身为杀手的杨明来说，是一件很容易做到的事情。
开枪了！他真地开枪了！荆小璐惊恐地瞪大了眼睛：“杨明，你怎么就开枪了呀！你真的开枪了？”
“嗯，没想到你承受能力还挺强，看着这人死在面前，倒是也没有多少恐惧感。”杨明对于荆小璐的反应有些意外，原本还以为她会尖叫呢。
“这种人渣死了我怎么会恐惧！我高兴还来不及！”荆小璐皱眉道：“不过你可怎么办呀，你开枪杀了人了，警察一会儿就要来抓你了吧？你说你怎么回事呀，怎么那么冲动呀，哎呀，气死我了！”
荆小璐是真的急了，一把抓住杨明的衣服，不停地晃动了起来：“你怎么那么让人操心呀，你被抓了，我可怎么办呀？梦妍姐她们怎么办？你说话呀？”
“他先准备开枪打我的，我自然杀了他。”杨明耸了耸肩，无所谓地说道。
“哎呀，你也不是警察，他开枪杀你，你也不能杀他呀！”荆小璐气道：“要不这样吧，你把枪给我，我给你擦掉指纹，到时候就说是我开枪打死他的！”
荆小璐说完，就要去抢杨明手中的枪。
“你干什么！小璐！”杨明吓了一跳，没想到荆小璐如此的刚烈，居然会有要替自己坐牢的想法，这让杨明的心中一颤，一阵感动涌上心间。
“什么我干什么呀，你快给我！再晚点就来不及了，你还有那么多的事情要做，我自己孤家寡人一个，没什么的，替我照顾好奶奶，我要是没判死刑，你就经常来看看我……”荆小璐越说越动情，甚至都留下了眼泪来。
其实，她的心里也是不舍得和杨明分开的，但是一种不想杨明有事的信念却支撑着她。
“好了，小璐，我知道了你的心思，谢谢你。”杨明深吸了一口气：“这于向德也没白死，至少让我明白了你对我的心思。”
杨明原本以为，荆小璐对自己的爱情并不怎么踏实，自己去了云南之后，荆小璐就会逐渐地忘记自己，但是却没想到，荆小璐会如此！
今天的事情，也可以看出了荆小璐坚定的心思。
“杨明，你开什么玩笑呢！”荆小璐气极反笑：“这个时候了，你还开玩笑？”
“小璐，别怕，没事的。”杨明捏了捏荆小璐的小手安慰道。
“怎么还能没事呀……”荆小璐有些纳闷，“那么多人都看见了呢！虽然你杀人的地方比较背，但是之前从泡馍店里，你和这家伙的手下一起出来，是被那么多人看到的呀，调查起来，肯定会怀疑到你的！”
“就是他们都看见了是于向德来找我的麻烦，那就更好办了。”杨明笑道。说到这里，杨明忽然想到了那尼桑面包车里的张开远。
心里面自然明白这于向德会出现在这里十成十和张开远有关！这小子挺阴损啊，要是自己不会功夫的话，那今天是不是交代在这里了？荆小璐也被他掳走了？到时候会发生什么事情，杨明是可以想象得到的！
想到这里，杨明一股怒气涌上心头，向尼桑面包车里看去，却见到张开远正在兴奋的拿着手机打电话：“喂，是吉顿市警察局吗？我要报案啊，在仙人度假村附近的王老爹西安风味羊肉泡馍店旁边的小巷里，发生了一起杀人案，你们快来啊！”
这小子居然还报警？杨明倒是有些诧异了，这于向德难道不是他找来的？正寻思呢，就看到张开远自言自语地道：“德哥啊，对不起了，没想到找你来帮忙，却把你给搭进去了，不过没什么，你也死得其所了，正好警察将杨明抓起来了，荆小璐就是我的了！哈哈，德哥，我会给你多烧纸的，你可不要怪我啊！”
杨明看到了张开远所说的话，心中又是好气又是好笑，更为于向德不值，这于向德死得真是有点太惨了，就这么无缘无故的挂掉了，看似是栽在了自己的手上，其实却是张开远要了他的命。
不过杨明对于张开远的阴损举动很是恼火，这小子居然在这个时候还想着陷害自己然后霸占荆小璐，杨明岂能还留着他？
随意的抬起手来，冷不丁的开了一枪。这都已经报废了的破面包车薄薄的门板哪里还能挡住子弹？杨明一枪射在了张开远的裤裆上，张开远立刻惨叫了一声，就痛得晕死了过去。
杨明这一枪可是很准的，直接报废掉了张开远的命根子，这种人，杨明是绝对不会留情的。
“啊？杨明，你怎么又开枪了？这车里面还有人？”荆小璐也听到了枪声和张开远的惨叫声，有些惊恐地看着面包车。
“张开远在里面，这于向德就是他找来的。”杨明淡淡地说道：“这小子不是东西啊，看我打死了于向德，就想报警把我抓起来然后霸占了你，所以我直接弄死他了。”
“啊！”荆小璐这时候也来不及细想杨明是如何知道这件事情的，这时候已经下意识地相信了杨明的话，她此刻最担心的是杨明如何善后了。
不过，却在荆小璐担心的时候，杨明悠哉的拿起了电话，拨通了夏冰雹的电话。
“夏哥，我是杨明。”杨明说道。
“杨明啊，又有什么事了？”夏冰雹知道杨明没事的时候从来不会主动给他打电话，所以对于杨明的电话已经习以为常了，知道杨明无事不登三宝殿。
“我现在在仙人度假村，以前的一个仇家开枪打我……”杨明说道。
“什么！那你现在没事吧？”杨明还没说完，夏冰雹就连忙问道。现在的杨明可是国宝级的人物了，可不能出任何的闪失，云南之行在即，居然发生了这样的事情：“受伤了没有？”
“没有，被我打死了，他的一个同伙通风报信，被我打伤了。”杨明说道：“我估计我受到了点惊吓，那任务的事情……” 

 

第1661章 你死了我怎么办
“得，打住！我看你现在挺好的！”夏冰雹一听杨明说任务的事情，顿时吓了一大跳，他可是怕杨明不去啊！
其实，夏冰雹也知道这个任务去了就是九死一生，夏雪去，是家里老爷子决定的，自己没办法更改，老爷子的思想和自己不同，认为夏雪应该去历练一下，不然年纪轻轻就做了刑警队长有点资历太浅。
但是夏雪怎么说都算是系统内的人了，去了也是应该的，可是对于杨明来说，就不是很公平了，杨明并不能算是全职人员，他是个大学生，有着美好的生活，自己让他去执行这种任务，是不是有点残忍？
不过，夏冰雹也没有办法，毕竟这是为民除害的大事，一旦纵容那个右长老练成了什么邪功，那么后果将不堪设想！
虽然这有点生化危机人类变异的科幻感觉，但是却实实在在地发生在眼前！右长老吸食人血练功的事情夏冰雹也是亲身经历的。
“开个玩笑而已。”杨明淡淡地说道：“答应你的，我自然会去。”
“呃……”杨明淡定的语气，倒是让夏冰雹瞬间眼睑有些湿润了起来，不过，夏冰雹还是强忍住自己的感情变化说道：“你小子又闯祸了让我给你擦屁股，说吧，你具体的位置，我让人过去处理！”
“嘿嘿。”杨明自然也察觉到了夏冰雹的感情变化，也没有多说什么：“吉顿市，仙人度假村附近的王老爹西安风味羊肉泡馍店旁边的一个小胡同里面。”
“我让我们在吉顿市那边的人过去。”夏冰雹听后恩了一声，就挂断了电话。
“杨明，你在给谁打电话呀？还有什么任务不任务的？你在说什么呢？”荆小璐等杨明挂断了电话，才有些疑惑地问道：“这个人能帮助你？”
“看看就知道了。”杨明笑了笑。
“那我们就等在这里？等着警方的人过来抓我们？”荆小璐觉得自己和杨明的行为有些傻帽，杀完人就在这里等着被抓？也不逃跑？
“抓谁还不一定呢。”杨明看了尼桑面包车一眼，丝毫不担心地说道。这张开远联合于向德袭击自己，夏冰雹能放过这两个家伙？自己现在可是有重要使命在身的，这两人还想置自己于死地，估计张开远被夏冰雹弄去之后，下场也不会好了。
“啊？”荆小璐有些错愕地看着杨明：“难道，警察来了，不抓你，还抓他们？他们可是受害者也啊！”
“你想错了，我才是受害者。”杨明耸了耸肩，道：“是他想要杀我的。”
“这……”荆小璐心道，的确是他们要杀你的，但是你也不能反过来把他们给杀了呀！
两人说话间，远处已经传来了刺耳的警笛声，一辆制式警车和一辆挂着民牌的黑色奥迪A6先后的停在了杨明的面前。
杨明看了一眼A6车风挡玻璃下的一排通行证，就知道这辆车是自己人了。看来夏冰雹的反应速度还真够快的，居然和警方的人同时赶到，要知道张开远是先报的警。
不过杨明也知道自己所在的是一个什么样的机构，反应速度快也没什么可奇怪的。
一个穿黑色西装戴着墨镜的男子从奥迪车上快速的跳了下来，向杨明这边快步走来，边走还对照着手机屏幕看了看杨明，杨明用异能可以看到黑西装男子手中的手机屏幕上，显示的正是自己的照片，看来是夏冰雹发给他的。
对照后，黑西装男子确认无误后，才热情地道：“杨先生吧？我是夏队派来的，我叫李志。可否看一下您的证件？”
杨明心中暗叹这个李志的小心，对照完照片后，还要查看自己的证件，不过小心无大错，杨明也理解，很爽快的将自己的那本特殊证件交给了李志。
李志快速的翻阅了一下，就交还给了杨明，证件的真伪他一过手就可以发现：“谢谢您，杨先生，不好意思，我也是按照规矩办事。”
“没什么的。”杨明摆了摆手：“麻烦你了，这么晚了还过来。”
“应该的，夏队可是和我说了，杨先生您是重点保护对象，可不能有一点闪失！这些小混混不长眼睛，居然想开枪射击，我看真是不想活了。”李志说道。
“李哥，地上躺着的五名男子一名头部中枪已经死亡，还有四名只是昏迷过去，车上的人受了重伤昏迷，您看现在应该怎么处理？”吉顿市警方的人接到了夏冰雹的电话，这件案子由他的人负责接手了，过来也只是协助李志办案。
“伤的先送医院，死的查清楚身份。”李志说道：“昏的先关起来吧，等我和杨先生一起去审。”
“是，李哥。”几个警察开始按照李志的吩咐处理起现场。
荆小璐在一旁都快看傻了！这李志到底是何方神圣啊？来了之后几句话就将案子定了性，而且警方的人好像还是在协助他一样！
最奇怪的是，他居然要杨明出示什么证件，杨明出示了证件之后，两个人就好似变成了一个阵线上的战友一般亲热！而且，李志居然说要和杨明一起去审讯那几个昏倒的人！
杨明有这个权力吗？
“杨先生，您现在去哪里？您看我们是现在就去提审这几个人，还是我送您回去休息？”李志问道。
“提审我就不去了。你随便问问就可以了，事情的原因其实也很简单，我陪着我女朋友来参加同学会，以前一个暗恋我女朋友的男人，就是那个被我开枪打了下半身的家伙，找来了几个社会上的人准备教训我一顿，然后将我女朋友抓去给那个男人，结果那个男人找来的混混和我之前就有点仇，当初我在看守所里面踹过他一脚，所以他就想用枪打死我，结果枪被我抢来，把他给打死了。”杨明简略地说了一遍事情的经过。
“原来是这么回事！”李志虽然有些好奇杨明跑到看守所里干什么去，但是也没多问，干他们这一行的什么都有可能，没准杨明是去做卧底也说不定。
“后续的事情麻烦您帮我处理一下吧，我就不去了，我现在准备回仙人度假村了。”杨明说道。
“那我送您吧！”李志连忙说道。
“送我就不必了！”杨明摆了摆手道：“我自己回去就可以了，我这边也有车的。”
“杨先生，夏队这回可是给我下了死命令让我保护您的安全，我必须将您安全的护送到酒店才行！”李志坚决地说道。
“这个……就不必了吧？”杨明听后顿时苦笑道：“这么近的路，我自己走就可以了！”
“这个是任务！”李志再次很是坚决地说道：“夏队就是这样命令我的！”
“呃……”杨明还真是有点无奈了，只得道：“这样吧，要不我给夏哥打个电话吧！”
“这样也行。”李志点了点头：“杨先生，我是接到命令来保护您安全的，夏队不松口，我真的不能走的，还请您见谅一二。”
“没事的，我了解！”杨明理解地点了点头，李志自然要听从夏冰雹的，这种严格的铁纪律也就杨明不用遵守，随性一些，那些正式的在编人员没有一个不是命令如山倒的。
杨明说着，就拿出了电话，拨通了夏冰雹的电话号码。
夏冰雹很快地就接通了：“杨明，怎么样了？李志赶过去了没有？”
“过来了，已经解决了，不过他说你让他保护我的安全？”杨明苦笑着问道。
“是啊，你小子一天不是被暗杀就是被人枪击的，我可害怕了，别还没去云南呢，你就先挂了，我可是已经都和上级打好报告了，你死了我怎么交差？”夏冰雹有些好气地说道。 

 

第1662章 你竟然也是
“这个……”杨明大汗了一下：“好吧，我承认我之前有些夸大事实了，我没有事情的。”
“你小子，我看不给你点颜色，你就开始懵我玩了！”夏冰雹听后大笑了起来：“你把电话给李志吧，我和他说！”
“好的，稍等一下啊！”杨明讲电话给了李志，说道：“李哥，你接下电话，夏哥的。”
“夏队！”李志连忙接过了电话恭敬地说道：“我是李志！”
“李志啊，那边的事情都处理好了吧？”夏冰雹问道。
“事情都处理妥当了！”李志说道：“杨先生平安无事。”
“好，你可以回去了。”夏冰雹说道：“杨明的身手比你强多了，不用你保护的。”
“好的，夏队！”李志丝毫不生气，直接应道。李志自然清楚杨明在组织里面是有很重要地位的人，不然夏冰雹也不会如此紧张，而杨明的身手从之前地上躺着的那几个人就可以看出来，李志一点也不怀疑这一点。
“好了，你将电话还给杨明吧。”夏冰雹说道。
“是，夏队！”李志说完，就将电话再次递给了杨明：“杨先生，夏队找您。”
杨明点了点头接过了电话：“夏哥，还有事？”
“你小子最近给我安分一点，可别出了什么闪失！”夏冰雹有些警告意味地说道。
“放心吧，夏哥，我没事。”杨明笑了笑：“这和我安分不安分的也没什么关系，都是别人主动招惹我来！”
“嗯，有人袭击你，就干掉吧，千万别留下什么后患。”夏冰雹叮嘱道：“不过你也别乱用这个特权，我只是怕你走了之后，你那些仇敌斩草不除根的话对你的家人不利。”
“这个我明白，我有分寸的。”杨明自然也不是什么杀人魔头，至今为止，杨明杀死的人都是该死的，都有必死的原因，至于无辜者，杨明也不会动手。
“你知道就好，别的我也不多说了，保重吧。”夏冰雹说道。他对杨明的性子还是比较了解的，所以也不担心杨明会胡来。
“保重。”杨明说完就挂断了电话。
“杨先生，那我就先走了，这是我的名片，有事情的话，随时与我联系，这吉顿市就是我的地盘。”李志等杨明收起了电话，才将一张名片递给了杨明说道。
“好的。”杨明点了点头，寻思了一些也掏出了一张名片来递给了李志：“这是我的联系方式，上面没印什么职务，只有联系电话。”
杨明的名片比较随意，只有名字和电话，和白卡差不多。
“没关系的，呵呵。”李志笑着接过了名片，小心地收好：“那我就走了。”
“电话联系吧。”杨明说道。
李志也不多话，转身钻进了车里面，开车离去。
荆小璐一副帅呆了的眼神崇拜地看着杨明：“杨明，我今天，不是在做梦吧？”
“当然没有。”杨明摇了摇头。
“那个李志是做什么的呀？还有，那个夏队又是谁？”荆小璐等李志走了之后，有太多的问题想要问杨明了：“怎么他一来，事情就解决了呢？”
“李志隶属于一个国家特工机构，夏队他的顶头上司……当然也是我的……”杨明苦笑了一下说道。本来这些事情杨明是不想告诉荆小璐的，但是却没想到机缘巧合之下，今天发生了这么一个事情，杨明在无奈之下，才不得不暴露了身份。
现在的情况下，想要再隐瞒荆小璐什么，荆小璐是不会善罢甘休的，而且以荆小璐的聪明，自己随便说几个瞎话，荆小璐也不会相信，事到如今，杨明索性不如跟荆小璐坦白了，相信荆小璐也不是不明是非的人，自己告诉她要保密的话，她也不会去和陈梦妍她们说。
“什么！也是你的顶头上司？那岂不是说，你也是特工了？”荆小璐惊讶地瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明：“真的假的？”
“我直接击毙了于向德，还没事的站在这里，你说是真的假的？”杨明耸了耸肩。
“是哦！原来你是特工，竟然是特工哦，真的有这样的职业存在！”荆小璐有些兴奋的惊叫道：“我说你怎么这么镇定，原来你有特权哦！也就是说，你想杀谁就杀谁了？”
杨明看着荆小璐，无奈地摇了摇头。心道要是我另一个杀手之王的身份，理论上的确是想杀谁就杀谁，但是特工的身份，哪里是可以随便杀人的？
“小璐，我们也有纪律的，这于向德，本来就不是什么好人，而且他想杀我在先，我才不得不干掉他的。”杨明解释道。其实，杨明之前并不想杀死于向德，也是在于向德掏出手枪后，才动了必须要留下他的心思，于向德这种人，报复心太强，就算自己这一次放了他，他短时间内不敢再有什么非分的想法，但是谁也保证不了时间一长这家伙再次的动了心，然后来报复自己，或者对自己身边的人下手，那杨明可就后悔莫及了！
尤其是在自己将要去云南这个当口，杨明自然不会给自己留下后患，才不得不斩草除根的。
“原来如此啊，不过这样也很帅了！”荆小璐道：“杨明，你以前怎么没告诉我呀？”
“这个……也是保密的……”杨明只得如此道：“这一次你也是当事人，没办法了。”
“这么说来，我是唯一知道你的秘密的女人了？”荆小璐听了杨明的话有些惊喜异常。
“还有一个，不过你不认识。”杨明指的是王笑嫣：“她也算是和我职业差不多吧。”
“她也是特工？”荆小璐没想到杨明还有这么一个女人。
“不是特工，但工作性质差不多。”杨明说道。
“哦，那也就是说，在你正常的女人当中，我是唯一一个知道你的秘密的了？”荆小璐继续很自恋地说道。
“呃……可以这么说吧。”杨明苦笑着点了点头。
“嘿嘿，哈哈，嘻嘻……”荆小璐得到了杨明肯定地答复后，就开始傻笑了起来。
“刚才你怎么一点不害怕？”杨明换了一个话题，不想在这个话题上纠结，如果能打岔打过去，杨明也不用透露自己去云南的事情了。
“之前我也是在社会上混的呀！看到打架砍人的多了，几乎次次都见血，有什么好可怕的，我还觉得挺热血沸腾呢！”荆小璐说道。
杨明听后顿时汗了一下，不过却也理解，自己当初不也是打架打得习以为常了吗？不过荆小璐比自己更狠……“上车，回去吧，这顿饭吃的。”杨明叹了口气，招呼荆小璐上车。
“对了，你怎么不叫那个李志护送我们回去呀？”荆小璐想起来李志，有些失望地说道。
“护送？叫他护送干什么？”杨明有些奇怪地看了荆小璐一眼。
“让他的车在前面开道多帅呀，爆闪一开，警报一拉，多威风呀！”荆小璐说道。
“啊？”杨明没想到荆小璐让李志送自己回去，是为了这个！顿时有些哭笑不得：“这有什么可威风的呀……” 

 

第1663章 拉钩上吊
不过，杨明略一沉吟，倒是也释然了，荆小璐就是这样一个人，崇拜金钱和权力，还有些虚荣，虽然不是什么好习惯，但是真要是哪天转性了，杨明还真有些不习惯呢！
荆小璐就是荆小璐，喜欢什么就说什么，也不做什么虚伪的掩饰，杨明倒是很喜欢她这一点。
“反正我觉得挺威风的，这一回度假村，同学看到后，多羡慕呀！”荆小璐说道。
杨明无奈地苦笑了一下：“我倒是感觉没什么……”
“你当然觉得没什么，你本来就是特权阶级了！”荆小璐哼道：“呀，对了，既然那个李志的车子能装，你的车子是不是也能呀？要不，把我的车子装上？”
杨明一阵的无语：“李志是真的有事，而你……是装着玩……”
“好了好了，我不装就是了！”荆小璐听到杨明这么说，也没有勉强。
“你愿意装，就随便你了，押运公司的车好像也能装，回头让暴三立给你办个准用证，别上道了让人抓。”杨明看荆小璐有些失望的样子，于是说道。
“啊？真的吗，那太好了！”荆小璐听后顿时有些兴奋地说道。
杨明心想，自己这算不算是助纣为虐啊？
似乎看出了杨明的心思，荆小璐道：“放心吧，我不会乱用的，最多找个没人的地方自己爽一下……”
“那你不是有毛病吗？”杨明听后一脸的无语。
“我喜欢，怎么样！”荆小璐道。
荆小璐发动了车子，向仙人度假村的方向驶去，因为之前的冲突，两人也没有心思吃饭了，虽然荆小璐表面上看起来没什么似乎还有些兴奋，不过从她握住方向盘有些颤抖的手可以看出，她还是有些害怕的，至少是心有余悸。
很多时候就是这样，当时没觉得什么，过后越想越是后怕，而当初杨明第一次杀人，干掉那个姬水生的时候，也是这样的。
当时的时候没什么事，回到家中才觉得不舒服。
“你没事吧？”杨明问道：“是不是被吓到了？”
“我？哪有那么容易被吓到……”荆小璐的确是有些后怕了，虽然她看过不少次打架，也都见了血，但是死人还是第一次，虽然过程不是很血腥，但是想想，毕竟是一个人就这么死掉了，还是有些吓人的！
况且，当初要不是杨明厉害将枪给抢了过来，万一于向德要是开枪打死了杨明，然后带着自己去见张开远，结果如何荆小璐一清二楚。
“呵呵……”杨明见到荆小璐死不承认，也没有再多说什么，只是笑了笑。
“对了，杨明，之前我听你说什么任务的，还要去云南？你要去执行任务？”荆小璐忽然想起了之前杨明给那个夏队打电话的时候提到过的事情。
“嗯……”杨明犹豫了一下，还是点了点头：“我还以为你不记得了呢，没想到你还记得。”
“那怎么能不记得，我也不是健忘症！”荆小璐皱了皱眉：“杨明，你到底要去执行什么任务呀？”
“没什么……”杨明摇了摇头：“你知道的，有些东西要保密的……”
“哦……”荆小璐听了杨明的解释，有些不情愿地哼了一声：“不能说，那就算了……”
杨明沉默了下来，事情到了这个地步，虽然杨明也不想再瞒着荆小璐，但是能瞒一会儿是一会儿，既然现在荆小璐还没有发现什么不妥来，自己也就没有必要多说什么了，荆小璐不知道的话最好。
杨明不说话，车厢里的气氛立刻冷了下来，荆小璐专心地开着车……心里面，却琢磨着杨明究竟有什么任务。
“不对呀！”荆小璐忽然惊呼道：“杨明，你是不是有什么事情想瞒着我？”
“瞒着你？什么意思？”杨明被荆小璐这突如其来的呼声弄得一愣。
“杨明，你说，你这次任务是不是很危险？”荆小璐一脚刹车停下了车子，转过头来，目光直视着杨明，问道。
“危险？为什么这么说？”杨明不得不佩服荆小璐的敏锐直觉，自己还一句话都没说呢，她就能猜出这次任务的危险了？
“因为我想起了之前你说过的一句话！你说的是：我答应你的，我自然会去！”荆小璐说道：“杨明，你不用隐瞒，这句话里面蕴含着什么意思，你比我清楚，如果没有危险的话，你怎么会如此的郑重其事的这么说呢？”
“这……”杨明心道，不是吧？这么一句话你就能分析出这么多来？这也太……不过，杨明却不得不承认，荆小璐的分析很有道理，如果别人说了相同的话，自己保不准也会有类似的想法。
“我说得对不对？”荆小璐不给杨明思考的机会，逼问道。
“好吧，既然如此，我也就不隐瞒你了！”杨明叹了口气，决定不再隐瞒，而是实话实说，杨明知道荆小璐的性子，今天自己要是不解释清楚，荆小璐肯定不会罢休，绝对会去明察暗访，到时候如果闹得所有人都知道了，那就更加得不偿失了。
所以还不如自己好好与她说说，让她保密就可以了。
“你果然有事情瞒着我！”荆小璐之前也只是怀疑，不敢确定，但是杨明此刻自己都承认了，荆小璐再不疑有它。
“先开车吧，回房间再说好吧？”杨明看了看荆小璐这车停的位置，当不当正不正的，虽然是晚上又是比较偏僻的地方，没有什么过往的车辆，但是也不是个谈话的地方，于是说道。
“那你可不许编瞎话骗我！”荆小璐看了杨明一眼，说道：“你不会是想在路上想想怎么骗我吧？”
“怎么会？”杨明摸了摸下巴：“我既然已经决定告诉你真相，那就不会骗你。”
“那好吧，这可是你说的哦，拉钩！”荆小璐说着就伸出了右手的小手指来，对着杨明。
“这……好吧。”杨明也伸手与荆小璐拉了拉。
“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是王八蛋……”荆小璐念念有词地说道。
杨明听了荆小璐的话，有些不知道该说些什么，这是几岁小孩的做法吧？能约束得了谁呢？不过杨明还是似模似样地与她拉了拉。
“你也说一遍呀！”荆小璐见杨明不说，有些不高兴的提醒道。
“我还用说呀？”杨明有些错愕。
“你当然也要说，拉钩是两个人的事，两个人必须都要说才有效力的！”荆小璐说道。
“好吧，我说！”杨明无奈地说道：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是王八蛋……行了吧？”
“嗯，行了！”荆小璐似乎是得到了保证一般，开心地再次开动了车子，向度假村的方向行去。
这回将车子停在了别墅楼的楼下，杨明和荆小璐下了车去，上了楼，经过毕海和葛欣瑶的房间时，荆小璐想敲敲门，通知他们两个一下自己和杨明已经回来了，就不用出门了，结果听到房间里面，传来了依依呀呀的声音，荆小璐顿时霞飞双颊。
“怎么了？”杨明没有靠近，也没有多想，看到荆小璐过去敲门却突然的退回，有些疑惑地问道。
“没……没什么……”荆小璐红着脸摇了摇头。
“哦？”杨明疑惑的向毕海的房间的方向看了一眼，随即心下了然。透过毕海房间的门板，杨明自然看到了房间里面正在上演着什么……没想到，葛欣瑶还真挺疯狂的……杨明看了一眼赶紧收回了目光，这事，还真不宜多看。 

 

第1664章 和她们一样
“走吧，不管他们两个了！真能折腾，这都多长时间了？”杨明有些无语的对荆小璐说道。
“嗯……”荆小璐听杨明这么说，自然也知道了杨明发现了房间里面的秘密，虽然有些纳闷杨明是如何发现的，但是却也没有多问。
两个人回到了自己的房间，这回荆小璐倒是也随意得多了，直接脱掉了外衣挂了起来，懒洋洋地躺在了床上：“哎呀，还是回房间里踏实！”
“嗯。”杨明去洗了洗手，然后给自己倒了一杯热水。
“杨明，现在你可以说了吧？你到底要去执行什么任务呀？”荆小璐坐直了身体，急不可耐地问道：“你说了，回来和我说的。”
“我还以为你又忘了！”杨明看了荆小璐现在一本正经的样子，很难和刚进屋时的放松联系在一起。
“之前就是伸了一个懒腰而已。”荆小璐说道：“杨明，你快和我说，你到底是不是有事情瞒着我？”
“我……”杨明苦笑道：“的确，我是准备去执行一个任务，而且有一定的危险性。”
“只是有一定的危险性吗？”荆小璐疑惑的皱起了眉头：“如果仅仅是这样，为什么你说得那么郑重？还说我答应你的，我自然会去！”
“我这么说，是因为这个任务比较特殊，必须要我去，其他人都不可以。”杨明说道：“所以，我要不去的话，这个任务执行起来就很难完成……”
“这么说来，仅仅是有一定的危险性，并不是很严重？”荆小璐问道。
“是这样的，不过虽然只是有一定的危险性，但是我也不想让你们知道后有心理负担，所以才一直没有说出来的！”杨明说道：“今天是事情赶到了这里，你问我，所以我就说了，但是你自己知道就好了，我不希望你告诉陈梦妍她们也知道。”
“保密倒是可以……”荆小璐点了点头：“我怎么总有一种你故意将事情给简单化的感觉的？”
“怎么会？”杨明苦笑道：“具体任务的细节，我也不太清楚，所以我目前能说的，也只有这些……”
“是么……”荆小璐皱起了眉头，开始仔细的寻思起杨明的话来。
杨明也没有打搅她，知道荆小璐不太相信，需要一定的时间来消化，所以也就等着她想通了之后再开口。
“不对！”荆小璐忽然说道：“杨明，你这次的任务，绝对没有这么简单对不对？你不要骗我！”
“这任务的确不简单，我也没有骗你呀！”杨明知道荆小璐还是不相信自己轻描淡写的话，但是就是不知道荆小璐为什么如此的笃定。
“杨明，你将公司的股份都转移给我还有暴三立、侯震撼，是为了什么？”荆小璐终于想到了自己觉得不对的地方在哪里了！就是杨明这一阵子有些反常的举动！
杨明莫名其妙的，开始对自己好了起来，并且将公司的大部分股份都转移到了自己的名下，这么反常的举动根本就不是之前的杨明能够做得出来的，没有什么事情，杨明为什么要送给自己股份？自己现在还不是杨明的女人，这股份为什么要给自己呢？
之前荆小璐是没有想那么多，只是沉浸在恋爱的幸福中，现在仔细一想，这其中的问题就很大了！杨明这么做的原因，只有一个，那就是为自己料理后事！
或许杨明已经知道，他这一次的任务十分危险，能不能回来都不一定，所以才提前为自己走后做安排！
自己虽然并没有真正的成为杨明的女人，但是两个人相识一场，又彼此喜欢，杨明就留给了自己一部分股份，如此解释，就可以解释得通了……不过，想到安排后事这个可怕的词汇，荆小璐忍不住浑身一颤！按照自己的猜测，如果都是真的，那么杨明岂不是……“杨明，你说，你是不是已经知道了，你的任务很危险，很可能回不来，所以才提前的将公司股份分给我们？”荆小璐从床上跳了起来，紧张地看着杨明，声音因为焦急都有些变得尖锐。
“原来是这个事情上引起了你的怀疑……”杨明没想到自己智者千虑终有一失，在公司的股份上，没有想太多，结果让暴三立和侯震撼发现了破绽。
而现在又是荆小璐，看来自己当初还是太武断了，这件事情缓一些进行或许会好一些。
“果然如此！杨明，你这个任务，真的很危险？”荆小璐听到杨明的话后顿时心中一沉，更加确信了自己的猜测。
“可以这么说吧。”杨明此刻也没有隐瞒的可能了：“九死一生。”
“那你还去！”荆小璐顿时急了：“杨明，你傻呀，这么危险的事情，别人都不去，你为什么还要去？”
“总要有人去的，我去的话，把握大一些。”杨明淡淡地说道：“我是九死一生，别人去是十死零生。”
“呵……”听了杨明的话荆小璐不由得被逗乐了：“都什么时候了呀，你还说笑！”
“小璐，既然已经说到这里了，那么有些话我也不妨和你说开来！”杨明看着荆小璐，说道：“小璐，你对我的感情，我知道，我现在对你呢，怎么说呢，应该也是很喜欢吧，不过你和梦妍她们并不一样，她们对我的依赖程度，已经远远超乎了想象，所以不在走的一刻，我是不会告诉她们的。”
“我和她们一样，怎么不一样！”荆小璐听了忍不住插嘴道。
“你先听我说完。”杨明做了一个少安毋躁的手势：“毕竟你我还没有发生什么，我走了之后，公司留给你，希望你以后可以开始一个新的生活。这也是我之前一直逃避不愿和你再有进一步关系的原因！”
“而陈梦妍她们，我也给她们准备了一辈子都花不完的钱，她们愿意留下来等我，我也没办法改变她们，如果哪天不愿意等了，也可以开始新的生活。”杨明继续说道：“但是，以我对她们的了解，恐怕她们会一直等下去！”
“怎么，杨明，你觉得我就是那种容易移情别恋的人吗？”荆小璐听到杨明说到这里终于有些忍不住了：“杨明，我荆小璐可以明确地告诉你，我这辈子就真心的喜欢过一个男人就是你，你凭什么这么说我呀！”
杨明没想到荆小璐还急眼了，连忙解释道：“我不是这么说你，我只是觉得，我们之间还没有走到那一步，你应该想开一点，忘掉我，开始新的生活。”
“那是你觉得，不是我觉得！”荆小璐却倔强地抬起头来，直视着杨明：“杨明，我荆小璐虽然不是男子汉大丈夫，但是我说过的话，也都是算数的，你让我想开一点，好呀！”
“你……什么意思？”杨明忽然发现荆小璐的眼神有些吓人，连忙问道。
荆小璐却不回答，直接扑到了杨明的身上，开始用力地撕扯着杨明身上的衣服：“杨明，我今天就要和梦妍姐她们一样！”
荆小璐不知道哪儿来的勇气，之前还担心这个担心那个的，这一刻，却什么都不想了，只想成为杨明的人，来表达自己的心意。
“小璐，你先冷静点……”杨明没想到荆小璐如此的疯狂。
“偏不！杨明，吻我！”荆小璐说着，就去主动吻上了杨明……这哪里是让杨明吻她，分明是她主动嘛…… 

 

第1665章 不许区别对待
杨明对荆小璐本来也不是没有好感，只是碍于担忧自己的云南之行，所以才一直和荆小璐之间保持着距离，不过现在面对热情似火的荆小璐，杨明也有一种情不自禁的感觉。
“小璐……这……”杨明被荆小璐突如其来的行为弄得有些不知所措。
“别说话……”荆小璐却不容得杨明多说什么，狠狠的吻在了杨明的嘴上……毕海和葛欣瑶两人做完高强度运动之后，又冲了个澡，毕海突然想起来了之前杨明来找自己的事情，顿时惊呼道：“欣瑶，刚才杨哥打电话找我们来的！”
“啊，那你怎么不早说？”葛欣瑶一听立刻有些急了：“对了，我们之前不是说了，我回房间上个洗手间就出去的吗？这都耽误了多久了？呀……这都两个多小时了，杨哥和小璐肯定都已经等得不耐烦了！”
“之前我接电话的时候就和你说了啊，是你没听清楚……”毕海苦着脸道：“怎么又怪到我的头上了呢？”
“是吗？”葛欣瑶一听毕海的话，顿时有些不好意思起来。
“行了，什么都别说了，赶紧准备一下去找杨哥他们吧，不然的话，杨哥怪罪起来，我可承受不起！”毕海说着，赶紧穿起了衣服来。
“还说呢，要不是你接了那么一个电话，也不至于这样！”葛欣瑶道：“都老夫老妻了，杨哥和小璐知道了，多不好意思，一会儿怎么见面呀！”
“老夫老妻怎么的了，杨哥看我们感情好，只会更高兴。”毕海道：“你倒是快一点呀，别磨蹭了，赶紧穿衣服，你补什么妆呀，杨哥他们也不能嫌弃你。”
“好了好了！我这马上就好了！”葛欣瑶说道。
两个人又磨蹭了十多分钟，才穿戴完毕，毕海也不敢耽搁，和葛欣瑶出了门后就直奔杨明和荆小璐的房间方向去了。
跑到杨明的房间门口，毕海刚要敲门，却被葛欣瑶一把给拉住了：“等等！”
“怎么了？你要干什么？”毕海有些疑惑的回过头去，莫名其妙地看着葛欣瑶：“还有什么事情呀？”
“你听，里面是什么声音？”葛欣瑶指了指杨明的房间说道。
“哦？有声音吗？”毕海一愕，之前没有注意，这回葛欣瑶一提醒，毕海仔细附耳一听，果然听到了房间里有细微的奇怪的动静。
葛欣瑶起初是怕杨明和荆小璐在谈论什么重要的事情，所以没有让毕海直接打扰，打算看看情形再说，不过仔细一听之下，就听清楚了房间里的声音到底是什么……毕海也不傻，立刻意识到了什么，杨明房间里的奇怪声音，在自己的房间里面刚刚出现过，所以他并不陌生。
“杨哥和小璐他们两个不会在那个了吧？”葛欣瑶红着脸小声说道。
“你说呢？”毕海也有些尴尬：“就许咱俩那个，人家就不能啊！”
“哼，你还有理了？要不是我提醒你，你这傻了吧唧的就过去敲门，到时候杨哥就算不说什么，小璐也恨死你了！”
“是啊，亏了你提醒我了！”毕海深以为是地点头道：“今天你连续提醒了我两次了，看来，以后还是经常要带你在身边才行，不然的话，不一定什么时候就犯了错误了。”
“你还知道呀？”葛欣瑶道：“我还以为，你厉害了以后就想和我分手了呢，我长得不漂亮我知道，以前你是小混混，所以也没什么，而现在……”
“欣瑶，你说什么呢，我怎么可能和你分手呢！”毕海虽然以前也动过这样的心思，但是现在已经绝了这个心思了：“就算你同意，杨哥和小璐知道后，还不宰了我啊？你可饶了我吧，我现在还怕你和我分手呢！”
“你这是真心话？”葛欣瑶虽然知道毕海说的不一定完全是真的，但是听起来还是很开心。
“自然是真的了！”毕海对天发誓道：“我要说了半句假话，就让杨哥整死我……”
“你说不说假话，和杨哥有什么关系？”葛欣瑶瞪了毕海一眼。
“嘿嘿……”毕海干笑了两声：“我们现在干什么？在门口等着吗？”
“你傻啊？你这么等着，到时候杨哥和小璐出来，还以为你在听墙角呢，你这不是找人厌吗？”葛欣瑶气道：“你这人还真是反应迟钝，我看没有我在你身边看着你，你早晚得得罪杨哥和小璐！”
“那我们回房间去？”毕海也不恼，嘻嘻笑道。
“嗯。”葛欣瑶点了点头：“我又有点想了呢……”
“嘿嘿，我也是……”毕海拥着葛欣瑶快步的回了自己的房间去……　　※※※
“杨明，我没骗你吧，我是第一次呢！”荆小璐在床单上找来找去地说道。
“我也没说你骗我呀……”杨明有些无语。
“那之前我说让你包养我，和你说我是处女，看你好像还不太相信似的。”荆小璐说道。
杨明苦笑着摇了摇头：“当初也没不信，只是不想包养你。”
“那现在呢？”荆小璐不依不饶地问道。
“现在你包养我吧，我公司都给你了，没钱了……”杨明耸了耸肩。
“哈，那也行，不管谁包养谁，我的目的已经达到了！杨明，你以后不许再把我和梦妍姐她们区别对待！你去云南，我就等你回来！”荆小璐觉得自己现在很开心。
以前看到网上有些人发帖说失去初夜后的种种忧郁哀伤的心理，在自己的身上却一点也没有出现，自己反倒是觉得一身轻松，好像完成了一件人生大事一般。
“好。”已经发展到了现在这一步，杨明自然不会再劝说荆小璐一些无意义的话，不过荆小璐今天的做法，确实让杨明很感动。
虽然有些傻得执拗，但是，这就是自己认识的那个荆小璐，一旦认定，死不回头。
“你去云南执行任务，我也不劝你，这肯定是你深思熟虑后的决定，我知道劝你也没用。”荆小璐很郑重地说道：“不过，我告诉你，你现在又多了一个牵挂你惦记你的女人，你做事之前，要先想想我们！我们都在等你回来。”
“放心吧，我又不是傻子。”杨明将荆小璐揽在了怀中，怜惜地笑道：“我答应了夏哥去执行任务没有错，但是如果真的威胁到我的生命安全，我还是会选择第一时间逃命，我也不是敢死队，自然会量力而为。”
“有你这句话，我就放心了！”荆小璐点了点头：“你从来不做没有把握的事情，对吧？”
“是啊……”杨明心里面却是有些犹豫，有把握吗？似乎真的一点都没有。云南可是右长老的地盘，自己去了之后，还能回来吗？
“那我就帮你在梦妍姐她们面前保守秘密！”荆小璐虽然对杨明的危险人物有些担心，不过成为杨明女人，让荆小璐更加的兴奋。尤其是，杨明的很多秘密，只有自己知道，连陈梦妍都不知道。
“你的事情，我会找机会和陈梦妍说，不过可能不是现在，你不要介意。”杨明不想在自己走之前再弄出什么家庭纷争来，到时候自己就算走，也走得不安心了。
“没关系的，我理解。”荆小璐倒是不怎么在意这个：“等你回来再说也不迟，我先去和梦妍姐她们拉好关系再说！”
“你能理解就好了。”杨明松了口气：“小璐，谢谢你。”
“哎呀，谢什么呀，搞得那么肉麻，你我之间还用说这些了吗？”荆小璐皱了皱眉：“杨明，我有些饿了，你呢？” 

 

第1666章 有完没完？
“这不是废话吗？我们什么都没吃，还在这里干了这么久的体力活，能不饿吗？”杨明苦笑道。
“要不再出去吃点宵夜？”荆小璐建议道：“这回不会那么背碰上找麻烦的人了吧？”
“行，正好我也饿了，我给毕海他们打个电话，看看他们完事没。”杨明笑道：“这么久了，估计应该完了吧？”
杨明说着，就拿起了床头柜上的内线电话，拨通了毕海房间的电话。
毕海和葛欣瑶正在进行第二次征战，突然听到电话铃声响，毕海被吓了一跳：“这电话怎么又响了呢？”
“不管他！”葛欣瑶正兴起，哪里去管什么电话不电话的？
“不能是杨哥打来的吧？要不，我还是接一下？”毕海有些担心地问道。
“不可能，刚才去杨哥的房间，你也不是没有听见杨哥和小璐在做什么，怎么可能是他们呢？”葛欣瑶否定道。
“也是，那就不接了。”毕海点了点头，不再去管那电话铃声，继续和葛欣瑶奋战起来。
“没人接？”杨明疑惑的皱了皱眉：“这俩人不会自己出去了吧？”
“谁知道呢？”荆小璐道：“要不打一下手机试试？”
“好吧。”杨明挂断了电话，用手机拨通了毕海的手机。
不过，在电话听筒里传来了忙音之后，杨明才愕然的发现，这个别墅楼里居然没有信号！
既然自己的手机都没有信号，那么毕海的手机肯定也没有信号了。
“你的手机有信号吗？”杨明问荆小璐道。
“啊？没有信号吗？等我看一看。”荆小璐随手拿过床头柜上的手提包，从里面拿出了手机来，看了一眼道：“我的也没有，这别墅里面好像有屏蔽。”
“算了，我再打房间电话看看吧。”杨明没办法，再次地拨通了毕海的房间电话。
毕海和葛欣瑶没想到这电话铃声还没完没了了，刚刚不响了，这就又响了起来。
“这么烦人呀，毕海，要不你去接一下吧！”葛欣瑶被电话铃声吵得兴致缺缺。
“好，我接一下！”毕海侧过身子，伸手接起了电话：“喂？”
“毕海，你在？你之前怎么不接电话呢？”杨明本来不抱有什么希望了，但是没想到毕海居然接起了电话来。
不过，杨明还没等毕海回答，就听到了葛欣瑶奇怪的叫声……呃，这两人，不会还没完事吧？这也太强大了！
“啊？杨哥啊！我……我刚才没听见……”毕海没想到这电话真的是杨明打来的，顿时吓了一跳，赶紧解释道：“之前我没听到，等我想接的时候，就自己断了……”
“你干什么呢？”杨明虽然大概猜出了毕海和葛欣瑶在做什么，不过仍然有些纳闷和怀疑，这两人也够厉害的了？有点违背常理吧？
“我……我……”毕海不敢说谎，虽然犹豫了一下，但是还是说道：“我和欣瑶在那个呢……”
“你俩真够强大的了，这都三个多小时了。”杨明叹道：“行了，我服了！”
毕海心里苦笑，什么三个多小时啊，我们本来之前都完事了，结果去了你的房间门口，听到了一些不该听的东西，结果就又有了冲动，这能怨谁啊？
不过，想归想，毕海可不敢这么说，要是说出来，杨明知道被他听了墙角，还不收拾死他？
“嘿嘿……中间休息了一会儿的……”毕海解释道。
“行了，你俩赶快吧，我和小璐准备吃点夜宵去，你俩十分钟之内要是能完事，就过来，完不了我俩也不等你们了。”杨明说完就挂断了电话。
“等等……杨哥……我们十分钟肯定过去……”不过，毕海的话还没有说完，电话那边就传来了忙音。
葛欣瑶在听到毕海叫“杨哥”两个字的时候，也不敢乱动了，附耳仔细地听着杨明的话，这下也顾不得别的了，赶紧从毕海的身上爬了起来，快速的穿起了衣服。
“你说你瞎叫唤什么，杨哥还以为我们到现在还没完事呢！”毕海没好气地瞪了葛欣瑶一眼：“今天真是丢人丢大了！”
“你还说我，你不是也想了？你要不想，就我一个能叫唤怎么的？”葛欣瑶听后立刻反驳道。
“你之前还不叫我接电话，那电话是杨哥打来的！”毕海被葛欣瑶说的哑口无言，只得转移话题道。
“行了，别怪这怪那了，赶紧去找杨哥吧！”葛欣瑶也懒得和毕海争论，快速的穿起了衣服。
而毕海一寻思也是这么一回事，于是也赶紧的穿上了衣服，两个人一前一后的出了房间，快速的向杨明的房间跑去。
来到杨明的房间，正好看到杨明和荆小璐从房间里面出来，顿时有些不好意思的跑了过去道：“杨哥，小璐嫂子。”
“你俩这回倒是快。”杨明看了毕海和葛欣瑶一眼说道。
“嘿嘿……”毕海干笑了一声，也不好解释什么。
“走吧，一起出门吃点东西。”杨明说道。
四个人一起下了楼去，却看到荆小璐的宝马车停在了别墅楼的前面，毕海有些诧异道：“杨哥，你们之前已经出去过了？”
“嗯，出去了一趟。”杨明点了点头：“等你们两个也没头了，就自己先出去转转。”
“呃……嘿嘿……”毕海没想到杨明之前已经出去一趟了，顿时有些不好意思。
“上车吧，都坐小璐的车子吧。”杨明也没有多说什么，对毕海和葛欣瑶吩咐道。
还是荆小璐开车，驶出了仙人度假村，来到了附近的小吃街。
之前于向德的那辆白色尼桑面包已经被开走了，街上又恢复了平静。于向德被杨明开枪打死的时候，因为是在小巷里面，所以并没有人看到，自然不会造成什么影响。
“还吃那个羊肉泡馍吗？”杨明看到荆小璐经过了之前那家王老爹西安风味羊肉泡馍店后没有停车，于是笑问道。
“不吃了，这回换一家吧。”荆小璐摇了摇头：“要不，我们去吃烧烤怎么样？”
“行呀，我无所谓，毕海你们呢？”杨明转头问道。
“我们两个什么都爱吃，不忌口。”毕海连忙说道。
“行，那就烧烤吧。”荆小璐将车子停在了不远处的一家烧烤大排档的旁边。
四人下了车，随便点了一些东西吃了起来。
毕海和葛欣瑶也饿了，之前他们也没吃多少东西，消耗的体力比杨明还要多多了，所以此刻也顾不得形象了，开始狼吞虎咽起来。
荆小璐碍于杨明在一旁，也不好吃相太难看，不过她的食量不是很大，吃了一些后就饱了。
几个人也没喝酒，填饱了肚子后，毕海就起身去结账：“老板，多少钱？”
那老板看了毕海一眼，又看了看门口停着的宝马车，然后按了几下计算器，道：“一共四千八！”
“哦……啊？”毕海一听四千八，顿时一愕：“多少？”
“四千八！”老板重复了一遍说道。
“老板，你算错账了吧？我们几个要的东西，最多也就二百块钱的。”毕海有些错愕地看着店老板。
“没错，就是四千八。”老板皱了皱眉，有些不耐道：“怎么，开得起宝马，还没钱付账了？” 

 

第1667章 不给钱别想走
“这不是开什么车的问题，是账单不对劲！”毕海也皱了皱眉：“你把账单拿来我看看！”
“给你。”老板随手将一张结算单递给了毕海，丝毫不怕他查看。
毕海接过了账单，拿起来看了起来。不过，一看之下却察觉出不对劲的地方了！怎么羊肉串变成了二十块钱一串？之前菜单上写的不是两块钱吗？
而鸡脖子，也从三块钱涨价到五十块，鸡翅膀也从五块钱变成了八十块钱，其他的零零碎碎的东西，不是翻了十倍就是十多倍，总之最少的也有十倍价格之多！
“老板，你这账怎么算的啊？羊肉串明明是两块钱一串，怎么变成二十了？还有这鸡脖子，不是三块吗？你怎么写五十块了？”毕海指着账单上面的数字说道。
“羊肉串两块钱？谁告诉你的两块钱？两块钱的话我的成本都不够呢。”店老板翻了翻白眼，道：“我这店里的羊肉串本来就卖二十块钱一串，你自己看错了吧？还是你想象的？”
“菜单再给我看一下！”毕海的脸色有些阴沉了起来，之前他还没觉得什么，只是以为老板算错账了而已，但是现在，他隐约的猜出了些什么，这老板怕是想要讹诈自己吧？
那店老板丝毫不在意的拿出了一本菜单来，随手就递给了毕海：“明码标价，童叟无欺，自己看吧！”
毕海接过了菜单，翻看了起来，可是看了一页就发现不对劲了！这本菜单的印刷版式虽然和之前吃饭前点餐的那一本看起来一模一样，但是上面的标价却已经变成了是翻倍后的价格了。
上面清清楚楚地写着，羊肉串二十块钱一串，烤鸡脖子五十块钱一串，还有其他的东西，也都是翻倍后的标价，倒是和店老板账单上的数字相符！
难道自己之前真的看错了？毕海眯了眯眼睛，不对啊，就算自己看错了，点菜的时候，杨明、荆小璐还有葛欣瑶应该也能看出来吧？这家要是这么贵的话，大家不可能没有什么异议的。
“欣瑶，你过来一下！”毕海伸手将葛欣瑶招呼了过来。
葛欣瑶见到毕海去结账，居然结了半天还没结回来，而且又是看账单又是看菜单的，顿时觉得有些脸红不好意思。
好容易请一次客，怎么这么小气？对照账单的看个没完？因为离得比较远，所以毕海和店老板的对话葛欣瑶也听不见。
这时候见到毕海又叫自己过去，顿时更加的纳闷，你结账就赶紧结账呗，叫自己过去干什么？不过葛欣瑶还是站起了身子，走了过去。
“什么事情？让你结个账，怎么这么费劲呀！”葛欣瑶走到跟前，抱怨道。
“欣瑶，你来看看这菜单和账单，是不是有问题？”毕海皱着眉头将菜单和账单递给了葛欣瑶。
“看什么呀？这有什么看的？赶紧结账得了，别叫杨哥和小璐他们笑话啊！”葛欣瑶有些不好意思地说道。她心道，毕海不是因为账单差个几块钱的问题，而纠缠不休吧？这要是让杨哥和荆小璐知道，岂不是在看笑话了？
“欣瑶，这账单有问题的，你先看一下再说！”毕海坚持地说道。
“有什么好看的呀？”葛欣瑶接过了菜单和账单，看了一眼后就和毕海一样皱起了眉头：“什么？这一顿饭吃了四千多？开什么玩笑啊？”
“你再看看菜单，我记着之前点羊肉串的时候，是两块钱一串，现在怎么变成了二十块钱了？”毕海指了指葛欣瑶手中的菜单说道：“我还以为我记错了，所以让你看看！”
“本来就是两块钱呀！”葛欣瑶打开了菜单，果然看到羊肉串的价格变成了二十块，葛欣瑶虽然现在不缺钱，但是也不能随便的花冤枉钱呀！
要是三块五块的，差了就差了，葛欣瑶也懒得去费口舌，但是这一顿烧烤就吃进去四千八，这不是开玩笑吗？吃的是什么呀？海鲜鲍鱼呀？
“老板，你什么意思？是不是想讹诈我们？”葛欣瑶现在已经确定无疑了，这店老板是想讹诈自己几人，这报纸和网络上经常曝光的，旅游景点吃东西之后就开始讹诈游客，本来几百元的饭菜瞬间就变成了几千元。
“讹诈？讹诈什么？菜单上明码标价，童叟无欺，你来吃饭了，你点了菜，就证明你同意了菜单上的价格，怎么能说我讹诈呢？”店老板脸上一副吃定了你的样子。
事实上，老板已经不知道用这招讹诈过多少来这里度假旅游的外地人了，屡试屡爽。
这些人都有一个共同的特点，那就是外地人出门在外，不愿意惹是生非，大多数都是有钱人，也不差这几千块钱。
所以，虽然这些人都很生气，但是最终也不愿意纠缠不休，认为老板是本地人，在当地也有很大的势力，这样一来外地人自然不是当地人的对手。
老板就抓住了这一个心理，于是屡试屡爽。老板准备了两套菜单，一套是给本地人用的，另一套则是用来骗外地人的。
老板看到毕海几人是开着宝马车来的，又是外地牌照，所以才决定宰这些人一把。
虽然在餐馆里吃东西的本地人知道老板是在宰毕海等人，不过却也没有人多管闲事出来说话，这种事情谁会管呢？又和自己没有什么关系，站出来平白的得罪了饭店老板。
况且，大家都是一个村子的人，抬头不见低头见的，也不好意思破坏人家的生意。
“你准备了两套菜单，之前给我们看的，并不是这个菜单！”葛欣瑶说道：“你把之前的菜单给我拿出来看看！”
“什么之前的菜单？”老板一瞪眼，说道：“小姑娘，你可不要乱说话啊！我这里做生意，公平合理的，怎么能有两套菜单？我看你是不是吃完饭想赖账啊？”
“我还真不稀罕赖你的账，不过，我要赖账，你又能怎么样？”葛欣瑶也怒了，她本来就不是善茬，在学校路也是横行霸道的那一伙，现在毕海混得风生水起，在松江又靠上了杨明和暴三立，可以说松江市里，谁敢得罪葛欣瑶？
这一个小小的烧烤店老板居然想着要讹诈她，葛欣瑶怎么会不恼火呢？
“怎么样？不给钱，今天你就别想走了！”店老板一龇牙，对后厨喊道：“张大炮，去把他们的车给锁了！”
“知道了，老板！”从后厨就晃悠出来一个满脸横肉的大胖子，手里拿着一个汽车轮胎锁，直接走到大排档的门口，伸手将荆小璐的宝马车给锁上了，然后随手拔出了钥匙，回到了大排档里，将钥匙交给了店老板。
“你……”葛欣瑶没想到这次遇到了一个更加霸道的人！在松江市里，还没有人敢和自己这样呢，这吉顿市旁边的一个小村子，居然就这么霸道！叫人将自己的车子给锁上了。
“小姑娘，你这回给我说说，到底给不给钱了？”店老板冷笑了一声，手中拎着钥匙，一副你不给钱，就别想开车走的姿态。
杨明和荆小璐本来没太注意毕海和葛欣瑶的事情，两个人刚刚有了那一层关系，正如胶似漆的，好得很，直到葛欣瑶和老板吵了起来，老板叫人将外面的车子锁上了轮胎，杨明和荆小璐才注意到了问题。 

 

第1668章 砸店（上）
不过，杨明也没有站起身来，这种问题，可以让毕海先去处理，实在处理不了的，自己再去也不迟。
“老板是吧？”毕海的眼神也变得应冷了起来：“做事之前，最好要考虑一下后果，不要做一些后悔莫及的事情。讹诈别人之前，应该先掂量一下别人的身份，看看是不是你能招惹得起的！”
“哟喝？还威胁上我了？”店老板听了毕海的话，丝毫不害怕，反而大声地笑了起来，这种话他听得太多了，这些被自己讹诈的游客来自于天南地北，其中不乏有一些在他们当地很有势力的，但是到了这里，再有势力也没有用，这里是自己的地盘，自己说了算！
“算是威胁吧。”毕海淡淡地说道。
“哈哈，我还真就不怕威胁！威胁我的人多了，这种威胁，我听过不下一百遍了，但是现在呢？”店老板肆无忌惮地大笑了起来：“现在我还好好地站在这里！我不管你在你们那里是什么身份，多么有势力，到了这里，不给钱就别想离开。”
“信不信，我把你的店都给砸了？”毕海看了看老板的店铺，淡淡地说道。
“哈，这是我听过的最好笑的话了！砸店？你试试？看你还能不能站着离开这个村！”店老板冷冷一笑，对后厨道：“大炮，带人出来吧！”
店老板的话音刚落，之前出来锁车的那个叫张大炮的胖子就带着四五个社会小混混走了出来，将毕海和葛欣瑶围在了中间。
“怎么，现在还想砸店吗？”老板得意洋洋的看着毕海！之所以店老板有恃无恐，也是因为他后厨里面有这些人存在，在这里被宰了的游客，不乏有一些刺头，不过在看到张大炮膀大腰圆的领着一群小青年出来的时候，都服了软，认倒霉的交钱走人。
所以这也是老板敢于对毕海、杨明等四个人下手的原因。
应付张大炮一个人，毕海还有点把握，毕竟毕海也是混混出身，打架有时候并不是靠单纯的力量和身形的魁梧，而是讲究技巧的。
所以毕海如果单挑张大炮的话，应该没什么问题。不过张大炮并不是一个人，他身旁还有四五个社会小混混，一看也都是打架斗殴的老手，毕海可就没有什么把握了。
一时间，毕海的脸色变得阴晴不定，这要是换作松江市，自己一个电话就找来了一车人，直接平掉这烧烤大排档了，但是现在……“说话呀？小子，你刚才不是挺能的吗？不是要砸我的店吗？现在怎么不砸了？你倒是砸啊？不砸你都是孬种的！”店老板自然看出了毕海的忌惮，冷嘲热讽的对他说道。
“既然你这么想被砸，那我就成全你了。”毕海没有说话，不过另一个声音响了起来，让店老板和张大炮几个混混还有大排档里的食客们都不约而同地转过了头去！
说话的人正是杨明，杨明看到张大炮带着几个混混出来之后，就知道毕海并不是他们的对手了，看来必须要自己亲自出马了。
于是站起了身来，缓缓向毕海和店老板的方向走去，边走边说道：“大家都看到了，到时候做个见证，是这店老板主动要求我将他的店铺砸了的！”
虽然这些食客不敢得罪店老板，但是却也不知道杨明什么来路！既然杨明敢说如此的大话，那么想必肯定有所凭恃的，所以食客们都不敢乱说话，低下头去，决定一会儿谁厉害再偏向于谁，没分出胜负之前，还是不要开口说话了。
杨明也就是随口一说而已，根本也不需要这些人作什么证。自己想砸谁的店，还有什么理由吗？理由不过是个作恶之前的心理安慰罢了。
“小子，我看你是活得不耐烦了吧？”店老板见到毕海不说话之后，又冒出来了一个刺头，仔细一寻思，就得出了杨明才是这一伙人中领头的结论：“看你小子，是个说了算吧？一句话，饭钱结了，你们走人。”
杨明却根本没有搭理店老板，直接走到了张大炮面前，上下打量了他一眼，淡淡地说道：“你叫张大炮吧？我的车是你锁的吧？”
杨明也不等张大炮说话，就直接的伸手卡住了张大炮的喉咙，将他给从地上举了起来：“给你一秒钟时间，把我的车锁打开。”
“咳咳……小兔崽子，我操你妈！”张大炮被杨明卡住了脖子，呼吸变得困难起来，立刻引起了剧烈的咳嗽：“放开我，我他妈弄死你！你们几个还傻愣着干什么？动手啊！”
在杨明扼住张大炮的一瞬间，店老板和张大炮手下的小混混全都傻眼了，他没想到杨明真的敢动手，而且还是在这么多人面前！
而杨明看起来比张大炮要瘦多了，却单手就能举起张大炮来，看来也并不是个普通人！
张大炮的手下接到了张大炮的命令，才回过神来，凶神恶煞的向杨明扑了过去，抡起拳头就要开打。
杨明也不松开张大炮，甚至都不去看那几个混混扑来的方向，只是伸出一条腿去，随意地在空中格挡了几下，那几个混混就同时倒在地上哭爹喊娘起来。
杨明之前刚杀了人，所以现在也不想下狠手，只是略施惩戒，踢断了这些人的骨头罢了。
杨明这一手，店老板傻了，正在骂人的张大炮也傻了！
火光电石间，杨明就放倒了其他五个小混混，店老板甚至还没看清楚怎么回事呢，这人都已经躺地上了！
就是店老板再傻，也知道今天碰到硬茬子了！人家这功夫，可是比自己那几个小混混手下强多了！
“你刚才和我说什么？你骂我妈？”杨明抓住张大炮的手依然纹丝没动，看也不看那几个哭爹喊娘的小混混，而是直视着张大炮问道。
“没……我没有……”张大炮的冷汗直接就下来了！他这种小混混最是欺软怕硬，看到杨明一下子就放倒了自己的五个手下，张大炮一下子就没了脾气，甚至有些后怕起来。
那五个小混混不知道伤的怎么样呢，不过听他们凄惨的叫声，想来是伤的不轻，自己是领头的，还刚刚骂过杨明，那自己岂不是危险了？
“砰！”
杨明随手一按，就把张大炮给重重地按在了墙上，墙壁直接磕在张大炮的后脑上，将张大炮磕得头破血流。好在这张大炮的头上肉比较厚实，这磕了一下也磕不死。
“我再问你一遍，你刚才说我什么……”杨明问道。
“我……我……我说我操我妈……”张大炮快哭了。
“去把我的车打开吧。”杨明松开了手，也懒得与他计较，自己之前的心情着实不错，被这张大炮给破坏了。
张大炮一下子坐在了地上，虽然心里怕得紧，但是杨明让他去打开车子，他也不敢耽搁，转头看向老板，店老板赶忙将手中的钥匙给了张大炮。
张大炮也顾不上后脑的疼痛了，连滚带爬地跑到门口，将杨明的车子给打了开。然后快速地跑了回来：“哥，我打开了……”
“嗯。”杨明点了点头：“比一秒钟慢点，不过我懒得和你计较了。”
“谢谢哥，谢谢哥！”张大炮连忙感激涕零地说道。他憋屈呀，自己都这样了，还得感激打自己的人，谁让人家比自己厉害呢！
不得不说，杨明之前那一手彻底震撼了张大炮和店老板！他们都以为遇到了全国散打冠军了，这身手也太利索点了吧？ 

 

第1669章 砸店（下）
“不客气。”杨明看了张大炮一眼，淡淡地说道：“好了，现在将车锁打开了，我们讨论一下砸店的事情吧？”
杨明随手搬过一椅子坐在了上面，然后看着店老板和张大炮。
“这……”店老板原本以为，杨明打了这几个手下之后，自己打开他的车锁这事就这么算了，没想到杨明还没有忘记砸店的事情。
“怎么，之前不是让我砸了试试吗？这会儿不让试了？”杨明讥讽的看着店老板说道。
“不是的，大哥，那个您看我们不长眼睛，不知道您这高人驾到，还不知死活的想要坑您的钱，您大人有大量，不要和我们计较了……”店老板小心地说道：“大哥，您看，这顿饭我们免单了行不行？”
“免单？之前你怎么不这么说？”杨明却丝毫不给面子：“之前我的朋友已经警告过你了，好说好商量的，你不愿意，非要我动手了，你才求饶，你说你是不是闲的？”
“呃……”老板心中叫苦，心道，要是之前知道你这么厉害，我还去黑你，那我真是闲的了，我不光是闲的，而且是脑筋有问题了。在明知道不敌的情况下，还去找事，这不是傻是什么？
不过，老板虽然这么想，但是却不能这么说，他可是怕说出来后杨明会揍他一顿！于是，老板只得说道：“大哥，您看要不您再吃点什么？”
“都吃饱了，还吃什么？”杨明有些好笑：“现在给你两条路可以走，一条是我将你和张大炮打得不能动弹了，然后亲自动手砸店。”
“还有呢……”老板赶紧问道，这第一条简直是要他的老命呀，老板可是不能选这个。
“还有，就是你们自己动手砸店。”杨明道：“说实话，我也懒得动手。”
“这……”老板一听顿时苦笑，怎么还是砸店啊！“能不能不砸店……”
“你说呢？”杨明反问道。
“我说……哎……”老板有些无奈的长长叹了口气，眼中闪过了一丝怨毒的神色：“大哥，你确定，这件事情没有回旋的余地了？”
“之前给过你机会了，你不珍惜，机会总是转瞬即逝的，你既然已经错过了，就记住这个教训吧。”杨明并不是得理不饶人的那种人，只是这店老板的做法有些过分，之前毕海已经透露了继续敲诈可能给老板带来的后果，但是老板就是不听，那能怨谁呢？
“好，张大炮，动手吧。”老板的眼中再次闪现出一抹狠色来，一闪而逝，对张大炮挥了挥手：“去拿个锤子来！”
“啊？”张大炮愕然地看着老板：“老板，真砸啊？”
“不砸的话，我们就得被人砸了！别说了，去拿吧！”老板对张大炮命令道。
“这……是，老板！”张大炮只得向后厨走去，至于地上那几个哀声痛嚎的兄弟，张大炮也没有时间去管他们了，他已经自顾不暇了。
“这位大哥，今天的确是你狠，既然你要砸店，好，那我就给你砸了！”老板看着杨明说道：“但是我奉劝你一句话，得饶人处且饶人，不要将事情做绝了，谁都不会一直牛逼的。”
杨明冷哼了一声，自然听出了老板话中那有些威胁的意味，他想让自己放他一马，自然不言而喻，不过杨明可不打算就这么放过他了：“这句话，我觉得应该奉劝给你，得饶人处且饶人，之前也不知道是谁将事情给做绝了！”
“好，既然如此，那我也不多说什么了！”店老板点了点头，对张大炮喊道：“张大炮，磨蹭什么？还不赶紧将锤子拿来？”
“这就来了，老板！”张大炮一直在后厨听着前面的动静，看到老板说什么都没用的时候，张大炮也明白，今天是必须要动手了。
“各位来小店捧场的朋友，但是今天本店情况特殊，大家请提前撤了吧！招待不周，还望海涵，大家都不用结账了，今天我买单。”店老板对店里的客人说道。
这些客人很多早就吃完了，只是留下来看热闹的，一听老板免单，顿时高兴得很，纷纷叫好，虽然不能继续看热闹了，不过那也很不错了。
况且，这店铺真砸起来，难免会波及到自己，所以大家也都站起来纷纷离席。心中的想法也各不相同。
有的人觉得，老板太倒霉了，有些同情他，有的人觉得，这老板如此宰客，迟早要出事情，今天就是给他一个教训了。
等最后一拨客人走出了烧烤店，店老板对张大炮一挥手到：“开砸吧！”
“是，老板！”张大炮挥起锤子，就开始砸店，不过砸的都是一些不重要的东西，比如破啤酒瓶子和碗碟之类的。
“要砸，就像点样子！”店老板也豁出去了，拿起张大炮从厨房拿出来的另一把大锤，直接挥向了一旁的电视机，只听“砰”的一声巨响，电视机的液晶板就破掉了，整个电视机也“哐当”的一声掉在了地上。
看得出来，店老板是真的准备下狠手了，张大炮看的直心惊，这可是七千多块的大液晶啊，就这么报废了？液晶电视里面，液晶面板是最贵的配件，这液晶面板要是碎掉了，这电视也就没有任何维修的价值了，所以店老板这么做，就是想所有东西都不要了，也没寻思事后能不能修理好了。
张大炮也值得抡起了锤子，跟着老板一起砸，起初砸起来还有点心理负担，觉得这是在砸钱啊！不过后来砸了几下之后，心里面的破坏欲被激起，觉得砸东西居然如此的爽快，自己只要大手一挥，“砰”的一下一块玻璃或者一台验钞机就报废了，这种感觉简直太美妙了。
其实，每个人的心底里或多或少的都有一种想要宣泄的欲望，一旦这种欲望被点燃，就一发不可收拾。店老板和张大炮起初是为了应付杨明而砸店。可是砸到后来，完全是因为自己爽快了，砸到兴奋，欲罢不能。
“行了，差不多了。”杨明看着满店的破碎片子，觉得差不多了，对店老板吩咐了一句，然后就转身向店门口走去。
杨明一走，荆小璐和毕海、葛欣瑶自然也不会留在这里，跟着杨明一起出了门去。
“老板，大哥叫我们停了，我们可以不砸了！”张大炮听了杨明的话后，停下了手，虽然感觉自己砸得正爽呢，但是这店铺却都是钱啊，所以强自停了下来。
“哦。”店老板应了一声，可是手中的锤子却还没有停止，依然满天乱飞，见什么砸什么，乒乒乓乓的又是一阵子爆炸声。
“老板……我们不用砸了！”张大炮说道。
“不用砸了？”老板却摇了摇头：“既然砸上了，就继续吧，我这正爽快呢！”
“啊？”张大炮一愣，愕然地看着老板：“那我呢？”
“你也继续啊！”老板说道：“你不砸了我自己砸对没劲！”
“哦？那好！”张大炮听后大喜，本来之前他就砸得没尽兴，心疼东西，硬生生停了下来，这回有了老板的首肯，张大炮终于又能继续爽下去了，想到这里张大炮再次抡起了手中的大锤子。 

 

第1670章 砸上瘾了
杨明和荆小璐等人走出了烧烤店，荆小璐回头看了一眼，却意外的看见店老板和张大炮仍然在砸店，不由得诧异地道：“杨明，他们怎么还在砸店啊？不是告诉他们不用砸了吧？”
杨明眼尖，已经看到了店老板和张大炮的对话，耸了耸肩笑道：“他们砸上瘾了，停不住了。”
“真够有钱的呀！”荆小璐听后不由得咋舌道：“看来这些年他们也没少坑人啊，居然这么有钱，砸东西都不心疼。”
“可能吧。”杨明也不解释，和荆小璐、毕海、葛欣瑶一起上了车。
“杨哥，还是您厉害啊！”毕海佩服的由衷道：“我毕海这辈子最佩服的人就是您了，三拳两脚的，那几个小子就躺地上不能动弹了！我之前其实都有点害怕了，打算吃个亏息事宁人了，寻思这毕竟不是松江，不愿意争执这个，但是没想到杨哥您犹如神人天降啊！”
“废话，杨哥当然比你强了！”葛欣瑶道：“杨哥出手，那还有解决不了的事情？”
“欣瑶，看来你是喜欢杨哥比喜欢我还多呀！”毕海笑道。
“那是呀，你以为呢，杨哥要是要我，我早把你踢了，不过呀，我可没有小璐的福气。”葛欣瑶毫不掩饰心中的想法，直接说道。
不过毕海也不吃醋：“你那是废话，我要是和杨哥一样厉害，还能找你了？”
“怎么的呀，毕海，你找我觉得亏了？”葛欣瑶瞪了毕海一眼。
“哪能呢，我就是随口这么一说……”毕海赶紧打了个哈哈。
“行了，你们两个啊，这哪里是夸我呢，我怎么感觉不像是什么好话呢？”杨明苦笑道。
毕海干笑了一声，葛欣瑶也是吐了吐舌头。
荆小璐对于杨明之前的表现倒是没有毕海和葛欣瑶那么惊讶和兴奋了，毕竟之前的时候，杨明直接出手打晕了于向德的四个手下，并且从于向德手中夺枪，更是惊心动魄，比刚才要凶险百倍，所以见识了杨明手段的荆小璐对于这时候杨明的做法，倒是也表现得很淡然。
回到了度假村，杨明、荆小璐和毕海、葛欣瑶都回了各自的房间，刚走到房间门口，杨明就看到了急匆匆的王林。
看到杨明回来，王林顿时有些不好意思：“杨哥，对不起，之前回房间后，我有点困，就眯了一会儿，结果一睁眼睛就现在了，小然也没喊我，自己和同学玩去了，结果我就忘了时间了，您……没找我吧……”
“没事，小璐刚才开车出去的。”杨明说道：“你要是难受的话，就先睡吧，没什么事。”
“那……我先回去了？”王林之前吃完满桌的山珍海味后，就有点困了，不知道哪样和哪样有些不搭配，导致了困意丛生。
“真没事，你也不用多想什么。”杨明笑了笑说道。
送走了王林，杨明和荆小璐回到了房间，两人之间的隔膜在不存在，荆小璐很随意的脱掉了衣服，对杨明道：“我去洗个澡，你要不要一起洗？”
荆小璐虽然想表现得和杨明很亲密无间似的样子，但是这句话说出以后，就有些不由自主地脸红起来。
“呃……你先洗吧，我等会儿再洗。”杨明也有些不好意思，毕竟两个人还没有达到那种坦诚相见的程度，今天才确定了关系，杨明也有点不自然。
“好……”荆小璐松了口气的同时，也有些失望。她其实也挺紧张的，心里一方面想杨明拒绝，不然到时候洗起澡来，自己也觉得尴尬，但是又想和杨明在一起，这种心理却很是矛盾。
荆小璐去洗手间洗澡，杨明看着血迹斑斑的床单，给总台打了个电话，让他们再准备一条床单送过来。
没过多久，就有服务生来敲门，杨明确认了荆小璐所在的洗手间门已经关好，才去给服务生开了门。
“先生，您好，这是您要的床单。”服务生将传单递给了杨明。
“唔……多少钱？”杨明问道。
“不是要替换吗？将脏的床单给我们就好了。”服务生说道。
“呃……”杨明汗了一下，道：“之前的床单已经丢掉了，这个多少钱我到时候一起结算给你们吧。”
“这样啊，先生。”服务生也有些莫名其妙，心道脏了你扔了干什么，真是有钱人啊，不懂得有钱人的生活。但是他自然不会说出来，只是礼貌的道：“这个我还真不知道，要不这样，我去问问，然后告诉您？”
“好的。”杨明点了点头，示意服务生可以离开了，然后拿着床单回了房间。
杨明将床单换好，至于换掉的那一块，杨明折好放在了一旁，不知道荆小璐有没有收藏起来的爱好，杨明也不敢随便处理掉。
杨明打开电视，随便看了一会儿，荆小璐才洗完澡，披着一件浴袍走了出来，倒是颇有几分超凡脱俗的样子，要是不知道荆小璐的性格，还真以为是那种淑女得不能再淑女的仙子。
想到荆小璐的脾气，这形象看在杨明眼里倒是变了味儿，不过却更添了几分诱惑。现在不是流行什么狂野的清纯么……见杨明目不转睛地看着自己，荆小璐心头暗喜，在杨明眼前特意的转了一圈：“我好看吗？”
“嗯……”杨明点了点头。
“那你以前怎么不说！自从遇见你，我都没有自信了。”荆小璐有些抱怨地说道：“现在才找回来一点。”
“以前你画得跟鬼似的，估计也只有鬼会觉得你好看。”杨明苦笑道。
“你才是鬼呢！”荆小璐哼道：“对呀，你觉得我好看了，那你就是鬼！”
“呵呵。”杨明也不争辩，笑了笑，就要去抱荆小璐。
“先去洗澡，满身的烧烤油烟味。”荆小璐不好意思的推开杨明。她这么说，也不过是借口，有点不好意思罢了。
“那我去洗澡了。”杨明点了点头，起身向洗手间走去。
杨明闻了闻自己身上的味道，果然有些烧烤带来的烟熏火燎的味道。
放开热水，杨明准备洗澡。看着淋浴上方的水管，杨明不由得想起了第一次和周佳佳来这里的时候，水管爆裂……想想那一次倒是两个人关系改善的契机，挺暧昧的。
刚准备往身上涂浴液，外面就传来了荆小璐的一声惊叫，杨明顿时吓了一大跳，荆小璐在房间里，还能出了什么事情不成？
还没等杨明发问，洗手间的门却被拉开了，荆小璐直接冲了进来，惊呼道：“杨明，床单呢？床单怎么不见了呢？”
原来，荆小璐洗好澡之后，就准备坐在床上看电视，忽然想起床单上有血迹的事情，结果低头一看，发现床单变成了崭新的！
之前刚回来的时候，荆小璐也没有在意，这时候才想起来，就发现床单变样子了！荆小璐顿时大惊失色，这床单可是很宝贵的啊，自己还打算留作纪念呢，怎么就这么无缘无故的消失了呢？
难道是别墅楼的服务生？可是，也不能不打招呼就随便来将床单换掉啊！荆小璐急了，也顾不得多想，就想去问问杨明是否知道床单的事情，就直接推门进入了洗手间。
她也没想到杨明已经脱掉衣服了，还以为杨明刚刚进入洗手间呢。
杨明被荆小璐这破门而入的行为顿时吓了一跳，下意识地就要去用手遮挡身体的重要部位，不过又想到和荆小璐既然有了肌肤之亲，杨明也就再次放下了手，不过还是有些尴尬地说道：“之前的那个床单我给换过了……” 

 

第1671章 总经理隋跃民
其实，荆小璐也是很不好意思，下意识地想要转身出门，不过估计也想到了和杨明一样的想法，就止住了脚步，看着杨明，道：“那……原来的呢？”
“原来的我放到你手提包下面了。”杨明说道。
“哦……吓死我了，还以为被服务生拿走了。”荆小璐顿时松了口气：“那你洗澡吧，我不打扰你了。”
荆小璐赶快出了洗手间，拍了拍自己有些紧张的胸口，暗道，自己怎么这么色呢，进去后还盯着杨明看个不停……嗯，他的身材倒是挺好的。
呀，自己都想些什么呢？不过荆小璐转念一想，心道，我就看了怎么了，我喜欢他，现在还是他的女朋友了，又有什么不能看的呢？
想到这里，荆小璐就有些理直气壮了，自己看那是天经地义，哼哼。
荆小璐回到房间，果然在自己的手提包下面找到了之前的那块床单，荆小璐赶紧将之收到了自己的手提包里面。
服务生从杨明的房间出去以后，就回到了总台，问了问同事小于：“小于，刚才307号房间的客人将原来的床单丢掉了，我又给他们了一块新床单，你说一块床单要多少钱？他说他会支付的。”
“这个……我也不清楚，以前也没有遇见过这事啊！”小于摇了摇头：“以前的床单能不能找到了？找到的话正常的订个账就行了，不用付钱的。”
“关键就是他将之前的床单丢掉了……”服务生摇了摇头。
“那我也不知道了，我建议你去问问总经理吧，这事我也不敢随便做主的。”小于说道。
“好吧，只有这样了！”服务生站起身来，准备去找总经理。
隋跃民最近很是郁闷，大哥隋跃进莫名其妙地被人打死了，自己的侄子隋光启接收了家族的巨额财产，隋跃民的地位就变得有些尴尬了。
以前大哥在的时候，他在这仙人度假村搞些小动作，隋跃进也只是当作没看到，任由自己这个弟弟捞点好处。
但是现在，掌权的人不是隋跃进了，而是隋跃进的儿子隋光启，尤其是隋光启刚上任就来了几次查账，发现了度假村中的一些问题。
原本隋跃民寻思，隋光启毕竟是自己的侄儿，就算发现了一些问题，肯定也会既往不咎，自己之后老实点也就行了，却没想到，大哥一死，隋光启却好似变了一个人一般。
隋跃民至今，还记得隋光启刚掌权就来查账后，对自己说的那几句不阴不阳的话。
当时就在这个办公室里，隋光启却坐在自己现在的老板椅上，翘着二郎腿，翻看着桌上的一堆数据，隋跃进对他的没有礼貌还有些抱怨，心道我好歹也是你的二叔，你就这么坐在这里，眼中还有没有长辈的概念了？
不过现在在公司里，大家谈论的是公事，隋跃民也无法挑出理来，毕竟不管隋光启的现实身份是他的什么人，隋光启现在的身份是公司的新任董事长，就算自己是他的二叔，也是他的下属。
“二叔，这度假村，连续这么多年，都不盈利啊？”隋光启看了数据后，抬起头来，淡淡地问道。
“呃……这，光启，你也知道……”隋跃民刚刚开口，却被隋光启给打断了。
“二叔，这是公司，你应该叫我董事长。”隋光启皱了皱眉，心道，我叫你一声二叔是给你脸了，你居然还不知道怎么回事，还顺杆爬！太没有个眼力了吧？
“这……”隋跃民面上的表情一滞，有些尴尬，又有些愤怒！以前，大哥做董事长的时候，自己也叫他大哥的，大哥也没有这么事，也不会要求自己非要叫他董事长。
可是自己的侄儿……不过现在不管怎么说，自己都在人家手下做事，隋跃民咬了咬牙，只得忍了：“董事长，您也知道，这度假村地处位置比较偏僻，在松江和吉顿市之间的西星山上，这么远，也只有周末才会有人来，平时基本上都是空房的，还有这么多人员开支，哪里能赚钱？”
“是吗？”隋光启听了隋跃民的解释，不置可否的淡淡一笑：“可是好像我看到的不是这样吧？”
“啊……”隋跃民不知道隋光启想说什么，有些尴尬。
“今天是星期几？”隋光启转过头去，对身边美艳的秘书问道。
“隋董，今天是星期一呀！”秘书嗲声嗲气地说道。
“听见了吗？我的二叔，仙人度假村的总经理，今天是星期一！”隋光启哼了一声道：“人家都说，星期一，买卖稀，可是结果呢？小桃，你告诉他，刚才我们来的时候看到了什么？”
“是，隋董。”秘书小桃对隋光启妩媚的一笑，随后却对隋跃民板起了脸：“隋跃民先生，董事长和我来的时候，看到的却是门口停满了车子，虽说没有周末的时候多，但是也有三分之二被占满了！董事长去前台咨询，本来打算要最豪华的那一套顶级总统套房，结果前台的服务生告诉我们，总统套房已经有人常年包下了！”
“这……”隋跃民脸上的汗珠立刻落了下来，他没想到侄子是如此的咄咄逼人。
“二叔，这最顶级的总统套房，每一天可是要三千多块啊？常年包下？就算打个五折，也要五十四万七千五百元，度假村怎么还会不赚钱？”隋光启看着隋跃民：“光一套总统套房一年下来，就这些，其他的呢？你不要告诉我，你这里人工费很贵，每个服务生一个月要一万块的工资，那我以后也来你这里打工了！”
“那个总统套房……其实……其实没有包出去……”隋跃民冷汗直冒，无奈之下，只得解释道。
“没有包出去？那哪里去了？有房间还不租给客人，你这经营的方针很有问题啊？”隋光启冷笑道。
“其实，是我自己住了，度假村离市里太远，每天上下班要开几个小时的车程，太麻烦了，我就将你二婶，也接来一起住在度假村里了！”隋跃民解释道：“我看那总统套房一般也没人会要，所以就住在那里了……”
“哦？你的意思是，你住在总统套房里，也是为了度假村考虑呗？”隋光启乐了，反问道。
“这……倒不是……”隋跃民知道，隋光启今天就是针对自己来的了。
“二叔，你倒是好享受啊？自己住着顶级总统套房，敢情这度假村成你家了啊？”隋光启冷笑了一声：“这件事情先不说，你给我说说，这度假村平时怎么个没人法儿？用不用我们现在去看看，这度假村的入住率到底是多少？”
“这……不用了……”隋跃民冷汗直冒，倒是也豁出去了：“董事长，您说吧，您想怎么样吧？”
隋跃民也想了，自己是隋光启的二叔，大不了被骂一顿也就罢了，还能将自己怎么样？他觉得，自己的侄子不过是想拿自己立威罢了，心中有些不忿，但是却没有任何办法。
“二叔，您的事情，往小了说呢，是我们老隋家的家事，但是往大了说呢，你这是经济犯罪了，我将你的账目往经侦队一交，您觉得会如何呢？”隋光启问道。
“你……”隋跃民没想到隋光启居然想赶尽杀绝，把自己送到监狱里去，立刻急了：“隋光启，我可是你二叔，你亲二叔！你小时候，我还抱着你一起玩呢！你不能这么做！” 

 

第1672章 隋跃民要讹诈
“呵呵，是啊，你是我的二叔，亲二叔，所以我只是假设一下。”隋光启笑了笑：“二叔，正是看在你我叔侄一场的份上，我不追究你刑事上的责任了，不过，这些年，你捞了多少，都给我吐出来吧……”
“我……我捞什么了，光启，你不要乱说话！”隋跃民一听叫他将钱吐出来，立刻有些心痛了。这比让他进监狱更是残忍。
“哎。”隋光启装作为难的样子叹了口气：“二叔，好吧，看在我死去的父亲，你的大哥的面子上，这样吧，我给你一条明路，你想走呢，我们以后还是叔侄，我也不会追究你其他的责任，如果你要是不同意的话，那么我们只能公事公办了。”
“公事公办……什么意思……”隋跃民有些急了：“光启，你这两条路，我还有的选择吗？”
“呵呵，二叔，您是聪明人，选择哪一条，您心里清楚。”隋光启依然是一副不疾不徐的冷笑表情。
“好吧，算你狠，我选第一条！”隋跃民说道。
“好，第一条路，二叔，您倒是选对了。”隋光启悠哉地说道：“二叔，您以前吞进去多少，你我心知肚明，这么多年了，呵呵，说句不好听的话，再开一家度假村的钱也有了。”
“这……哪有那么多……”隋跃民现在倒是也不否认自己吃公司钱了，只是不愿承认拿了那么多。
“这些就不用说了，多少，我也不想追究了。”隋光启道：“这样，这个度假村，市值现在是一亿两千万，看在你是我二叔的份上，我给你打个折，就一亿整，这度假村卖给你了，以后你继续经营你的，就和集团没有关系了。”
“这……我哪里能拿出一亿来？”隋跃民嘴上虽然这么说，心中倒是分析起了这件事情的可行性。
“你能不能拿出来，怎么拿出来，那和集团就没有关系了。”隋光启说道：“你是借也好，是自己有存款也好，总之我给你这条路，已经算是仁至义尽了，你自己考虑吧，是坐牢，还是继续做你的总经理？”
“好！我买！”隋跃民咬了咬牙，说道。他已经无路可走了，隋光启给了他这条路，已经是照顾他了，虽然这些年，隋跃民也就捞了这么多，一亿上下，但是这一亿吐出去，这度假村就是自己的了，也不愁会赚不到前。
显然，隋光启之前是已经算计好了的，知道自己这些年大概捞了多少，自己也没法再讨价还价，这事大家心知肚明。
“看来二叔您是个聪明人。”隋光启点了点头：“那这事就这么办了，恭喜你了二叔，您自己成了度假村的董事长了。”
隋跃民干笑了两声，心里面不知道是什么滋味。
度假村现在成了自己的，隋跃民也没办法再像以前似的，一门心思的想着捞钱了，现在也要想想经营上的事情了。
这一亿元给出去之后，隋跃民手头上就剩下几十万了，还不够平时的应酬以及度假村设施的维修，于是，隋跃民这一阵子都在想尽办法多收点钱回来补账。
至于之前的顶级总统套房，隋跃民早就搬出来了，和老婆一起住在了一间普通的客房里面，这度假村现在是自己的了，这房间当然用来赚钱了。
“当当当……”办公室的门外传来了敲门的声音，隋跃民随口说道：“请进！”
总台的服务生小张推门走了进来：“隋总，我是总台的小张。”
“嗯，有什么事情吗？”隋跃民看了小张一眼，有点印象，于是问道。
“是这样的，之前一个客人要我再送一块床单过去，于是我就去给他替换，可是他说之前的那块床单已经丢掉了……”服务生小张说道：“客人说他会照价赔偿的，但是我以前也没有遇见过这样的事情，不知道该让他赔多少钱……”
“这点小事还用来找我？”隋跃民皱了皱眉：“他的床单扔哪里了，捡起来拿回去顶个账就行了，一个床单而已……”
“我也这么说了，可是客人说床单没了，真没了，他要付钱。”服务生小张为难的解释道。
“没了？他斩钉截铁地这么说的？”隋跃民微微一愕，脸上顿时来了兴趣了。
“是的，他这么说的。”小张说道。
“哦，你说说，这客人是几个人？是不是一男一女？”隋跃民脸上露出了有些古怪的笑容来。
“是啊，当时他们回别墅楼，在外面泊车的时候，是我帮忙引导的。”小张点头说道。
“嘿嘿……”隋跃民奸诈的一笑：“我知道他那床单做什么用了！”
隋跃民这人的脑袋很好使，要不然也不能从度假村捞了这么多钱，他一寻思，就明白了，肯定是那床单被这一男一女当作某种纪念了，这种事情以前也不是没发生过，只是很多人把床单剪掉一块就走人了，也不会要买整个床单。
“啊？做什么用？”小张倒是没反应过来。
“你记不记得有人将床单剪下一块带走的事情？”隋跃民奸笑着问道。
“啊！我明白了……”小张脸上一红，也了解了隋跃民的意思。
“他们开什么车？”隋跃民的一个计划浮上了心头。
“宝马X5。”小张说道。
“宝马X5？挺有钱吗？看来是个有钱人家的公子哥了？”隋跃民一听那客人的座驾，顿时大喜，心中的计划又笃定了几分。
“不是的，我看是那个女生开的车。”小张解释道。
“女生？那更好了！”隋跃民嘿嘿一笑：“之前我还怕这公子哥不会为那女生的床单买单，这回好了，看来这女生也是个有钱人家的小公主啊！”
“隋总，您……这是什么意思？我没明白啊？”小张有些莫名其妙。
“这么重要的东西，当然要多要点钱了，这样，一会儿你去和那房间的客人说，十万，那床单十万块！”隋跃民最近真的是有点穷疯了，换作以前，这十万块他还真看不怎么上眼，但是现在，他不得不拿这十万块救急。
“什么！十万？”小张听后顿时惊讶地张大了嘴巴：“隋总，您说多少？”
“十万啊，怎么了？你就这么和他们说，说这床单是澳洲羊毛的，进口货，十万块钱都是便宜了。”隋跃民随口胡诌道。
“这……不太好吧？”小张顿时有些为难：“对方要是不给怎么办……”
“不给？行呀，你就让他把扔掉的床单找回来，就行了。”隋跃民说道。
“隋总，我觉得我们这么做，有点过分了吧？”小张有些不想去敲诈人。
“我是总经理还是你是？”隋跃民顿时皱了皱眉：“怎么，你不想干了？”
“不是的……好吧，我去说……”小张没办法，只得点头道。
“这么点事情都做不好，还能干什么？有事情随时给我打电话！”隋跃民挥了挥手，示意小张可以出去了。
小张没办法，只得苦着脸向杨明的307号房间走去。他本就是附近一个农民的儿子，十分淳朴，从来没干过什么坏事，客人丢下的东西，他也会如数奉还，这一次，老板却让他讹诈别人去……来到307号房间门口，小张犹豫了一下，还是敲了敲门。
“谁啊？”杨明刚洗完澡穿上睡衣，就听到了敲门声，于是问道。 

 

第1673章 你想多了
“先生，我是前台的服务生小张，刚才给您送床单的。”小张礼貌地说道。
“服务生啊，稍等一下。”杨明将身上的衣扣扣好，然后打开了房间的门。
“先生，您好，我之前，对那个床单的事情，向我们老板请示了一下……”小张说到这里，明显的有些犹豫，开始支吾了起来。
“你怎么了？”杨明有些纳闷地看着小张：“有什么话，你就直说吧？”
“先生，我们老板说，床单价值十万块，是澳洲羊毛的……”小张小心地说道。
“澳洲羊毛？十万？”杨明愣了愣。
“先生，您别生气，我只是个服务生，就是负责传话的，这是我们老板说的价格，不是我定的……”服务生见到杨明错愕的表情，怕杨明将怒气发泄在自己的身上，连忙小心地说道。
“你家这普通的棉床单，是澳洲羊毛的？”杨明被服务生这话给逗乐了，说实话，现在的十万块钱，对于杨明来说真的不算什么，只是，就算有钱，杨明也不愿意被当作肥羊一般任意宰割。
“杨明，什么事情呀？”荆小璐从房间里面走了出来，问道。
“床单，这度假村的老板叫我赔十万。”杨明耸了耸肩，对荆小璐说道。
“啊？十万？”荆小璐也是愕然地看着服务生：“你们家度假村的床单是金子做的呀？”
“这……这不是我定的，这是我们老板定下的价格，我只是传个话……”小张连忙解释道。
“我发现了，这度假村附近到处都是讹诈人的，原来这才是始祖！”荆小璐说的自然是之前吃烧烤的事情，没想到这度假村全是讹诈别人的。
服务生小张有些尴尬地笑了笑，不过他也没有权利做主。
“杨明，咱们不要床单了，还给他们算了！”荆小璐虽然觉得床单给回去很可惜，但是要是花十万块钱买一个床单的话，那她宁可不要了，因为不值得。
荆小璐就是这种人，虽然有些虚荣，但是却更有点小气，现在座拥了一家公司，还是如此，性格就没有变。
小张一听荆小璐的话，就知道老板的猜测是正确的了，不由得苦笑，看来老板还真有做奸商的潜质啊！
“你们老板还是隋跃民吧？”杨明看了服务生小张一眼问道：“他是不是想死？”
“嗄！”小张听了杨明的话后顿时一愣，他没想到杨明能够一下子叫出老板的名字来，难道杨明认识老板？而且，听杨明的口气似乎还高傲，直接问老板是不是想死，这个人到底是谁啊？
“想要钱，让你们老板过来和我说吧。”杨明看了小张一眼，淡淡地说道。
“好的，先生……”小张连忙告退，他直觉上感到，这个客房里的客人身份应该不简单，他要赶紧去和隋跃民汇报。
小张连电话都没有打，决定亲自去一趟岁月名的办公室，三步并作两步地跑到隋跃民的办公室门口，小张敲了敲门。
“请进。”隋跃民心道，今晚的事情怎么这么多呢，往日可没有这么多的事情。幸亏自己没有回去睡觉，不然的话，办公室还没有人了。
“隋总……”小张推门走进了办公室。
“哦？小张啊，怎么样了？他们给没给钱？”隋跃民看是小张，于是问道。
“没有……”小张摇了摇头。
“让你办点事都办不明白，这么简单的事情，怎么会没有？”隋跃民顿时皱了皱眉。
“隋总，事情是这样的，我和那位男客人说了，说床单是澳洲羊毛的，价值十万块，那个女主人就说贵，要把床单还给咱们。”小张说道：“可是，那个男客人却突然说：你们老板还是隋跃民吧？他是不是想死？”
“什么？你说那男客人知道老板是我？”隋跃民听了小张的话后倒是一愣，问道：“那客人什么来头？”
“是一个叫张开远的人订的同学聚会的房间，应该是同学聚会中的一员吧……”小张说道。
“张开远？没听说过。”隋跃民摇了摇头：“这家伙口气不小啊，还问我想不想死？”
“是啊，然后他还说，想要钱的话，就让您去和他说。”小张小心地说道。
“那这样的话，我倒是真想会会这个人了！看看他究竟是个什么厉害人物！”隋跃民边说边站起了身来，对小张说道：“你带路吧，我去一趟。”
“好的，隋总。”小张松了一口气，有隋跃民在前面带路，他就安心多了，不用担心那307房间的男女客人再为难他了。
去往房间的路上，隋跃民就开始皱着眉头想着，究竟是谁认识自己，还如此大的口气说话。不过想了半天却也没有想到这人究竟是谁。
来到307房间的门口，小张敲了敲门。
杨明走过去开了门，看了小张一眼，目光就落在了小张身后的隋跃民身上。
“隋跃民，别来无恙啊？”杨明看了他一眼，淡淡地说道。
隋跃民乍一见到杨明微微一愕，觉得杨明有些眼熟，但是却不知道在哪里见过了。
“你是谁家的孩子？”隋跃民想了半天，也不知道杨明到底是谁，于是就下意识地将杨明当成了是自己认识的某个大人家的孩子了。
这个大人或许是个权贵，所以孩子才会如此的嚣张跋扈。
“隋跃民，看来你的记性很差，我叫杨明。”杨明看着隋跃民说道。
“杨明……杨明！我想起来了，你是隋光启的同学！”隋跃民的记忆力还不算差，杨明一自报家门，隋跃民就想起来了当初隋光启在这里同学聚会，一个家伙将张喷白那几个手下都教训了的，就叫做杨明。
杨明点了点头：“没错，就是我。”
“我当是谁呢！原来是隋光启的同学啊，居然敢这么嚣张的口气和我说话！”隋跃民知道了杨明的身份之后，就毫无顾忌地大笑了起来：“之前，你要说你是隋光启的同学，或许我会给你个面子，但是现在，就算隋光启亲自来了，我照样不会给他面子！小张，你告诉他，这度假村现在是谁的？”
“这度假村……现在已经被隋总买下了……”小张有些无奈地说道。
“你说什么玩意乱七八糟的呢？这事和隋光启有什么关系？”杨明听了隋跃民的话后，有些莫名其妙。
“你不是想用隋光启的身份来压我吗？”隋跃民还以为杨明装蒜呢，直接戳穿道。
“我？用隋光启压你？那个傻逼有那么厉害吗？”杨明听了隋跃民的话后忍不住笑了起来：“你想多了吧？”
“想多了？”隋跃民皱了皱眉：“既然你不是想用隋光启来压我，那我不好意思了，床单十万块，照价赔偿，少一分都不行。”
“你确定？”杨明似笑非笑地看着隋跃民。
“你将床单弄坏了，照价赔偿，有什么可确定不确定的？”隋跃民道：“听说你们开着宝马车来的，不会差这十万块吧？要不你把之前的那块床单还给我们也行，我们这有账目的都是！”
“行。那我打个电话，叫人将钱送来吧。”杨明点了点头，说道。
“好啊，那我就等你打这个电话！”隋跃民一副今天就是吃定了杨明的模样。 

 

第1674章 又见白哥
杨明调出电话本，拨通了暴三立的电话。
“杨哥，有什么事情吗？”暴三立本来都要睡觉了，听到电话铃响，正抱怨这么晚了谁打电话呢，一看是杨明打来的，顿时精神了起来。
暴三立知道杨明要去执行危险任务以后，对杨明的态度非但没变得冷淡，反而变得更加恭谨和热情了，他既然已经认定了杨明这个老板，这一辈子都会忠心耿耿。
“豹子，我们公司在吉顿市这边，是谁负责来的？”杨明问道。吉顿市的郭金彪被杨明给灭掉之后，地盘就被暴三立给接管了。
虽然后来杨明让暴三立将之前的灰色行业都结束掉，不过虽然转行了，但是对地下势力的控制犹在，只是不做那些非法的生意了，将生意都投在夜总会、酒店、KTV等行业上面。
“吉顿市是张喷白那小子，他本来就是吉顿市的，我又派他过去了。”暴三立说道。
“张喷白？不会吧？是他啊！”杨明一听立刻笑了起来：“好了，让他给我送十万块钱到仙人度假村，别墅楼307号房间。”
“好的，我这就去吩咐他办。”暴三立也没有问杨明用钱做什么，直接答应道。跟着杨明时间长了，他也知道了杨明的习惯，杨明想说的，自然就告诉他了，不想说的，问也没有用。
隋跃民听到张喷白这个名字后，脸色立刻阴沉了下来，他对张喷白自然不会陌生！这个人以前就在他手底下混饭吃的，但是却因为那一次私自掺和隋光启的事情，引发了与杨明的冲突，事后被隋跃民给开除了，听说他投靠了松江市的一个很厉害的大哥，后来就没有了音信。
说来也巧，吉顿市的老大郭金彪正好被那个松江市的老大灭了，就派了张喷白来驻守地盘，这下可好了，张喷白对于当初隋跃民可是很有意见的，接手了吉顿市的地盘之后，就三天两头的来找隋跃民的麻烦，隋跃民自然是敢怒不敢言，哪里敢得罪这个吉顿市的老大？
隋跃民有些后悔，自己当初怎么不对张喷白好一些呢？但是谁又能想到，张喷白三十年河东，三十年河西，这会儿就抖上了呢？
后来隋跃民没办法了，请了大哥隋跃进说情，并且作陪和张喷白吃了一顿饭，又约定好每个月给张喷白交纳一定数额的好处费，这张喷白才看在隋跃进静山隋家的面子上，放了隋跃民一把！人家根本就没把隋跃民当成隋家的人！
而这时候，突然听到杨明给一个叫豹子的人打电话提到张喷白，并且让他送十万块钱过来，隋跃民就愣住了！
不会吧？杨明认识张喷白？让张喷白来送钱来？那还不要自己的命吗？张喷白的钱是那么好要的吗？自己每个月给张喷白送钱，人家都爱要不要的，自己还得赔着笑给人家！
这回张喷白主动送来，自己要是收了这钱，这度假村往后还能开下去了吗？
想到这里，隋跃民顿时出了一身的冷汗！不过随即一想，不对呀！自己是关心则乱，当初可是杨明将张喷白以及张喷白的手下打得屁滚尿流并且因此才被自己开除的，这张喷白和杨明应该是死对头才对，两个人不可能有什么关系的。
是了！肯定不是一个人了，这重名的人太多了，哪有可能这么凑巧，这个张喷白就是那个张喷白？
而且，张喷白是何等的身份啊，现在在吉顿市开了四五家夜总会和KTV，让他半夜当个跑腿的送十万块钱过来，可能吗？
之前杨明说的是“我们公司在吉顿市的负责人是谁”，既然如此，恐怕这个张喷白只是个办事处的联络员罢了，自己认识的那个张喷白则是大老板。
经过了隋跃民的一阵子分析，终于安下了心来：“电话打完了？什么时候送钱来？”
“一会儿就来了。”杨明没想到隋跃民听了自己电话中提到的两个人“豹子”和“张喷白”之后，依然如此的镇定，倒是有些惊讶。
难道隋跃民现在混得很厉害，连张喷白都不放在眼里？还是这张喷白在吉顿市混得太差了，大家都不买他的账？
要是真是因为张喷白混得太差的话，杨明倒是也情愿给隋跃民十万块钱了。
“一会儿？好，那我就在这里等着，看看这个一会儿是多久！”隋跃民说道。
“随你的便，这是你的酒店，我就不招待你了。”杨明说着就要关门。
“你干什么？让我们就站在外面？”隋跃民刚想抬腿进屋，却迎上了杨明的门板。
“这房间是我花钱租的，你现在没有权利进来吧？”杨明反问道。
“这……”隋跃民一寻思，杨明说的的确有道理，心中虽有些愤愤，不过想到一会儿就能拿到十万块钱了，也就忍下了。
张喷白此刻正在蒸桑拿呢，一个小弟火急火燎的拿着他的电话跑了过来：“喷白哥，喷白哥，电话，您的电话！”
“什么电话？这大晚上的，没看到我正在蒸桑拿吗？”张喷白皱了皱眉。
“是豹哥的电话！”小弟连忙说道。
“啊！快给我！”一听是暴三立打来的，张喷白一骨碌坐了起来，从小弟手中抢过了电话，接了起来：“喂，豹哥，我是喷白啊，有什么事情要吩咐吗？”
“杨哥在仙人度假村307号房间，你现在送十万块钱过去。”暴三立也没问张喷白有没有事情，直接命令道。
“杨哥？哦……好的，好的，我马上就过去！”张喷白初时听到杨哥后微微一愣，不过随即就知道暴三立说的是谁了，就是杨明！
之前，张喷白并不知道杨明的身份，也是他被派到吉顿市独当一面之后，才从暴三立那里知道了杨明的身份，顿时既是庆幸又是后怕！
没想到杨明才是自己的终极老板！
自此，张喷白就一直想找个机会帮杨明做点事，不过在吉顿市，哪有这个机会！现在暴三立派给他了这个任务，让张喷白喜不自禁！
直接从桑拿房里冲了出来，穿好衣服，对那个给自己拿电话的小弟道：“快去，准备十万块钱去，然后跟我去一趟仙人度假村，老板有急用！”
“老板？是豹哥吗？”小弟下意识地问道。
“不是豹哥，是豹哥的老板！也是我的大老板！”张喷白瞪了那小弟一眼：“问这么多干什么？赶紧去啊！告诉你，耽误了正事，看我不收拾你！”
“啊！是！”那小弟也不敢再多问了，赶紧去准备钱去了。虽然心中有点疑惑，这豹哥的老板是谁呀，自己怎么不知道，但是想到张喷白的脸色，他可不敢随便发问。
很快，小弟就提着一兜钱跑了过来，“喷白哥，准备好了！”
“准备好了就出发！”张喷白点了点头，快速的出了洗浴中心的门，上了门口一辆奔驰车的副驾驶。
那小弟上了主驾驶，发动了车子，向仙人度假村的方向驶去。
“快点，开快点！”张喷白一个劲地催促小弟，嫌速度慢。
“喷白哥，您说豹哥的老板，能缺这十万块吗？我以前怎么没听说过豹哥还有老板啊？会不会是骗子啊？”小弟有些疑惑地问道。
“骗子个屁！你小子再乱说，看我不给你踢下车去的！”张喷白顿时就怒了：“你知道个什么？那种级别的人物，是你能见到的吗？你豹哥都没见过几次，别说豹哥背后的老板了！”
“是，喷白哥，我错了……”小弟赶紧认错，他仔细一想，倒是也是这么个道理，自己一个小人物，哪里能接触到那个层次的人呢？ 

 

第1675章 傻眼了
张喷白瞪了自己这手下一眼，心道，这人怎么如此没有眼色呢？自己以前都没发现，现在考虑着是不是以后将他给换掉？
老板的老板岂是他能随便就认识的？想当初，自己要不是机缘巧合之下，却也接触不到杨哥的。
那小弟不敢多说什么，小心地开着车子，一路加速，来到了仙人度假村的别墅楼前。
杨明关上房间的门，也不理门外的隋跃民和服务生，拉着荆小璐的手坐到了床上，随手打开了电视机遥控器的开关。
“杨明，你怎么就把钱给他了呀？这不像你平时的作风呀？”荆小璐有些疑惑地看着杨明，从之前杨明对于向德的狠辣，和在那家烧烤店的强势，此刻的杨明却显得有些懦弱，没说几句话，就让人将钱送过来了。
“人家的床单卖给我们十万块，而且也说了，我们可以不买的，只要将床单还回去就可以了，也不能说是强买强卖吧？”杨明摊了摊手给荆小璐解释道：“我们自己想买，还不许人家坐地起价吧？”
“可是他们这是敲诈啊！”荆小璐对于十万块这个价格相当的不满意，看得出来，她有点不想买这床单了，“杨明，要不咱们将床单还给他得了。”
“还？那怎么可以？这不是很有纪念意义的吗？”杨明笑道。
“那个……其实也没什么啦，只要你我都知道，都记在心里，那就好了。”荆小璐道：“十万块钱呀，还不如给我买几件貂皮大衣呢！到现在我还一件都没有呢！”
杨明听了荆小璐的话有些无语：“不算股份的话，单纯你每个月的薪水，已经几万块了吧？”
“那也不舍得啊！”荆小璐道：“我就这么小气了，改不了！”
“那我带你买衣服的时候你怎么不心疼？”杨明听后苦笑道。
“那感觉不一样么！”荆小璐道：“反正，我觉得十万块钱买个破床单，怎么想都觉得有点傻帽，不值得呢。”
“看看吧，钱送来了，隋跃民也未必敢收。”杨明觉得，自己以前怎么没有发现，荆小璐原来还这么可爱呢？
之前杨明觉得荆小璐完全是个拜金主义的女孩子，但是现在看来，荆小璐的拜金其实只是表象，内里却是个十分小气的女孩。
不过，想到她之前的家庭，生病卧床的奶奶，这些也都不稀奇了。荆小璐以前虽然也是视财如命，不过弄来的钱基本都贴补在了奶奶看病上面。
可以说，荆小璐的贪财完全是因为家庭条件所致给逼出来的，而现在有钱了，之前的那种精打细算的小气心理却没有改变，就造成了现在的情况。
家庭复杂的环境，以及荆小璐过早地承担起家庭的重担，早年在社会上混的经历，造就了这个女孩子复杂的性格综合体。
虚荣但是却也小气，似乎很矛盾，但是想通了，却也不觉得什么了。
“不敢收？什么意思呀？”荆小璐听了杨明的解释后有些错愕：“看隋跃民刚才的样子，他今天不拿到钱都不会罢休，他怎么可能还不收呢？”
“不好说，一会儿看看就知道了。”杨明笑道。
正说着话，杨明的手机铃声响了起来，杨明拿出手机看了一眼，是一个陌生的手机号码。可能是张喷白到了。
杨明接起了电话：“喂，你好。”
“杨哥，我是张喷白，我已经到了仙人度假村别墅楼的下面了。”张喷白知道杨明不喜欢墨迹的人，所以有什么说什么，简短得很。
“哦，是你，你上来吧，我在307号房间。”杨明说道。
“好的，我现在立刻上去。”张喷白见杨明似乎并没有对自己到来的时间上有什么不满，在心中松了一口气。
自己已经以最快的速度赶来了，但是因为西星山的山路夜间不是很好走，所以才耽搁了一会儿，他怕杨明会等得不耐烦，所以主动打个电话试探一下杨明的口风，见到没有什么不妥，也就放心了。
张喷白拎着装钱的袋子，和小弟一起上了楼去。
乘电梯来到三楼，刚一出来，就看到不远处站着隋跃民和一个服务生，张喷白顿时一愣，心道这隋跃民大半夜的在这里干什么呢？
不过张喷白今天有重要的事情，哪里肯因为这些小事耽误时间，所以也就没有搭理他，径自去找307号房间。
本来，隋跃民也没注意到张喷白，他本就是侧着身子的。张喷白对于此也不计较，但是当张喷白走到隋跃民身边时，才猛然发现隋跃民所站的位置正好是307号房间的门口。
俗话说好狗不挡道呢，张喷白登时就怒了，不过碍于杨明就在房间之内，他也不好太嚣张跋扈让杨明留下什么不好的印象，只是拍了拍隋跃民的后背，冷冷地道：“让开点！”
隋跃民正在这恼火杨明不给面子的将他关在门外呢，他本来在隋光启那里就憋了一肚子气了，这杨明也不知道仗着什么，不过在隋跃民看来，似乎是仗着和隋光启是同学的份上才如此的嚣张。
这会儿，居然有人拍他肩膀让他让一让，这可是他的地盘啊，这可是仙人度假村啊！什么人居然如此大胆的让他这个总经理让一让。
“让什么让？旁边过不去怎么的？这路是你家的啊？”所以隋跃民当时就怒了！其实，隋跃民的问话是很有艺术的，如果这个人说，这路是自己家的，他就可以很装逼的拿出自己的名片，告诉对方，自己才是这度假村的主人。
张喷白被隋跃民的回答弄得都有点愣住了！自己今天有事，不愿意搭理隋跃民，也不去计较隋跃民没有看见自己和自己打招呼的事情。
这隋跃民可倒好，居然还和自己装上了！居然敢质问自己这路是谁家的，是不是吃错药了？
不过，还没等张喷白发怒呢，跟着张喷白一起来得那个小弟就不愿意了，他和张喷白以前一起来找过好多次隋跃民的麻烦，所以对于隋跃民如此的不识趣很是不爽，一把揪住了隋跃民的后衣领：“你他妈的瞎了你的狗眼了？白哥让你让路是看得起你，你居然还唧唧歪歪的问这路是谁家的？”
“啊！”隋跃民被张喷白的小弟一拉后衣领，刚想发怒，可是听到白哥的名头，顿时吓了一大跳，转头一看，可不是张喷白怎么的！还有张喷白的小弟，以前那个经常来这里找自己麻烦的人！
隋跃民立刻有点傻眼了，这张喷白大半夜的怎么带着小弟过来了呢？等等……张喷白……隋跃民猛然想到了一个事情，那就是之前杨明打电话的时候，也提到了让一个叫张喷白的人来送钱过来，难道说，那个张喷白真的是这个张喷白不成？
此刻，就算隋跃民再傻再笨，也大概的明白了，这个张喷白，的确就是那个张喷白！那个曾经在自己这里做过事的张喷白，此刻自己再也不敢得罪的张喷白。
“白哥，您……您怎么来了？”隋跃民哆哆嗦嗦的下意识地问道，虽然他大概的猜到了一些隋跃民的来意，但是还是保持着一定的侥幸心理，祈祷着张喷白来这里只是偶然的情况，并非是杨明叫来的那个张喷白！
“我来给我的大老板送钱来了，这次没有时间搭理你，不过你给我记住了，这次的事情，不会就这么算了。”张喷白瞪了隋跃民一眼对小弟说道：“先放了他吧，别叫杨哥听见我们在门口吵来吵去的，让杨哥听到了多不好。” 

 

第1676章 让你出去
“是！”那小弟听了张喷白的吩咐，连忙松开了手，不过还是警告道：“这次有大事情要办，先饶了你，你小子给我滚吧。”
“这……”隋跃民此刻还真不敢离开呢，现在基本上可以确定了，张喷白来的目的，因为他已经说了，是给什么大老板送钱来了，这送钱送到307房间的门口，又也叫张喷白，那这个大老板是谁就不言而喻了……自己，怎么这么倒霉？
隋跃民知道，就算自己现在跑了，那也是躲得过初一躲不过十五，张喷白知道了自己来敲诈杨明，那能放过自己吗？想到这里，隋跃民还不如留下来等着接下来的暴风骤雨。总比临阵脱逃来得好。
现在，在杨明面前随机应变的认个错，或许还会好一些，不能怎么样，要是光听了杨明的一面之词，张喷白不一定怎么想，到时候自己这度假村可就不得安宁了。
隋跃民这个后悔啊，自己怎么这么贱嘴呢，非要服务生来敲诈这十万块钱？自己就差这十万块钱了？人要是倒霉起来，喝凉水都会塞牙，自己这几天真是祸不单行啊。
“怎么着？你还不想滚？”张喷白见到隋跃民还站在门口支支吾吾的，似乎不想走的样子，顿时有些怒了，这人还赶着去死啊？
“不是，不是……我也是来这个房间找人的……”隋跃民赶忙解释道，他可不想张喷白误会什么。
“哦？你也是来找杨哥的？”张喷白一愣。
“是的，是的！”隋跃民赶紧点头应道。
“啊……”张喷白一惊，他没想到隋跃民居然也是来找杨明的，难道他也是被杨明找来的，和杨明认识的人？
想到这里张喷白的心中顿时一阵紧张！他摸不透隋跃民和杨明是什么关系，万一两个人关系很好，自己之前的态度那么恶劣，要是让杨明知道了，岂不是自己就会完蛋了？
“隋哥啊，哈哈，之前我这手下小强子不懂事，多有得罪。”说着张喷白一拍手下的后脑壳道：“还不赶紧给隋哥道歉？”
“啊……是！”那小弟也不知道张喷白怎么突然的变了口风，但是既然张喷白这么说了小弟自然不可能反驳的，于是连忙说道：“隋哥，对不起啊！”
“妈的，我叫隋哥，你也叫隋哥？”张喷白一下子就急眼了，再次狠狠地拍了小弟的后脑勺一下子，骂道：“你是不是没长大脑啊？”
“是是，隋总。”小弟赶紧恭敬地说道。
隋跃民被张喷白这突如其来的转变弄得顿时有些不知所措，这怎么突然的就对自己毕恭毕敬起来了？这到底怎么回事？
不过隋跃民也不傻，他能在隋跃进的眼皮子底下捞了这么多年的钞票，自然有他的门道，他略一沉吟，就明白了张喷白为什么会如此了，原因其实很简单，自己刚才说也要找房间里的人，张喷白显然是误认为自己和房间里德杨明有着某种关系了，吃不准自己是不是杨明的客人，所以才有了一百八十度的脸色大回转。
不过，虽然张喷白误会了，但是隋跃民可是不敢就这么接受啊，但是又不好解释，只得苦着脸说道：“客气，客气了，叫我老隋就可以了。”
“那怎么行呢！”张喷白笑着说道：“那咱们一起进去吧？”
张喷白怕杨明等急了，不好和隋跃民在门口墨迹，所以连忙提议要进屋。
“好……”隋跃民脸色很尴尬地点了点头，对于张喷白的如此客气，还是很不适应的，但是没有任何办法，此刻也不能解释，只能走一步看一步了。
张喷白敲了敲门，房间里面传来了杨明的声音：“请进。”
张喷白小心的推开房门，笑着走了进去：“杨哥，我来了，豹哥叫我给您送十万块钱……”
“哦，喷白啊，你来了。”杨明向门口看了一眼，点了点头，却看到了跟进来的隋跃民，顿时皱了皱眉，道：“让你进来了吗？”
“啊？”张喷白被杨明这冷不丁的话弄得顿时一愕，“杨哥……我……不是您让我进来的吗？”
“不是说你，是说你后面那位。”杨明听了张喷白的话后也是一愣，知道他是误会了，于是解释道。
“啊……小强子，说你呢！跟着进来干什么！赶紧滚出去！”张喷白转身对那个小弟吼道。
小弟也吓了一跳，以为自己不该进来呢，赶紧向外面退去。
杨明看到这一幕，有些哭笑不得，这时候，也只有隋跃民知道杨明所指的人究竟是谁。
“白哥……他说的是我，不是强子兄弟……”张喷白尴尬地说道。
“啊？”张喷白听了隋跃民的解释，有些莫名其妙，“说的是你？”
隋跃民也不好解释，只得对杨明说道：“杨哥，我之前是开玩笑的，您看，您怎么还把白哥找来了，那床单哪里值十万块啊，我就是开个玩笑而已……”
“哦，我弄没了你的东西，自然要照价赔偿的。”杨明淡淡地说道：“澳洲羊毛嘛，也值这个价钱了，没什么大不了的。”
“我……我真是开玩笑的……”隋跃民都要哭了：“杨哥，您别逗我了，我哪能要您的钱啊……”
“喷白，钱带来了吧？”杨明却不再理隋跃民，而是转头对张喷白说道：“你把钱给隋跃民吧。”
“带来了……哦，好的。”张喷白也从杨明的话中听出了个大概，知道是张喷白敲诈了杨明十万块钱，不过，他也知道，现在是轮不到他说话的时候，在杨明面前，他只是个小角色而已做主还是要杨明的。
所以杨明说什么，他照做就好了，至于是否收拾隋跃民，都是杨明说了算。
“这……不用的，真不用的！”隋跃民见到杨明一副公事公办的样子，顿时急了，这钱他哪里敢要啊！
“隋总，您数数吧，这是十万块钱。”张喷白将手中的袋子打开，递到了隋跃民的面前。
虽然张喷白没有说什么，不过咄咄逼人的眼神也很说明了问题，让隋跃民不寒而栗。
“我不要，我真不要……”隋跃民更不敢要这钱了，尤其是这钱还是张喷白送来的。
“怎么，不给杨哥面子？杨哥让你拿着，你不要？还是你嫌少？”张喷白冷冷地问道。
“这……我……拿着吧……”隋跃民吓了一跳，颤颤巍巍地从隋跃民的手中接过了袋子。
“赔你钱了，可以滚了。”杨明看着隋跃民说道。
“杨哥……您大人不记小人过，我真是开玩笑的，您放过我吧……”隋跃民此刻还看不出杨明的超然身份，那就是傻子了。
张喷白在杨明面前毕恭毕敬的态度已经说明了一切，杨明不是找张喷白来装门面的，而是确实是让他当个跑腿的角色来送钱的！
这种差别，从细微的细节上就可以看得出来，杨明是真的高高在上，而张喷白也真的是低三下四。
“隋总，杨哥让你出去呢，你没听见吗？”张喷白皱了皱眉，制止了隋跃民继续说下去，直接做了一个请的手势。
隋跃民这下真的是急了，无奈之下，只得“啪”的一下过去跪了下去：“杨哥，白哥，求您别耍我了，我……我……” 

 

第1677章 钱你拿着
杨明没想到隋跃民来了这么一出，杨明今天是真的不太想和隋跃民计较什么了，今天遇到的事情实在是太多了，先是张开远和于向德的事情，然后是烧烤店的那一出，现在又是隋跃民来敲诈自己，所以到了隋跃民这时候，杨明真不想和他计较什么了，所以才会打电话给暴三立，让暴三立去送钱给自己。
如果杨明想计较的话，早就将这仙人度假村给拆掉了，根本也不会心平气和的给暴三立打电话。当然，至于隋跃民敢不敢拿这个钱，就不是杨明所考虑的了。
既然他有胆子管自己要钱，那也要有胆子接着才行。
“这是我的房间，你在我房间门口哭哭啼啼的，是什么意思？”杨明皱着眉头看着隋跃民跪在地上一把鼻涕一把泪的在那里说着一些不明不白的话。
“杨哥，我错了，求您别让我拿钱来了！”隋跃民苦求道：“我不傻，我知道这钱我不能拿，一旦拿了我就完蛋了，我这度假村也开不下去了……”
“我有说过这样的话吗？”杨明反问道。
“这……还用说吗？”隋跃民苦笑道：“杨哥，您一走，估计白哥就不会饶了我了。”
“哦，你先起来吧。”杨明忽然脑海中灵光一闪，有了些主意。
“是……是……”隋跃民不敢不听杨明的话，连忙站起了身来，却也不敢站直了身体，只是弓着腰，恭敬地站在那里：“杨哥，您能饶了我了？”
“这事暂且不提，我问你，这度假村现在是谁的？”杨明问道。
“这度假村，现在是我自己的。”隋跃民不敢隐瞒，虽然不知道杨明问这个是什么意思，但是隋跃民还是如实回答了杨明的问题，毕竟这些事情张喷白可是知道得一清二楚的。
“不属于静山那边的仙人集团了？”杨明问道。
“不属于了，我自己买下来了。”隋跃民恭敬地说道。
“现在那边掌权的，是不是隋光启？”杨明问道。
“是的，正是我大哥的儿子隋光启，不过那小子真不是个东西，也不顾念我是他二叔的情分，居然让我花钱把度假村给买下来，弄得我身无分文，还欠了一屁股债，不然的话，我也不能想着因为这一个破床单，而管您要十万块钱啊！”说道隋光启，隋跃民把所有的怒火都发泄在了他的身上，隋跃民认为，今天整件事情的导火索都是因为侄子隋光启，不是他的话，自己怎么能看得上眼这十万块呢？
“哦，原来是这样，我说你这度假村还想不想开了，居然想出这么个招数来敲诈客人。”杨明淡淡的点了点头表示了解了。
“杨哥……您看，这一切其实也不怨我，我只是被逼急了而已，我是被逼无奈之下才做出如此不是人的举动的，您就饶过我吧……”隋跃民看到杨明的口风似乎有所松动，立刻借坡下驴地说道。
“今天的事情，就这么算了吧，这十万块钱，你也拿着吧，算是应个急。”杨明挥了挥手说道。
“啊？这可不行，杨哥，我就是再穷，也不能要这个钱啊！”隋跃民有些急了，他是真的不敢收下这钱，他还以为杨明不打算放过他呢，忙道：“杨哥，您说，到底怎么样，您才能放过我啊？”
“我没说不放过你啊？”杨明愣了愣，没想到隋跃民没听懂自己的话的意思：“我说的已经很明白了，今天的事情，就这么算了。”
“那这钱……”隋跃民不理解，这事情就这么算了，还给自己钱做什么。
“事情是算了，这钱你也拿着。”杨明说道：“不过这钱，并不是白拿的。”
“什么意思？”隋跃民更是不解。
“我说得不明白吗？”杨明有些无奈了。
“啊！我明白了！”隋跃民被杨明这么一说，立刻一拍后脑勺，说道：“杨哥，我明白了，您的意思是，有事情让我做是吧？”
“看来你还不是太傻，我刚刚还觉得，我是不是选错人了。”杨明淡淡地说道。
“杨哥，您说吧，有什么事情就直说，只要是我隋跃民能办到的，我一定在所不辞！”隋跃民立刻拍着胸脯保证道：“不过，您也知道，我隋跃民就这么大点能耐，我能办到的事情，您好像都能办到啊……”
“这个我要想一想，到时候再和你说，不过只有你的好处，没有坏处的。”杨明提前给隋跃民吃了一个定心丸，省得他到时候忐忑不安。
“好的，好的！”隋跃民一听杨明这么说，就安下了心来。因为他知道，杨明说有好处没有坏处，那就一定是有好处没有坏处了，杨明这个身份，根本没有必要欺骗他什么，杨明要是想将他推进火坑里，他就是咬牙也要跳进去，没办法，人在屋檐下不得不低头。
但是杨明说的是有好处，这下隋跃民就放心了，他没想到自己这一次敲诈，还能捡到一个大好处，虽然不知道这未知的好处是什么，究竟有多好，但是最起码的是，眼前的好处是张喷白以后也不会对自己怎么样了，自己给杨明办事了，那也算是杨明的手下了，和张喷白一样了，他张喷白就不能和自己得瑟了吧？
虽然隋跃民一时之间还没有弄清楚杨明真正的身份是什么，不过现在看来，肯定不会简单了，这看张喷白对杨明的态度就能看出来。所以说，跟着这样一个人做事自己肯定不会吃亏的。
“嗯，那你先下去吧。”杨明挥了挥手，示意隋跃民可以离开了。
“好的，那杨哥，我先走了……”隋跃民知道自己终于没事了，出了一身的冷汗，一回头，看到张喷白对自己的笑容又变得和蔼可亲了，恢复了之前在门口时的笑容：“白哥，我走了……”
“隋兄弟，客气了。”张喷白淡淡地一笑礼貌地说道。他现在也不知道杨明究竟要隋跃民做什么，不过不管做什么，从杨明的态度来看，这一次是打算放过隋跃民了，张喷白自然不会再说什么，况且隋跃民以后没准也成了杨明的手下也不好说。
对于张喷白截然不同的态度，隋跃民并没有太多的满足感，而是暗叹，人生命运，很多情况下都是一念之间，如果自己当初没有跪地求饶，一把鼻涕一把泪的赖着不走，杨明可能也不会和自己说之后的话了，自己的命运就可想而知了。
但是现在，却奇迹般得改变了，人生的机遇真是很奇妙。
杨明之所以突然决定放过隋跃民，是因为杨明想到了隋光启，那个喜欢周佳佳喜欢得不得了的家伙。严格意义上来说，杨明和隋光启的仇恨已经结下了，只是两人一个在静山，一个在松江，交集的机会不多，而之前隋光启也只是个富二代，并没有太大的能耐。
但是现在不同了，隋跃进死了，隋光启接了他老爹的位置，担任了仙人集团的董事长，当然这也没什么，仙人集团谁当董事长，其实和杨明没有一毛钱的关系。
让杨明改变想法的是，他突然想到了之前隋跃民和自己说过的话，他说这家度假村已经是他自己的了，和隋光启没有关系，自己仗着隋光启同学的身份不好使了。
这句话可以看出，隋跃民和隋光启之间似乎有很强烈的仇恨。
所以杨明想到了这一点，就开始简单的询问了一下这度假村的归属权，想要旁敲侧击一下，看看隋光启这个人的性格，却没想到隋跃民还不等自己发问呢，就开始嘀嘀咕咕不停地将隋光启的恶行给说了出来，虽然没有细说，但是从他目前的话来看，这个隋光启是个强势的人，是个睚眦必报的人，这就引起了杨明的警觉了！ 

 

第1678章 潜在的对手
这种对手，留在这里，不是给自己找麻烦吗？尤其是自己云南之行渐近，能否平安回来还是两说，要是自己走了，这隋光启来纠缠周佳佳怎么办？
杨明以前的性格还有些仁慈，但是现在就有一种一不做二不休的想法了，好，既然这个人对自己有威胁，那么就趁着自己还没走之前，就先下手为强。
当然，虽然杨明可以毫无顾忌的去搞隋光启，就算夏冰雹知道了也不会说什么，但是杨明并不是嚣张跋扈的人，这么做也会让人诟病，最好的办法就是找一个导火索。
看到隋跃民的时候，杨明就知道这个导火索找到了。
隋跃民也是隋家的一分子，如果将隋光启挤出仙人集团自己独揽大权，也不会被人说什么，杨明对于仙人集团的产业没有什么特殊想法，自己的钱已经够自己的女人用了，要再多的钱也没有用，这种分散性的产业很难掌控和经营。
自己要做的只是在隋跃民和隋光启争权的时候帮助隋跃民一下就可以了，只要隋光启手中没有了资本，这个敌人就不足为据了。
至于隋跃民掌权仙人集团后会不会反水，杨明就不担心了。第一杨明也根本就没有让隋跃民一直成为自己手下的想法，自己要他这个手下也没有用。
第二，从隋跃民今天的表现就可以看得出来，这个人是个胆小如鼠的人，比他厉害的人，打死他也不敢得罪，只会跪地求饶，不像隋光启是个敢于冒险的人。
所以隋跃民掌权后只会感激自己，就算自己不在了，张喷白和暴三立这两个人，没有一个是他能够招惹得起的。
“喷白，你也可以出去了，今晚上辛苦你了。”杨明等隋跃民出去以后，才对张喷白说道。
“辛苦什么啊，要不然晚上也没有什么事情的。”张喷白挠了挠头笑道：“那杨哥，我就先走了，不打扰您休息了。”
杨明点了点头示意张喷白可以离开了。
等张喷白走了后，荆小璐才有些疑惑地问道：“杨明，你最后怎么又改变主意了，把钱给了隋跃民呢？”
“嗯，他侄子我认识，叫隋光启，是周佳佳的追求者……”杨明也不瞒着荆小璐，既然已经告诉荆小璐自己过一阵子要离开了，这些事情也就没有瞒着她的必要了。
杨明从那一次陪着周佳佳，也在仙人度假村参加同学会的事情说起，说起了隋光启这个人，以及介绍了隋光启的性格和为人，以及自己走了之后的担忧。最后说了一下自己打算让隋跃民去做的事情。
“原来是这样，还是你深谋远虑啊！”荆小璐听后自然点头称是：“这个人听你这么一说，倒是一个挺知道隐忍和记仇的人，不解决掉，还真的是个麻烦事。”
“我再想想，看看还有没有什么麻烦没解决，我走之前，得把你们的麻烦都给解决了才行。”杨明揉了揉太阳穴苦笑道：“不然走得也不安心啊！”
“哦……对了！”荆小璐忽然惊呼道：“还有一个人，也要一并解决掉才行的！”
“什么人？”杨明一愕，问道。
“柳机飞啊，你走了，这家伙又找我麻烦怎么办？”荆小璐道：“你可不能区别对待，现在人家也是你的人了。”
“汗……”杨明汗了一下，道：“这个人我早就打算解决掉的，就是没有你的事情，我也不会让他这么嚣张下去的。”
对于这个柳机飞，杨明是一点好印象都没有，不但陷害过自己的公司，还弄出什么银行运钞车劫案来，一个劲地给自己添麻烦，杨明自然不会留着他。
杨明准备让夏冰雹那边搜集搜集证据，直接提交给夏雪或者江沿警方，将柳机飞抓进去就判个十年二十年的。
“这样啊，还以为你忘了呢！”荆小璐听了杨明的话顿时一喜。
“就是没有今晚的这层关系，你的事情我也不能管了。”杨明苦笑道：“不过，现在看来，那股份给你给的有点多此一举了。”
“怎么多此一举？怎么，你不想给我了？”荆小璐听后立刻有些不太乐意了，有些委屈地问道。
“本来，给你股份是想让你开始新的生活，自己把公司经营下去的。”杨明解释道：“但是现在，还不如给你一大笔钱，让你安心的在家里等我了。”
“那我还是要公司吧，我在公司也一样等你回来，我可不想每天呆在家当个阔太太，会被嘲笑。”荆小璐摇了摇头：“还有，现在我是董事长了，多爽呀，每天有那么多的人对我卑躬屈膝的，这种感觉，我可不想失去。”
杨明听了荆小璐的话后，笑了笑，也不再多说什么，只是道：“那随你吧！”
※※※
话说，烧烤店的老板和张大炮一顿狂砸之后，烧烤店变成了一片狼藉，看着满地都是破铜烂铁的烧烤店，店老板终于清醒了下来！自己都做了什么呀？自己鬼迷心窍了吗？居然亲手将店铺砸成了这个奶奶样？
是了，就是之前那个小子，要不是他逼的，自己能这么做吗？想到杨明，店老板的眼中充满了仇恨的神采来。
他却不曾想到，之前杨明已经告诉他可以了不用砸了的时候，他却因为自己砸得爽快而没有停下来，继续疯狂地砸了下去。
“张大炮，你给我停手！”店老板一抬眼见到张大炮居然还在轮着大锤找目标，顿时气就不打一处来：“你是不是还嫌砸得不够狠，让我倾家荡产啊！”
“啊？”张大炮被店老板这么一喝斥，赶紧停下了手，心中有些委屈，刚才不是你叫我继续砸的吗？怎么这个时候又改变了主意呢？这不是玩人吗？
不过，人家是老板，自己是员工，老板的话自己哪能不听，张大炮将手中的锤子一丢，连忙跑到了老板的身前，小心道：“老板，那现在我们要做什么……”
店老板看着店铺里的一片狼藉，越看越是怒火冲天，一个外地人，仗着自己会几手功夫，居然敢在自己这个本地人的地盘上撒野，简直是不想活了！
这个想法不升起倒好，一升起来就无法平息了，店老板越想越是忍无可忍，自己在本地也是一霸了，如今被人这么欺负，以后还如何抬起头来做人了？
想到这里，店老板终于忍不住了：“大炮，你过来！”
“老板，我在这儿呢，有什么吩咐吗？”张大炮已经站在了店老板的旁边，连忙问道。
“你和咱们村的二流子姚三炮是哥们吧？”店老板问道。
“那是啊，我们是拜把子兄弟，我是大炮，他是三炮，还是我义弟呢！”张大炮回答道。
“哦，那请他出山，去收拾一个人，要多少报酬？”店老板现在不是差钱了，而是眼不下这口气了。
“收拾谁？”张大炮问道：“是刚才那小子吗？”
“对，就是他，多少钱无所谓，一定要让那小子知道，谁才是这里最厉害的！”店老板恶狠狠地说道。 

 

第1679章 地下拳王
“那小子啊，有点棘手啊……”张大炮一听杨明就浑身有点发怵，想到杨明厉害的功夫以及自己那几个受伤的兄弟，张大炮就有点退缩了。
“我都说了，钱无所谓，一定要让那小子吸取一个血的教训。”店老板说道。
“老板，这不是钱的问题，关键问题是，那小子太难缠了啊！”张大炮有些为难地说道：“我要是出面找三炮的话，三炮肯定不能要钱，但是关键是找谁去啊……”
“这样啊……”老板一听张大炮的分析顿时有些失望，不过也难怪，张大炮说的都是事实，老板也亲眼所见了杨明有多厉害，他也知道，姚三炮虽然是西星山附近的一个村霸，但是却也不是什么武林高手。
“要不，我给三炮那小子打个电话吧，问问他再说……”看到老板有些失望，张大炮想了想，提议道。平时老板对他也不错，所以当老板有事的时候，张大炮也不好不尽力而为。
“好的，那你打个电话看看。”店老板的脸上顿时又露出了期盼之色来。
“嗯，我这就打过去……”虽然张大炮基本上也可以预料到了这个电话打过去的结果，那就是不会有什么结果，姚三炮和他手下那几个家伙的实力张大炮很清楚，也就比自己略强一些而已，哪里是杨明的对手。
电话打到了姚三炮那里，姚三炮很快就接起了电话：“大哥吗？你在哪里？”
姚三炮和张大炮是拜把兄弟，以前还有个二炮来的，叫于二代，不过后来去写网络小说去了，于是就剩下了他们老哥俩。
“三弟，你在哪里，我有事找你！”张大炮说道。
“有什么事情啊？要不你过来说吧，我介绍四弟给你认识。”姚三炮说道。
“四弟？什么四弟？哪儿来个四弟？”张大炮一愕，有些莫名其妙地问道。当初结拜兄弟就三个人，哪里又有个四弟了？这姚三炮是不是喝多了迷糊了？
“四弟就是我早年在南方遇到的一个拜把子兄弟，很厉害的，你来了就知道了！”姚三炮说道：“我的弟弟，不就是你的四弟了？”
“哎呀，三炮，现在我没工夫去和你喝酒了！我这找你真有大事情的！”张大炮总算弄清楚了这姚三炮口中的四弟是什么来路，原来是他的义弟，称为自己的义弟倒是也不为过。
要是换作平时，张大炮还真愿意去结识这个兄弟的，五湖四海皆兄弟嘛！尤其是他这种喜欢交朋友的人，但是今天却真的没有这个兴致。
“出了什么大事情啊，至于让你这样吗？”姚三炮有些奇怪地问道。
“我老板的店，让一个武林高手给挑了！现在店被砸了，我们老板想要报仇！”张大炮简略地说道。
“哦，这事啊，好办，什么人做的，我给你平了他去！”姚三炮一听，满不在乎地说道。
“我说三炮，你那两下子和我差不多的，我说的是武林高手，很厉害的，一个能打四五个那种，你手底下有没有很能打的？”张大炮苦笑道，心道这姚三炮肯定是喝多了，不然也不会说出这种大话来。
“什么武林高手不武林高手的，怕他个鸟啊，他是武林高手，咱这里还有拳皇呢！”姚三炮说道：“这事，让你四弟给你平了！”
“拳皇？四弟？什么意思？”张大炮一听姚三炮的话更加莫名其妙了。
“我认识你四弟的时候，他就是南方地下拳击场的金牌选手，我和你说，世界拳王都不是他的对手！”姚三炮喝多了，自然吹起了牛来。
“地下拳击场？这么厉害？”张大炮被姚三炮的话弄得有些傻了，怎么这么巧合啊？自己这正愁没有办法和老板交代呢，就多了一个地下拳击场的金牌选手四弟，这老天也太眷顾自己了吧？
“那是啊。”姚三炮继续吹起牛来：“我这四弟可牛逼了，一拳就能打死一头大象，别说是什么武林高手了，就是世界冠军来了，他也不在话下！”
“那太好了，这事就交给四弟去做了，等收拾了那小子，我请你和四弟大餐！”张大炮对于姚三炮的话还是比较相信的，这种事情也不能随便开玩笑，要是这个四弟真没有什么本事，姚三炮也不会如此的推崇。
“没问题啊，什么喝酒不喝酒的，我们是你的兄弟，自然帮你做事，你的事情就是我们的事情！”姚三炮说道：“至于你要请我们喝酒，你是我大哥，你找我们喝酒是应该的，哪有那么多说道。”
“行，我知道你讲义气！”张大炮说道：“那你和四弟什么时候过来？”
“现在啊，就是现在，我们马上就过去，你等着我们吧！”姚三炮说道。
“那行，我们就在烧烤店等你了！”张大炮应道。
其实，店老板之前让张大炮打电话给姚三炮，也是抱着试一试的心态，其实他自己也很明白姚三炮的实力如何，论起身手和功夫来，和张大炮不相上下，根本不是杨明的对手！
只是他不死心，想要再确定一下，才催使张大炮打了这个电话的，但是却没想到，这电话打得居然还有了意外的收获！
张大炮与姚三炮讲电话的时候，店老板在一旁也听得一清二楚，没想到居然来了一个地下拳王，这简直是意外之喜啊！
“大炮，你这三弟真是个能人啊，居然有个地下拳击场的拳王的结拜兄弟！”店老板兴奋地说道：“这样一来，我们就不怕那小子了！”
“那是啊，我这个三弟，别的不多，就是朋友多，这次这个电话，看来还真打对了！”张大炮也很是开心，因为这一次总不会让老板失望了。
张大炮以前家里很穷，老板是他一个远方叔辈，一直接济他家来的，后来父母死了，张大炮混社会的同时也在这烧烤店谋了个职位，老板对他可以说是十分照顾的，所以这份恩情张大炮永远记得。
等了不多久，一辆破旧的玻璃上都粘着透明胶的老款普通桑塔纳轿车停在了烧烤店的门口，车子停好之后，从车上跳下了两个人来。
一个人是姚三炮，此人膀大腰圆，一看就是个狠辣的角色，倒是那个所谓的四弟，却普普通通，身材很是一般。
姚三炮的身边再没有其他人了，要说那个地下拳击场的拳王，也只能是姚三炮身边的这个人了。
这让张大炮和店老板微微有些失望，这个人，真的是拳王吗？还是姚三炮随便吹牛逼的？
“三炮……这位就是你说的四弟了吧？”张大炮虽然心中怀疑，但是却也没有说什么，有句话说的话，人不可貌相，不然的话，自己当初和老板就不会去找杨明的麻烦了！
看他那个样子，普普通通的，哪里能看出是个武林高手来？
“大炮，博叔，这就是我四弟，冯四彪，给你们介绍一下！”姚三炮将身边的人介绍给了张大炮和店老板。
“你好……”张大炮伸出了手去，和冯四彪的手握在了一起，张大炮有心想试探一下这个冯四彪，于是一上手，就开始发力，死死的钳住了冯四彪的手。
冯四彪自然也看出了张大炮试探的意图，对于自己的相貌和身材，冯四彪很是清楚，所以张大炮不相信自己的实力也是正常的。 

 

第1680章 你是干什么的
冯四彪微微一笑，然后也在手上开始发力，一下子反握住了张大炮的手，用力的捏了下去。
张大炮额头上的冷汗瞬间就流了下来，自己的手劲之大，可是连姚三炮都不如的，张大炮没想到自己居然轻而易举地就被冯四彪给捏的毫无还手之力，心中的佩服之情也油然而生！这个人，是有真正实力的。
“大哥，很高兴认识你，我听三哥说了，您也是个讲义气的人。”冯四彪对于之前张大炮的试探丝毫不以为意，手上发力后，就放开了，也没有步步紧逼。
“之前多有得罪了，四弟是有真功夫的人！”张大炮却佩服地说道。
“呵呵，混口饭吃。”冯四彪笑了笑：“对了，听三哥说，要我去收拾一个什么武林高手？怎么回事？”
店老板也是个仔细的人，之前也看到了张大炮和冯四彪的较力，所以此刻也知道了，冯四彪的确是个有本事的人。
“是这样的……”店老板将之前杨明来店里“闹事”的事情说了一遍，当然，对于自己之前的讹诈却只字不提。
“哦……”冯四彪听了老板的介绍后，看了看地上躺着的几个被杨明打伤的小弟，然后有些不以为然地说道：“不过是身手快了点而已，没什么的，力量还不行。”
“啊？这才是身手快了点？”店老板也好，张大炮也好，还是姚三炮，都露出了惊恐的表情来。
“自然，打拳的时候，你出手慢了，就失去了先机，自然就只有挨打的份了，所以速度对于拳手来说至关重要。”冯四彪解释道：“还有就是力量，这个人的力量明显的就差了一些，虽然速度上去了，但是却牺牲了力量，还不成熟啊！”
“啊？”店老板等人又是一愣，在自己眼中如此厉害的人物，在冯四彪眼中，却变成了还不成熟？
“呵呵，这要换作是我的话，这几个家伙就不仅仅是腿骨错位这么简单了。”冯四彪笑道：“我要是出手的话，他们已经粉碎性骨折了。”
“啊！”店老板等人依然是惊讶地张大了嘴巴。
“呵呵……”冯四彪仍然是微微一笑，随即一拳重重地砸了出去，砸在了支撑大排档的一根钢柱上，顿时，“砰”的一声，钢柱上出现了一个大大的拳印。
“啊！”店老板等人这回仍然是惊讶，不过却是已经相信了冯四彪的话，如此的拳头打在人体的骨骼上，那不粉碎才怪呢！
“四弟，别逞能，你伤势刚好，没事打什么钢柱啊！”姚三炮看到了冯四彪的行为，顿时皱了皱眉。
“没事的……”虽然这么说，不过冯四彪的脸色还是变了变，想到半年前自己的那一次受伤，是自己人生中第一次受了如此重的伤，自己在病床上足足躺了半年多才恢复过来，不过却距离自己巅峰状态，越来越远了。
冯四彪很难想象这世界上还有那么厉害的人，是自己以前目光太短浅了，还是遇到的人太强大了呢？反正过去的事情，冯四彪不愿意去想了。
伤势好了之后，冯四彪就投靠了以前的一个结义兄弟姚三炮，他知道自己目前的状况，是无法再回到地下拳击场了，受伤养伤，虽然已经痊愈，不过却无法回到他当初的巅峰实力，这样一来，在地下拳击场是混不下去的，迟早会被人打死，所以无奈之下，冯四彪才放弃了拳击手的生活。
好在姚三炮这里也不赖，冯四彪到了这里以后，也急需要一个机会来显示一下他的实力，而今天这个事情，正好是个好机会。
其实，冯四彪在受伤之后，整个人都变得谨慎了好多。对手比自己弱，自己才出手，比自己强的话，自己也不会硬逞能。
在仔细查看了几个人的伤势之后，冯四彪就断定了杨明的实力并不怎么样，他哪里知道，杨明当时完全是手下留情了，不然这几个家伙别说受伤了，早就去西天取经去了。
听到冯四彪说没有问题，姚三炮点了点头，既然冯四彪有把握，那就不多说了，转头对店老板问道：“博叔，那个什么武林高手在哪里？”
“肯定住在这里的仙人度假村的，我认识他的车牌号，我带你们去找他可以了！”店老板说道。
“好，我现在就叫齐兄弟们，和四弟一起跟你找人去！”姚三炮说道。
“不用那么多人的，我一个人就搞定了。”冯四彪听说姚三炮要找人，有些无所谓的摆了摆手拒绝道。
“嘿嘿，其实我是想让兄弟们见识一下四弟的英姿的！”姚三炮说道。
“呵呵，也好，让他们见识一下，什么叫做高手之间的对决，什么叫速度和力量的完美结合！”冯四彪听姚三炮这么说，点了点头，高深莫测地说道。
“是啊，如此高手之间的打斗，我们怎么能错过，这是个学习的好机会！”张大炮也深以为是的点了点头。
于是，姚三炮就开始打电话，给自己的那些跟班，让他们一起赶到烧烤店来，这些跟班一听说去直接观看拳王修理别人，拳王还要展示速度与力量的完美结合，都来了兴趣！
这可是难得的机会呀，这地下拳赛在这小村子里是根本不可能出现的，所以大家接到了姚三炮的电话，都飞快地赶了过来。
等人到齐后，一行人就浩浩汤汤的向仙人度假村的方向杀去。
路上，冯四彪也不吝啬，给张大炮、姚三炮以及那些小跟班们开始讲述打拳的技巧，如何施展速度与力量的完美结合。
这些人听了冯四彪的讲解，才知道自己以前是井底之蛙，原来打架还有这么多的说道！这样一来，这些人就更加期待冯四彪所说的速度与力量的完美结合是什么样子了。
“四哥，一会儿你千万别太快的就解决掉那小子啊！”一个小跟班说道。
“是啊，四哥，你得让我们看清楚啊，你要一拳就干掉了那小子，我们就没什么看头了！”另一个小跟班也说道。
“我们想学一学这个速度与力量的完美结合，一会儿您可不能藏私啊！”又有人说道。
“放心吧，我尽量的多留那小子一会儿，让他多施展几招，你们看我如何破解的，又是如何将他击败的！”冯四彪有些飘飘然地说道。
“那太好了！”众人纷纷点头称是。
一行人进了仙人度假村，来到了别墅楼前，店老板眼尖，一眼就看到了停在别墅楼前的那一辆宝马X5越野车，一指那辆车，对张大炮道：“大炮，你看看车号，是不是那一辆车！”
张大炮此刻顺着店老板所指的方向也看到了那辆宝马车子，仔细看了一下车号，然后说道：“没错，就是那辆车子，老板，就是他！”
“好，既然如此，先把他的车子给砸了！”店老板恨恨地说道，想到砸店的事情，他就想砸车。
“没问题，交给我了！”张大炮刚才在店里砸的没过瘾，这时候有个这么好的差事，他当然不会推辞，撸起胳膊就去干活了。
隋跃民刚刚出了别墅楼，就见到一群人围着一辆宝马车就这么走了过来，想到这辆车子是杨明的，这是那个服务员之前和自己说的，隋跃民就不能让这车在自己这里出了什么问题了，连忙走了过去，喝问道：“喂，你们几个是干什么的？要干什么？” 

 

第1681章 大人物
“你是干什么的？”张大炮看了隋跃民一眼反问道。
“我是这度假村的总经理！你说我是干什么的？”隋跃民在杨明面前乖得像小猫一样，转头就变成了一个狮子老虎，抖了起来。
“哦，总经理啊，你可以滚了，这里没你什么事情。”姚三炮一步三晃悠的走了过来，一拍隋跃民的肩膀说道。
隋跃民不认识张大炮和店老板，但是姚三炮他可是认识！这是附近村子里的一霸，虽然没有张喷白那么牛逼，但是现在张喷白毕竟也不做这些混社会打架斗殴的事情，人家也是正规经营酒店和保安公司的生意，所以姚三炮这半年来就变得名声赫赫了，俨然成了一代新秀。
平时隋跃民和姚三炮是井水不犯河水，姚三炮知道隋跃民的后台是静山隋家，面对这种庞然大物的家族，姚三炮还是有自知之明的，虽然自己是当地一霸，但是人家是猛龙过江。不过，姚三炮还是不免经常来这里打打秋风的，隋跃民也没有办法，破财免灾，给他一二打发他离开。
“三……三炮，你怎么来了？”隋跃民看到姚三炮后明显的一愣。
“呵呵，隋跃民，兄弟几个在这里办事，识相的，还是不要在这里碍事了。”姚三炮不无威胁地说道。
“姚三炮，平时我们井水不犯河水，今天你要在我的地盘搞事，是什么意思？莫非不把我隋某人放在眼里了？”隋跃民却丝毫没有退缩，厉声说道。
这车子如果是别的客人的，隋跃民自然不会去管这闲事，酒店停车场只是免费便利性质的，并没有看车的义务，车子被砸掉也赖不到酒店什么事情。
不过这车是杨明的，是他新认的老板的，他就不能不管了！之前刚刚从杨明的手下死里逃生，正是自己表现的时候呢，要是看到有人砸杨明的车子却视而不见，杨明知道了会怎么想？
“我说隋跃民，你还真把自己当成个人物了？以前我给你脸子，是因为你大哥是隋跃进，是静山隋家的掌舵人，我不想与你结仇。”姚三炮却满不在乎地说道：“现在你侄子掌权了，听说前几天你还被踢出了仙人集团，这度假村被你自己买下了，别以为我不知道，你今天给我闪人，那咱们就什么事都没有，以后我们各占一边互不干涉。要是你多管闲事，嘿嘿……”
姚三炮其实也不太愿意和隋跃民这个当地的度假村总经理结缘，毕竟只有度假村存在这里，自己的那些灰色产业才能依附着而存在！
不然，仅凭着一个村子的人，哪有那么多人出去潇洒的？还哪有那么多人去开店去？自己上哪里收保护费去？
但是这隋跃民要是强行阻拦自己办事，那就只有撕破脸皮了，反正姚三炮也不怕隋跃民能将度假村给搬走，这度假村建在这里，也不是说拆就能拆掉的。
“姚三炮，我奉劝你一句话，识相的，你就赶紧离开这里，否则别怪我没有提醒你，一会儿出来的大人物，不是你能招惹得起的。”隋跃民之所以底气十足，是因为他知道张喷白就跟在自己后面马上就出来了，有张喷白在这里，隋跃民怕他姚三炮个鸟啊！
“大人物？什么大人物？你隋跃民也能有什么大人物的靠山不成？不会是你那死去的哥哥吧？”姚三炮听了隋跃民的话后哈哈大笑了起来：“要是你那死去的哥哥来了，说不定我还真要给他几分薄面，不过，你那侄子那个小崽子，就不用提了，那小子我还不放在眼里。”
“我当是谁这么嚣张呢，原来是姚三炮啊？怎么，在你自己的村子里当村霸当得腻了，想出来溜达溜达？”张喷白的声音响了起来，他虽然没有看见之前隋跃民是如何与姚三炮发生冲突的，但是隋跃民既然是杨明选定的人，张喷白自然要保上一保的。
更何况，张喷白早就看这个姚三炮不顺眼了，这家伙做事太嚣张，以前郭金彪在的时候，这小子老老实实的，自己接管了吉顿市的地盘，不玩黑道了，做起了正规生意，这姚三炮以为自己好欺负，开始抖了起来。
“哎哟，我当是什么大人物呢，原来是张喷白啊！”姚三炮看到张喷白走了过来，顿时有些轻蔑地说道。张喷白看姚三炮不顺眼，姚三炮何尝不是也看张喷白不顺眼呢？
张喷白在吉顿市，就像一个大山一般压在姚三炮的脑袋上，让他无法翻身，虽然在这山村里，自己已经是名义上的老大了，但是张喷白却是吉顿市的老大，自己这村庄只是吉顿市的一个村而已，这其中的差距可谓是天壤之别！
姚三炮早就想将张喷白取而代之了，你说你已经从事正当行业了，你还占个老大的名头做什么？这不等于是站着茅坑不拉屎吗？
以前，姚三炮畏惧于张喷白的势力，也不敢太将他怎么样，表面上还是唯唯诺诺装出一副很尊敬张喷白的样子，但是今天不一样了，今天自己身边年多了一个四弟冯四彪，这可是拳皇级别的人物啊，就算张喷白的人再厉害，估计在冯四彪面前也不堪一击。
张喷白听了姚三炮嚣张至极的华语，脸上的肌肉抽搐了一下，他没想到姚三炮是如此的大胆，敢直呼自己的名字，并且还一脸的不屑。
之前，张喷白虽然知道姚三炮对于自己不怎么敬畏，但是面子上还是一副恭敬的模样，这让张喷白也没有将姚三炮怎么样的想法。
“姚三炮，你是不是最近活得有点不耐烦了？”张喷白皱着眉头看了姚三炮一眼问道。
姚三炮却是诡异的一笑，拍了拍冯四彪的肩膀：“四弟，这个人就交给你了。”
冯四彪点了点头，向前走了一步，看着张喷白问道：“三哥，这就是那个武林高手？”
“不是的，是个装逼分子而已，在吉顿市开了几个场子就不知道怎么好了，跑到我们西星村来得瑟！”姚三炮说道：“四弟，给他点颜色看看！”
“没问题。”冯四彪点了点头：“既然不是什么武林高手，我也就没有必要和你墨迹了！”
说着，冯四彪就冲着张喷白迎了过去，张喷白曾经也是打架高手，见到冯四彪来者不善，顿时脸色变了变，他没想到姚三炮今天居然敢让人和自己动手，这姚三炮难道吃了什么雄心豹子胆了还是有所依仗？这个四弟又是什么人？
不过张喷白还来不及细想，冯四彪就一拳闷了过来，张喷白刚想躲开，却惊愕的发现对方出拳的速度居然如此之快，还没等他做出反应，这一拳头就轰在了张喷白的鼻梁子上，顿时鲜血直流，张喷白也被一拳打倒在地晕死了过去。
张喷白打架再厉害，毕竟也好久不动手了，况且哪里是职业拳手的对手呢？张喷白的小弟强子刚想去看看张喷白怎么样了，却也猛然发现一个拳头飞快地过来，这是他昏死过去之前最后一丝意识。
姚三炮带来的小弟都纷纷用崇拜的眼神看着冯四彪，这可是秒杀啊！真真正正的秒杀！他们平时打架，往往是打群架，几个人打一个，打了半天还不一定将人放倒，这冯四彪可好，一拳就将张喷白和那个小弟给解决掉了！
顿时，冯四彪的形象立刻就变成了神一般的存在了！这可是张喷白啊，曾经他们十分惧怕的一个人，冯四彪居然毫不犹豫地就给他干趴下了！ 

 

第1682章 我是他师父
“四哥，你太厉害了，难道这就是速度与力量的完美结合？”一个手下兴奋地问道。
“这个自然不算什么！”冯四彪却高深莫测的摆了摆手：“两个小鱼小虾而已，只不过用了我一成实力都不到！”
“啊！一成实力不到就这么厉害了？”手下惊呼道。
“一会儿，等那个武林高手来了，我会施展出我的五成以上的功力的，到时候你们仔细地看一看，那才是力量与速度的完美结合！”冯四彪说道。
隋跃民没有想到姚三炮已经嚣张到了如此的地步，连张喷白都不放在眼里了，隋跃民虽然急于和杨明表忠心，不过却也不能连命都不要，在冯四彪将张喷白打倒之后，就快步的向别墅楼的方向跑去……“三哥……那小子跑了……”冯四彪看着隋跃民的背影，对姚三炮说道。
“嗯，让他去吧，他是去给那个什么武林高手通风报信了，看得出来，这张喷白和隋跃民估计和那小子都是一伙的了！”姚三炮倒是不傻，从隋跃民阻止自己砸车的事情上，已经推断出了这几个人之间的关系。
不过，姚三炮也没有担心什么，今天索性一不做二不休，既然已经将张喷白放倒了，就不差其他人了，等那个武林高手下来，让冯四彪将他打倒教训一顿，也就一举奠定了自己在吉顿市的地位了。
“不好了……杨哥，出事了！”隋跃民连滚带爬地跑到了杨明的房间门口，看了一眼身后没有人追来，才松了一口气，他没想到姚三炮居然会在今天来这里闹事，而且连张喷白都不放在眼里，显然是有所准备了。
杨明听到大力的拍门声音以及隋跃民的大呼小叫，有些诧异地打开了房间的门，看着有些惊慌失措的隋跃民问道；“你怎么了？”
“杨哥，不好了！出大事了！”隋跃民说道：“姚三炮带着一帮人来闹事了！”
“姚三炮？姚三炮是什么人？”杨明从来就没听说这么一个名字。
“姚三炮是西星山这里西星村的一个村霸，手下有几个人，在这一带很嚣张，不过以前也没找过我什么麻烦！”隋跃民一口气说道：“可是今天不知道怎么了，带着几个人来到度假村，直接到了您的宝马车前，就要砸车，我下楼出去的时候正好看见，我一看就赶紧去阻止啊，可是姚三炮却并没有给我面子，后来白哥就出去了，结果姚三炮指使一个叫四弟的人，一拳就将张喷白和他的手下打倒在地，我就赶紧上楼来给您报信来了！”
隋跃民虽然惊慌，但是语言组织的却很精练，言简意赅，杨明很容易就听明白了他的意思，大体上来说，就是一个叫姚三炮的人来闹事了，起因还是要砸自己的车。
姚三炮……可是自己从来就不记得认识这么一个人啊？
“姚三炮……他和张大炮什么关系？”杨明忽然想到了之前烧烤店的张大炮，自己认识的名字带“炮”字的也就是这个张大炮了，再无其他人了。
“张大炮？他是姚三炮的结拜兄弟，姚三炮是他三弟。”隋跃民知道张大炮这个人，所以脱口而出道。
“哦？结拜兄弟？”杨明了然的点了点头：“那就是了，我知道他们为什么而来了。”
杨明没想到那烧烤店的老板居然还不死心，而张大炮又动用了他的一个什么结拜兄弟姚三炮，想来找场子，所以才会想先砸了自己的车子。
只是不巧的是被隋跃民和张喷白看到了，结果张喷白倒了霉，而隋跃民则跑上来通风报信了。
估计，这也是那个姚三炮故意放了隋跃民上来的，意在通知自己，让自己下楼去。
“走吧，我跟你下去看看。”杨明站起身来，说道。
“杨明……我也想去！”荆小璐听到事情还是张大炮引起的，就想去凑凑热闹。
“那就一起吧。”杨明也干脆就没有将什么张大炮姚三炮的放在心上，所以当荆小璐提出要一起去的时候，杨明很轻易地就答应了下来。
“杨哥，对方有个家伙很厉害的，一拳就将白哥和他的那个跟班打倒在地，而且他们还带来一大群人一起来的，您看是不是……”隋跃民有些担心地问道。
“不必了，我们直接下去。”杨明制止了隋跃民继续说下去，隋跃民的意思恐怕就是让杨明先不要下楼，打电话叫了人后，等一等再下去。
隋跃民见到杨明坚持，也就不再说什么，和杨明、荆小璐一起下了楼去。
当杨明出现在别墅楼的门口的时候，就看见了一辆前后车窗都被砸碎了的宝马车，自然就是荆小璐那一辆，估计是车的钣金构架比较结实，也只有玻璃碎掉了，这么短时间内，也没有造成其他更严重的损坏。
“三弟、四弟，就是他！”张大炮一眼就认出了杨明和荆小璐来：“就是那小子！”
“四弟，交给你了！”姚三炮知道正主来了，于是拍了拍冯四彪的肩膀，对他说道。
冯四彪点了点头，大咧咧的迈出了几步，向杨明的方向走去：“听说你很厉害？是个武林高手？一个人能打好几个？嘿嘿，小子，我今天就让你看看，什么才叫速度与力量的完美结合！”
杨明看着冯四彪的样子，皱了皱眉！这个人好熟悉，自己肯定是见到过的……等等……“你叫冯四彪对不对？”杨明没有回答冯四彪的问话，而是直接问道。
冯四彪没想到眼前这小子能叫出他的名字来，顿时一愣：“你怎么知道？”
“你有个弟弟，叫肥膘，对不对？”杨明继续问道。
“你……你到底是什么人？”能叫出冯四彪的名字来，倒是也不是什么稀奇事，当初冯四彪在地下拳击场打拳的时候，观看过他比赛的人也不在少数，认识他也是有可能的，但是能够叫出他弟弟的名字来的，可就不多了！
“没想到你已经痊愈了。”杨明看着冯四彪，淡淡地说道：“我还以为，我那徒弟已经把你打成植物人了。”
杨明看到冯四彪错愕的表情，已经完全的确认了冯四彪的身份！这个冯四彪就是当初于向德的一个手下肥膘找来和侯震撼打拳的那个南方地下拳王，结果被侯震撼给当场秒杀了！
因为当初杨明仔细地研究过这个人，所以对他很有印象。
“你徒弟……你徒弟是谁？”冯四彪听到杨明的这句话，更加的错愕了，心中顿时涌起了一种不祥的预感。
“侯震撼，你不记得了？”杨明笑着看着冯四彪：“不会把你打失忆了吧？”
“你……你是侯震撼的师父？”冯四彪听到了这个名字之后，脸色顿时变得扭曲了起来！侯震撼，是他内心中一个永远的痛！
那种实力，不是自己能抗衡的，对方轻易的秒杀已经给冯四彪造成了很大的心理阴影，这半年的恢复，始终没有达到巅峰实力，也是和这个阴影有关系的！
可以说，侯震撼这三个字已经成了冯四彪的心魔了。
让冯四彪没想到的人，面前这个人居然是侯震撼的师父！当然，冯四彪也不是好忽悠的人，但是这件事情实在是很隐秘的，连姚三炮都不知道，要不是当事人，谁会知道这件事情？ 

 

第1683章 高手对决？
杨明能够说出来自己的名字，又知道侯震撼的名字，这就不由得冯四彪不信了，虽然心中有所怀疑，但是却也不敢赌下去，万一这人真是侯震撼的师父，那自己这一次岂不是要死翘翘了？
想到这里，冯四彪觉得此地不宜久留，侯震撼的出手速度他是领教过的，他可不能给杨明出手的机会了！所以冯四彪装作不经意的样子，突然的转过身去，拔腿就跑，两条腿像是装了风火轮一般，速度之快简直超乎了想象，就像是风一样的男子，嗖嗖的就窜出去了一二百米。
可以说，侯震撼这三个字，对他来说已经变成了紧箍咒，成为了他的一个心魔，他已经不能跳出这个怪圈，甚至于半夜经常会在梦境中惊醒，侯震撼那不可思议的速度和力量，将他一次又一次的从睡梦中打醒，这已经变成了一个梦魇。
甚至于，冯四彪在生活中听到“侯震撼”三个字中的任意一个字，就会浑身不舒服，甚至于浑身发抖。一朝被蛇咬十年怕井绳，冯四彪就是这样一个人。
所以这时候，他唯一能做的就是逃跑，跑得越远越好！在他看来，面前这个人就算不是真的侯震撼的师父，最起码肯定和侯震撼也有关系，不然的话不可能知道这么隐秘的事情！
当初他被于向德的手下肥膘邀请来，这件事情知道的人并不多，受伤之后他又销声匿迹了很长一段时间，直到最近伤势痊愈了才重出江湖，如此隐秘的事情，眼前这小子是怎么知道的？
所以，冯四彪宁可信其有不可信其无，所以三十六计走为上计，才会跑得飞快。
杨明看到冯四彪之前牛逼哄哄的样子，还以为他有什么绝招，却没想到一眨眼的功夫，他跑得比火箭还快，顿时愣住了。
同时愣住的，还有张大炮和姚三炮，以及姚三炮那一众的手下，大家都面面相觑，这冯四彪唱的是哪一出啊？
“难道，这就是高手的对决？速度与力量的完美结合？”一个手下惊愕的感叹道：“速度真的好快啊！可是……力量在哪里？”
“废话吗？没有力量的话怎么能跑得这么快呢！”另一个手下装作很明白的样子说道。
“哦……原来如此，果然是这样，原来这就速度与力量的完美结合啊！”第一个发问的手下恍然大悟地说道。
“是啊，很快很速度啊！”其他人也感叹道：“不过他怎么不攻击呢？为什么向反方向跑呢？”
“这我们就不知道了，高人做事总是高深莫测吧？或许他的招式太牛逼了，使出去之前，要有一定的缓冲的距离才行，所以为了招式做准备吧？”其中一个手下自作聪明地说道。
“有道理！”其他手下听后，却很赞同地点了点头：“应该是这样了，高人就是高人啊……”
“可是，他怎么越跑越远了呢？这……好像距离应该够了吧？他还没有停下来？”看到冯四彪越跑越远，都跑出一二百米了，一个手下才疑惑地问道。
“呃……”大家一听觉得的确也是这么回事，这也太远了吧？这冯四彪到底是什么意思？
刚开始，张大炮和姚三炮也和那些个笨蛋手下的想法是一致的，正在观看冯四彪速度与力量的完美结合表演，之前冯四彪秒杀张喷白以及小强子的手段和速度已经深深地震撼了大家的心了，所以所有人都对冯四彪很有信心。
但是现在，冯四彪越跑越远，连头也不回，姚三炮就是再笨，也可以知道，是出现了什么意外了！要说什么使大招需要缓冲的话，也就自己那几个笨蛋手下能想得出来，这也不是电视剧，要什么缓冲？
而且，地下拳击场的大小姚三炮又不是不知道？拳击场一共就那么大点，使什么大招啊？用得着这么远的距离？那还不跑到观众席上去啊？根本就是不可能的事。
所以由此可以断定，冯四彪根本就不是在展示什么速度与力量的完美结合，也不是在为了使出什么大杀招做准备，根本就是在逃跑！
杨明说出了一句话后，冯四彪就吓得拔腿就跑！虽然姚三炮不愿意相信这个事实，但是事实就摆在眼前。
“你们几个给我闭嘴！”手下叽叽喳喳的没完让姚三炮的心里很是不耐，瞪了他们一眼之后，有点不知所措。
冯四彪就这么话都没说的跑了，自己几个人，还站在这里做什么？冯四彪都不敢得罪的人，自己几个有什么能耐可以得罪眼前的人呢？
几个手下不知道姚三炮为什么发火，不过却也看出情况有些不妙，赶紧闭上了嘴巴。
杨明自然不会让冯四彪就这么轻易的跑了，自己这车被砸了的事情还没算呢，还有张喷白和他那个手下，不是也被冯四彪放倒了吗？
“就这么了走了吗？我们的账还没算完呢！”说完，杨明随手一抬，一枚飞针以无与伦比的速度从他指尖射出，直接射在了冯四彪腿上的雪道上，冯四彪本来十分规律的来回交错的双腿中的右腿，突然的一滞，好似不听使唤了一般，就僵在了那里，整个人由于惯性，却还在向前冲，左腿也在他的大脑神经的掌控之下，继续向前迈进。
于是，冯四彪整个人就失去了重心，前倾着栽倒在了地上，“砰”的一声摔了一个狗啃泥，趴在地上起不来了。
“啊！”一声惨叫，从冯四彪的口中传出，凄惨无比，虽然距离众人已经很远了，不过在这安静的夜晚，空旷的度假村里面，却是格外的清晰。
张大炮傻了，姚三炮傻了，店老板傻了，一众手下也傻了！连隋跃民，也是不可思议地站在那里张大了嘴巴！只有荆小璐，却是清醒而得意地站在杨明的身旁，心道，也不看看自己什么实力，就来和我老公装逼，真是赶着去死呀！
杨明看似随随便便的一出手，居然就将奔跑出了二百多米的冯四彪给放倒了？这是什么恐怖功夫啊？难道是传说中隔空点穴？
虽然他们不愿意相信，但是却没有任何其他的解释可以证明这一点了，随随便便的这么一挥手，人就倒在了地上，这才是传说中的武林高手。
“你，将他弄回来。”杨明一指姚三炮对他命令道。
“啊……我？”姚三炮愕然的指了指自己，问道。
“就是你，你也可以带他一起逃跑，不过后果自负。”杨明淡淡地说道。
“不敢，不敢！”姚三炮见识了杨明的手段之后早就傻了，哪还敢逃跑啊？这逃跑了不也和冯四彪一样被杨明给隔空点穴了吗？
姚三炮这时候已经完全的没有了什么找杨明麻烦的心思了，他已经被杨明彻底震慑了，这时候只想着能够不遭到诛连就不错了。
姚三炮转身就快步的向冯四彪的方向跑去，直到跑到冯四彪的身边，冯四彪依然是站不起来，整条右腿就像是废掉了一般，好像已经不是自己的了。
半年前，对于侯震撼那种由衷害怕和恐怖感觉，在一次的涌上了冯四彪的心头！杨明在说出那句“就这么了走了吗？我们的账还没算完呢！”这句话之时，当时冯四彪还觉得很好笑，自己当然要跑了，不跑还等着留在这里吗？
自己就算跑了，你又能将自己怎么样？对于自己的逃跑速度，冯四彪还是很有信心的，再加上杨明的车子已经被砸了，所以冯四彪也不怕杨明能追上来。
但是，这只是他最开始一厢情愿地想法。 

 

第1684章 传说中的高手
还没有等这个想法坐实呢，冯四彪就感到自己的右腿突然的一麻，就不听使唤了，自己整个人就重重地摔在了地上。
冯四彪尝试着站起身来，可是却惊恐地发现，自己的右腿真的不能动了，一点都不能了！就像是这条腿并没有长在自己的身上一般，根本就不受自己的控制。
此刻，冯四彪才知道，杨明那句话并不是随便说说的，而是已经付诸了行动！对于杨明是侯震撼的师父这句话，冯四彪现在已经没有任何的怀疑了！
也只有那个人的师父，才能做到这一点！冯四彪知道，自己栽了，彻底栽了！想通了真相，冯四彪也不急于逃跑了，因为他知道，自己无论如何都是跑不掉的，就算挣扎，也不过是徒劳而已。
自己之前看走了眼，那四个手下的伤势，并不是杨明的力量不行，而是手下留了情了，不想置于他们几个的死地。
当姚三炮向自己跑来的时候，冯四彪很配合的在他的搀扶下站起了身来，一瘸一拐的向杨明的方向走去。跑不了了，他也只能认栽了，虽然不知道等待自己的将会是什么，但是冯四彪还是硬着头皮迎了过去。
“我当时就在想，我在这里也没有得罪什么人，怎么这么多人要找我的麻烦？”杨明等姚三炮走了之后，似笑非笑地看着张大炮和店老板：“原来是你们两个家伙在搞鬼！”
“这……嘿嘿……误会，误会……”店老板这下是真的傻眼了，连那么牛逼的冯四彪看到杨明后都掉头就跑，自己又怎么是他的对手呢？
店老板后悔了，后悔自己为什么那么的小气，为什么就不能吃亏之后吸取教训还想着报复呢？如果自己忍气吞声的话，不就没有了这后来的事情了吗？
于是，店老板的脸上再次出现了尴尬和恐惧的表情，说出了和之前在烧烤店里与杨明说的同样的话，那就是误会。
“误会？”杨明听了店老板的话后忍不住笑了起来：“之前你就和我说是误会，你怎么又找上门来了？”
“这……”店老板一时语塞，脸色涨红，不知道怎么解释，却又害怕得紧，怕杨明像对付冯四彪一样对付他，一咬牙道：“我错了！是的，我之前心里不忿，我想报复，但是现在我不想了，也不敢了，你饶了我吧！”
店老板的光棍倒是让杨明愣了愣：“你承认了？”
“承认了，你想怎么处置我就放出道来吧！人死卵朝天，我……我豁出去了！”店老板看样子是真的豁出去了，知道此刻逃不了了，也就不在乎了。
“处置？”杨明还真没想好怎么处置店老板，这种人，实在是太多了，每一个杨明都处置的话杨明处置不过来，要说因为这事将店老板给杀了，杨明也下不去手。一时间，杨明倒是也有些为难了，不知道该怎么做，于是转头看向荆小璐：“小璐，你说怎么办？”
“让他赔车呀！我的车都被砸了，哪能就这么轻易的放过他！”荆小璐是一切向钱看，她也没有什么损失，只是车子被砸了，自然想讹诈这店老板一笔钱。
杨明一听就明白了荆小璐的意思，不由得暗笑她的贪财，不过不得不说，这也是最好的解决办法了，敲诈这店老板一笔钱也就算了，让他吸取个教训就是了。
“赔车，赔车，我赔，多少钱我都赔！”店老板现在是怕杨明给他打医院里住个一年半载的，一听荆小璐的话似乎让他可以破财免灾，哪能不答应，立刻接口说道。
“我这车买的时候是一百零三万，手续都下来，也要一百二三十万了，你赔多少？”荆小璐问道。
“呼……”店老板松了一口气，这车的价值他是知道的，看来荆小璐没有多敲诈他，这一百多万他是能拿出来的，这几年连坑带骗的店老板也积攒下了小五百万的积蓄了，这种连冯四彪看了都掉头就跑的人，店老板是压根也不想得罪了，给他们点钱了事得了。
“我……我赔五十万行吗？”店老板寻思，一百多万的车，我给你砸成这样，赔给你五十万你怎么都够修车了吧？
“五十万？我这可是新车啊！刚落户的！”荆小璐心疼地看着自己破破烂烂的爱车。
“这样吧，你拿五十万。”然后杨明转头又看向了搀扶着冯四彪刚回来得姚三炮：“你们两个也参与了吧？你们两个再拿五十万，一共一百万，这事就算了吧。”
这个冯四彪杨明看得出来属于胆小如鼠的那种人，所以对于这种人杨明根本没有必要赶尽杀绝，估计下次他一听到自己的名字都会吓得腿肚子转筋，根本生不出报复的心思来。
“行，行……”还不等姚三炮回答，冯四彪就忙不迭地点头应道：“我赔，别说五十万了，一百万都行！”
冯四彪可是个有钱人，头些年打拳，没少赚，现在少说也有一千万的身家了，所以对于自己能够破财免灾，他是十分开心的！杨明在他眼中已经等同于魔鬼的存在了。
“哦，那行，本来准备让你拿五十万的，既然你自己愿意，那就一百万好了！”杨明对于冯四彪的做法很是满意。
“嗯嗯！”冯四彪连忙点头：“我拿一百万……大哥，您看我多拿了五十万，您能不能治好我的腿啊……”
冯四彪虽然不知道自己的腿怎么了，到现在为什么还没有知觉，但是他想来这也肯定是杨明用了什么点穴之类的高档功夫！
解铃还须系铃人，估摸着要是杨明不管的话，自己就算到了医院都未必能治好，自己这一辈子残疾了都有可能的，所以对于多花五十万买个健康他是觉得很值得的！
现在，他已经从骨子里惧怕杨明了，所以对于杨明让他的右腿残废了，他是相信自己一辈子都可能如此的！
“哦，看你认错态度良好，又积极赔偿受害者损失的份上，那就给你治治吧！”杨明点了点头，笑道：“本来我还打算卖你一副拐杖后半辈子用呢！”
“啊……”冯四彪惊出了一头的冷汗，心道好险，自己亏了多了一句嘴，不然的话，自己下半辈子还不残疾了啊！冯四彪暗道侥幸，这一百万花的简直太值了！
杨明随手在冯四彪的腰间拍了两下，顿时，冯四彪就觉得，自己的右腿又回来了，登时大喜，在地上转了两圈惊呼道：“哎？我的腿真好了？真的能走了？太神奇了？你们看，我还会跳了！”
说着，冯四彪还在地上跳了两下，示意大家他的腿已经全好了。
杨明看着冯四彪的傻逼行径，有些无语。
姚三炮和张大炮以及店老板都很惊讶，冯四彪就这么好了！他们知道，冯四彪没有理由说谎，唯一的可能性就是，杨明真的会传说中的点穴功夫，才能瞬间治好冯四彪的腿！
点穴，隔空点穴，这可都是传说中的存在啊！这种厉害的人物，自己能招惹的了吗？本来，店老板还觉得自己拿出五十万已经很多了，现在看来，并不多！是的，真的不多…… 

 

第1685章 杨明无语
冯四彪很兴奋自己的腿好了，也不拖泥带水，当即道：“哥，把你卡号给我，我现在打电话给你转账！”
冯四彪很清楚自己不可能赖账，杨明既然有能力将他的残废瞬间治好，也有能力让他瞬间再次变成残废，而冯四彪是那种只要服了我就再也不去招惹你的类型，这也是他打地下黑拳这么多年都平安无事的原因，否则一旦输了就想着找人家报仇，估计早就死上很多回了！
实力的差距，哪里是那么容易超越的？尤其是到了一定的极限之后，更加无法再前进半步，身为顶级拳手的冯四彪更加清楚这一点，有时候，一点点的实力差距，就会成为致命的原因。
所以冯四彪绝对不会去找比自己强的人主动挑衅，碰到了跑都来不及呢，还挑衅？那不是找死吗？尤其是遇到杨明这样的，跑都跑不了，更是操蛋，还好可以破财免灾，看样子杨明也没有赶尽杀绝的意思，这是最好的结果了。
“账号给他吧。”杨明看了荆小璐一眼说道。
“哦……好！”荆小璐没想到冯四彪如此的爽快，于是捡了一张自己以前办的空卡的卡号告诉了冯四彪。
冯四彪听后二话没说，直接拨通了电话银行进行转账，没过多久，荆小璐的手机就收到了短信提示，账户里多了一笔一百万的进账。
“你呢？”等冯四彪转账过后，杨明的目光看向了店老板。
店老板不敢怠慢，也学着冯四彪的样子，打电话，进行转账，很快有一笔五十万的进账就进了荆小璐的账户。
“行了，你们可以走了。”钱拿到手了，杨明自然也不愿意和他们多废话。
“走，这就走！”店老板松了一口气，心里面很是后悔，自己没什么事想什么报复啊，这下可倒好了，报复没有报成，倒是还赔掉了五十万。
店老板可不敢再留在这里了，这人太猛了，连自己认为很厉害的拳王都不是这个人的对手，自己还有什么可凭恃的？
店老板和张大炮、姚三炮转身就想走，但是冯四彪却有些犹豫欲言又止的站在那里。
“你怎么还不走？”杨明看了冯四彪一眼问道，心道这家伙难道还要说几句场面话？
“哥……您能告诉我您的名号吗？”冯四彪犹豫了一下问道。
“哦？”杨明微微一愕：“怎么，你还想记住我的名号，然后回去修炼几年之后来找我报仇？”
“不是的，哥，您误会了……”冯四彪连连摇头：“我不是这么想的，我是想，以后出门的时候，要是有人报出您的名号，我就赶紧绕着走！”
“嗄？”杨明听了冯四彪的话后顿时有些哭笑不得：“你这……好吧，我叫杨明。”
“杨哥，我记住了，放心吧，只要以后有人报出您的名号，我肯定拔腿就跑！”冯四彪很严肃的坚决地说道。
“嗯，我知道了，你走吧。”杨明无奈地挥了挥手。
“杨哥，那我走了啊！”冯四彪这才转身而去。
一旁的隋跃民都看傻了，没想到杨明这么牛逼，牛逼到只要有人报他的名号，这冯四彪就能拔腿就跑！隋跃民觉得，跟着杨明混也不是什么坏事了，至少自己今后在西星山可以横着走了！
姚三炮也好，张大炮也好，都不敢得罪自己了！
“杨哥，您看这车……我是不是找个修理厂来将车子拖走？”隋跃民等那几个人走了之后，搓着手问杨明道。
“嗯，你去弄吧。尽快修好。”杨明点了点头，对于隋跃民的表现还是很满意的。
“是，我这就去打电话叫人来，这附近的大华修配厂的老板是我哥们，我让他连夜给杨哥您修好！尽量不影响明天的使用。”隋跃民说道。
“也不用太着急，我们还有别的车子一起来的。”杨明说道。
“没事，没事！”隋跃民大包大揽的说道，正想打电话，猛然地看到了躺在地上的张喷白和张喷白的手下小强子，连忙问道：“杨哥，用不用我先叫救护车，将他们两个送到医院去？”
“不用了！”杨明摆了摆手，然后向两人走去，蹲下身子，随意在两个人的身上拍了两下，两个人就幽悠悠转醒。
“妈的，敢打你爷爷，爷爷不弄死你的！”张喷白醒来后第一句话就暴跳如雷的破口大骂起来。
“你弄死谁？”杨明冷冷地看了他一眼。
“啊！杨哥！”张喷白一下子清醒了过来，也吓了一跳，顿时有些尴尬：“杨哥，我昏过去了？”
“废话。”杨明没好气地说道：“还弄死人家，人家比你厉害多了，你弄死谁啊？”
“这……”张喷白有些不好意思：“我不就是那么说说么……”
“行了，这事也不怨你，对方比你厉害，这也是没有办法的事情，你回去吧！”杨明也没有多说什么，站起了身来。
“是，杨哥，那……这事就这么算了？”张喷白吃了个大亏，有些郁闷，原本还想着找回这个场子呢！
“杨哥刚才已经给你解决了！”隋跃民连忙给张喷白解释道：“那叫冯四彪的，见到杨哥以后拔腿就跑，那个迅速啊，看得我都汗颜！”
“啊？杨哥太牛了吧？”张喷白听了隋跃民的话，不由得惊愕，他倒是没觉得隋跃民会骗他，只是觉得有些惊讶罢了。
“可不是！而且那个冯四彪说了，以后只要有人报杨哥的名号，他肯定转身就跑！”隋跃民很是得意地说道，好像这个杨哥是他自己一般。
“靠，那可爽了啊！”张喷白一听那冯四彪如此软蛋，立刻又抖了起来，“跟着杨哥，那就是好，一定不能吃亏！这回，那冯四彪知道厉害了吧？”
张喷白也好似那个刚才被打晕的人不是他一般，好像杨明就可以代表他了一样。
杨明听着这两人的对话，有些无奈地摇了摇头，倒是荆小璐，最得意了，别人夸杨明，就等于夸她，她愈发的觉得喜悦。
隋跃民和张喷白忙着联系修配厂修车，杨明和荆小璐上了楼回到了房间，也不管他们怎么折腾了。
“哈，这赚钱也太容易了吧？这转眼间一百五十万就到手了，我能买多少好东西呀！”荆小璐捧着银行卡，左看右看，怎么也看不够，好像她的眼睛是读卡器，能够读出银行卡里面的数字一般。
“你现在还缺这一百多万？”杨明看着荆小璐的兴奋样有些不理解，贪财也不能贪到这个程度吧？
“感觉不一样嘛！”荆小璐道：“这一百五十万是白来的，我当然高兴！”
“你公司的股份不也是白来的？”杨明反问道。
“那怎么算？股份是你的，现在你的就是我的，都是咱家的，怎么能是白来的呢？”荆小璐却道：“这一百五十万却不一样了，这是那几个傻帽送来的！”
“我倒是宁愿这几个傻帽没事少来烦我，这一晚上折腾的，本来寻思出来好好玩玩的，结果遇到这么多麻烦事！”杨明躺在床上说道。
“我倒是觉得挺刺激呢！”荆小璐却不以为然：“这种装逼的感觉真是太爽了……”
杨明无语。 

 

第1686章 吞并消息
不得不说隋跃民在西星山这一片还是很有人脉的，车子第二天早上就焕然一新的停在了别墅的楼下，杨明和荆小璐都不敢想象这是真的，还以为昨天晚上发生的砸车事件是在做梦。
不过，车子确实已经修好了，不知道隋跃民是怎么做到的。
杨明从隋跃民手中接过了车钥匙，对他点了点头，对他所作的一切表示了肯定，杨明和荆小璐也该回去了。
怎么安排荆小璐，倒是成了杨明的一个难题，不过好在这个难题暂时不用去考虑，一切都等到自己从云南平安回来再说，如果回不来了，考虑这些也是没有意义的事情。
回到松江后杨明的日子又趋近于了平静，不过生活中却又多了一个荆小璐，两个人比以前更加亲密了。
陈致业和凯克搞出来的道格拉斯国际大酒店已经正式营业了，每天都搞出一些花样和促销活动，对于松江国际饭店的生意是个致命的打击。
松江国际饭店的总经理郭建超不止一次的和暴三立反应这个问题，看看自己这边是不是能采取什么措施，而防止这种情况继续恶化下去！
毕竟，现在松江国际饭店就等于每天在赔钱，对方每天人来人往，自己这里却门可罗雀，郭建超看着也烦心啊！
可是，每次向暴三立反应酒店的情况，暴三立却总说没什么，不需要做什么。要不是知道暴三立是杨明的铁杆，郭建超甚至都怀疑暴三立是不是对方酒店派来的间谍了。
向暴三立多次建议无果之后，郭建超没办法，只能亲自拨通了杨明的电话，打算和杨明沟通一下。
看着手机上郭建超的来电，杨明有些惊讶，郭建超有事情都是直接和暴三立和侯震撼联系的，一般情况下不会直接给自己打电话。
“喂？郭建超？”杨明接起了电话。
“是我，杨哥！”郭建超连忙说道：“我有点事情想和您商量一下，您有空吗？”
“哦，你说吧，我现在没什么事情。”杨明不太清楚郭建超为什么会直接给自己打电话说事情，不过还是欣然的应了下来。
对于自己的下属，杨明从来都是恩威并施的，该严厉的时候严厉，该和蔼的时候和蔼。
“杨哥，其实事情是这样的，道格拉斯国际大酒店的事情您知道吧？”郭建超试探的先问了一句。
“哦，这个我知道一些的，怎么了？”杨明大概猜出了郭建超打电话来的目的了，百分之八十和酒店的经营有关系。
“杨哥，我们饭店的客人基本上都被道格拉斯国际大酒店给抢光了啊！他们每天都在搞促销搞优惠来针对我们，我们现在的生意基本上就是在赔钱，都没有人关顾了。”郭建超说道。
“商业竞争嘛，没有办法，人家也没有什么出格的举动，我们能将他们怎么样？”杨明笑道，这段时间，杨明也是不想再参与这些纷争了，不然的话，这道格拉斯大酒店也得瑟不了几天。
“可是，他们简直就是在针对我们！”郭建超说到这里，声音有些愤慨：“他们的每一个优惠促销的决策，都是在针对我们！”
“我不是说过了吗？商业竞争，我们也没有办法。”杨明说道：“这件事情，我猜你是先和暴三立说过了，暴三立没有说什么，你才来找我的吧？”
“这……是的！”郭建超承认了下来：“的确是这样，我和暴总说过了，可是暴总也没说什么，让我不要管他们，我觉得不能这样下去，所以亲自给您打了这个电话……您不会怪我吧？”
“我怎么会怪你呢？”杨明笑道：“你也是为了公司好，这是对的，不过，暴三立的话其实也是在传达我的意思，就是先不要管他们了，随他们便吧，反正这松江国际饭店也不是我们公司的主要产业。”
“那也不能任由他们这样啊？我们是不是应该采取什么行动了？”郭建超有些不死心。
“我们采取行动，也就正中他们的下怀，他们还会出一些招式等着我们，据我所知，这道格拉斯大酒店是国际连锁的酒店，他们的营销人才有很多，专门在做这方面的研究，我们没必要和他们这种专业机构去拼。”杨明说道：“让他们闹去，闹一阵子就平息了。”
“哦……那好吧。”郭建超没办法，既然杨明都这么说了，那么他也只能按兵不动了。
“呵呵，有情况的话，随时给我打电话吧，不要太纠结！”杨明笑了笑对郭建超安慰道。
“我知道了，杨哥。”郭建超虽然没有想通，但是既然是杨明的决定，他也只能坚决执行了。
于是，松江国际饭店在道格拉斯大酒店的咄咄逼人之下，节节败退，又不采取任何行动，这在有心人的眼中，就代表着不同了！
松江的娱乐业，或许要换天了！暴三立的时代，就要过去了！大家都在议论，暴三立再厉害，也不过是本地的关系，人家道格拉斯家族，有着更深一层次的关系，不是他一个本地的富户可比的。
于是，结交陈致业和凯克的人也多了起来。
凯克也没有想到暴三立会没有一丁点的反击，被自己抢去了客人之后，还是一声不吭，这让凯克觉得，这暴三立也实在太软弱了一些。
“老板，那小子这回终于尝到厉害了！”陈致业十分得意地看着杨明的产业逐渐的败退，这是他最终目的，现在已经基本达到了。
“酒店行业我很清楚，他现在没有客人，就等于在赔钱，支撑不了多久的。”凯克笑道：“估计用不了多少时候，他们就要倒闭了。”
“老板，您说我们将他的酒店收购来怎么样？”陈致业眼睛一转，坏水又冒了出来：“这个时候，他每天都在亏钱，我们用一个很低的价格将他的酒店买来，然后扩建成我们的分店怎么样？”
“这个倒是也可以，不过有这个必要吗？毕竟我们的酒店已经很大了，不需要什么分店了。”凯克犹豫了一下说道。
“当然有这个必要，这样才能奠定老板您在松江酒店业龙头老大的地位啊！”陈致业说道：“您想啊，松江国际饭店是原来松江酒店行业内的NO1，而您是后来者居上，不过要是不把之前的NO1吞并了，总是有个眼中钉在那里，多不爽啊！”
“说得也是。”凯克一听陈致业的解释也动心了，吞并同行业的竞争对手，道格拉斯家族也经常去做，这样可以让家族的酒店更加的有名气。
“那我们去找松江国际饭店的人谈谈？”陈致业问道。
“现在还没到最好的时候，要到他们赔得一塌糊涂的时候再出手，才能有价格的优势！”凯克说道：“而且，我要用这一次的吞并给道格拉斯大酒店造势，让我们的酒店在北方的名气打响！”
“好的！”虽然陈致业想越快越好，但是还是要听凯克安排的。
在松江国际饭店几乎没有客人上门的时候，就在大家以为松江国际饭店濒临倒闭之时，道格拉斯大酒店在媒体面前发出了消息，要收购松江国际饭店！
一时间，报章杂志上，以及互联网上，到处都是这一则震撼性质的消息！道格拉斯大酒店要吞并曾经的行业老大松江国际饭店！
很多知道松江国际饭店背景的人都纷纷暗叹道格拉斯家族的实力雄厚，松江娱乐业的天，或许真的要变了，要被道格拉斯家族一举所占领了。
这个消息，是道格拉斯大酒店单方面放出的消息，事先并没有和松江国际饭店接触过，也没有达成过什么共识，不过，他要的就是这样的效果！ 

 

第1687章 上门收购
这个收购的消息一出，直接将道格拉斯大酒店的名声推到了顶点，同时更加打击了松江国际饭店的行业威信和口碑。
很明显，一个都要濒临破产等着别人收购的酒店，还能提供什么好的服务呢？想来里面的菜品原料都是最低等的要过期的了吧？
反正破罐子破摔，熬过这一阵子就被收购了，哪里还会用心的去做这些呢？
再说客房的服务，酒店被收购之后，那些服务员的去留还是问题，都要失业了，谁还给你认真地服务？没准床单都是别人用过的，连换都没换过……这种酒店，还是少去为妙！
既然道格拉斯大酒店可以收购松江国际饭店，就说明他的实力十分雄厚，这种国际连锁酒店还是很有保证的，于是，道格拉斯大酒店再次人满为患，而松江国际饭店则是变得更加冷清了，门可罗雀。
郭建超看在眼里急在心里，尤其是杨明和暴三立的暧昧态度让他更是有些不知道如何是好，难道，他们两个高层真的想将松江国际饭店卖掉？
这个想法一出，郭建超就觉得越来越有可能！这酒店本就是从王氏父子手中弄来的，所以对于杨明和暴三立来说，并没有多少感情成分在其中。
但是，对于郭建超而言，却并非如此！这酒店从他接手以后，可谓是将他的全部热情和心血都投入到了里面，松江国际饭店能有之前的辉煌也和他的努力分不开的！所以要说就这么将酒店卖掉，郭建超是从心底里不忍的。
不过，要是卖酒店的决策是杨明决定的，那他也无从反驳，如果是暴三立决定的还好说一些，毕竟两个人都是杨明的手下，互相交流起来也比较容易，相信暴三立也会给自己一个面子。
毕竟这酒店出售所得到的钱对于目前的名扬集团来说，真的不算什么了。
杨明也看到了网络上的新闻，不过却一笑置之，对于这种商业手法，杨明已经见怪不怪了，这一段时间，道格拉斯大酒店几乎无所不用其极，一直在针对自己的松江国际饭店。
在他们没有做出太过分的举动之前，杨明还是打算任其发展吧，只要别过线，杨明也不会将他们怎么样。
一阵电话铃声响起，杨明有些意外的看了一眼屏幕上的来电人的姓名，居然是大伯杨大山。
“喂，大伯？”杨明有些疑惑的接起了电话。
“杨明，你那个国际饭店怎么搞的？被道格拉斯大酒店弄得冷冷清清？我中午去了一趟，还听说道格拉斯大酒店要收购你们？”杨大山是知道这饭店是杨明的，所以当他听到这些消息之后就打来电话关心的询问一下。
“哦，我也在网上看到了消息，谁知道他们要搞什么？”杨明倒是并不意外：“大伯您倒是有心了，还注意我这边的事情。”
“都是一家人嘛。”杨大山道：“杨明，你那边的资金链不会出什么问题了吧？怎么不还击？”
“谢谢大伯关心了，资金倒是没问题，只是不想与他们计较而已，正常的商业竞争吗？只要做得不是太过分，我也不想去管。”杨明说道。
“既然你这么说，那就没问题了，我还以为你那边的资金出了问题就打来电话问一问。”杨大山道：“不过，有什么需要不好和你爸说的话，就直接给大伯说，大伯不介意做个恶人！”
“呵呵，好的。”杨明笑了笑，大伯现在也变得亲和了，这是杨明乐意见到的结果。
挂断了电话还没有几秒钟，电话铃声却再次响了起来，杨明看了一下来电显示，居然又是郭建超，之前几天他打来了一次，没想到又打了过来。
“喂？郭建超，什么事情？”杨明心里面大概也猜到了，郭建超打电话来，无外乎还是松江国际饭店的事情。
“杨哥，我这里来了一个叫陈致业的人，说代表道格拉斯大酒店谈收购我们酒店的事情……”郭建超小心地说道。
之前，他虽然很想和杨明再沟通一下，但是杨明之前坚决的口气却让郭建超始终没有敢再打来电话，这回，对方的人都找上了门来，郭建超就不能不给杨明打电话汇报一下了，他最怕的就是杨明答应了对方的收购。
“哦？陈致业去找你了？”杨明听了郭建超的话后倒是一愣！原本以为，道格拉斯大酒店放出去的所谓收购的消息只是一种宣传的商业手段，并不会真的来收购松江国际饭店，但是却没想到他们还动了真格的，这就有点欺人太甚了吧？
你自己说收购，就上门收购，也太乾坤独断了吧？杨明有一种被人牵着鼻子走的感觉了，不由得皱了皱眉，原本还没寻思着将对方怎么样，但是对方却转而爬到了自己的头上来嚣张。
“是的，他现在就等在会议室里面，我不知道怎么答复他，就先打电话来请示您一下……杨哥，我们不会真的要把酒店卖掉吧？”郭建超有些迟疑地问道。
“卖？卖什么卖？谁说酒店要卖了？”杨明听后冷笑了一声，这酒店是自己送给荆小璐产业中的一部分，岂能说卖就卖掉的？
尤其是现在又和荆小璐多了这么一层关系，酒店就更不能卖了！况且，这酒店最有纪念意义的地方却在于，是自己和林芷韵第一次亲密接触的地方，怎么可能卖掉？
“啊！这么说，我们不卖了？”郭建超一听杨明的口气，顿时又惊又喜，心中大松了一口气，看样子，杨明是不主张卖掉酒店的。
“自然不卖，你让那个陈致业滚，有多远滚多远，别给脸不要，不然的话有他好看的。”杨明淡淡地说道。
“哈！”郭建超听了杨明毫不留情的话，立刻笑了起来，“好的，杨哥，我这就去和他说。”
“嗯，有其他的消息，随时和我联系吧。”杨明挂断了电话，心道这陈致业看样子是不死心啊，总想再搞出点事情来，自己本来不想搭理他，可他偏偏不安生，看来自己有必要敲打他们一下了，还有那个老外凯克，找死是不是？
有了杨明肯定地答复，郭建超也不愁了，他觉得，杨明肯定已经运筹帷幄，有了解决的办法，酒店目前的生意冷清也只是暂时性质的，杨明一定会有解决办法的。
想到这里，郭建超趾高气昂的向陈致业等候的会议室走去。
陈致业今天来就是来羞辱杨明的，也不知道杨明在不在，就算不在，自己的意思也会通过其他人转达给杨明的。
陈致业很清楚松江国际饭店这一阵子的经营状况，可以说是惨淡无比，自己现在来收购，就算杨明不想卖也不可能了！
因为摆在杨明面前的路只有两条，要么卖掉酒店，要么破产！当然，这是陈致业自己以为的。
见到郭建超推门进来，陈致业挺直了腰板，牛逼哄哄地翘起了二郎腿，在他看来，松江国际饭店的唯一出路就是被收购，不然的话就无路可走。
“怎么样了？找到你们的大老板了吗？”陈致业仰脸朝天的将鼻孔对着进来郭建超，很牛气地问道。
“哦，找到了。”郭建超很好笑地看了一眼陈致业淡淡地说道。
“在哪里？他来了没有？怎么还没出现？不要搞不清楚状况，我是来收购的，是救你们的，不然你们就等着破产吧！”陈致业看了郭建超一眼，发现仍然是他一个人进来的，没有杨明的身影，顿时有些不高兴了。 

 

第1688章 老板让你滚
这一次来这里的本来应该是凯克的手下，不过陈致业就是为了来和杨明装逼来了，所以才亲自接下了这个上门谈判的任务，一些讽刺挖苦杨明的话都准备好了，结果却没看到杨明的人影，这让陈致业有一种一拳打在棉花上，找不到着力点的感觉，很是不爽。
“老板来干什么？你以为你是谁？”郭建超冷笑了一声：“我们老板让我转告给你一句话。”
“什么话？”陈致业没想到郭建超的话锋如此犀利嚣张，顿时感到有些不对劲。
“我们老板让我和你说，让你滚，有多远滚多远，别给脸不要，不然的话有你好看的。”郭建超复述了一遍杨明所说的话：“听清楚了吗？”
陈致业的脸一下子就绿了，他没想到杨明居然会如此！酒店都要破产了，还敢这么和自己说话，他真以为他还有所凭恃吗？还是他觉得自己真的不能将他挤对的破产？
“这是杨明说的？”陈致业霍的一下子站起了身来，怒视着郭建超。
“杨哥的名字也是你能叫的？”郭建超立刻不乐意了，一把抓住了陈致业的衣领，将他往外面推：“让你滚，你没听见啊？给我滚，这里不欢迎你！”
陈致业哪里是郭建超的对手？郭建超才二十多岁，年轻力壮，一把就将陈致业给推了一个趔趄差点没摔倒在地上。
“你……你……你……”陈致业连说了三个“你”字，可想而知他现在是多气愤，他几乎是被郭建超给拎出去的，站在会议室的门口，陈致业指着郭建超恶狠狠地道：“好，很好！我记住了，你们给我等着的！我会让你们好看的！”
“呵呵，好的，我等着。”郭建超淡淡地说道，丝毫没有将陈致业放在眼中，既然已经有了杨明的保证了，郭建超自然也不用鸟陈致业，反正酒店是不会卖了，得罪了陈致业又如何呢？
虽然不知道杨明的具体打算如何，不过至少酒店不会卖掉，经营方面的事情以后再慢慢地想办法吧。
郭建超和杨明的话语和做法彻底激怒了陈致业，陈致业回去之后，就开始对凯克形容松江国际饭店的人是多可恶，如何如何诋毁道格拉斯大酒店的，如何诋毁凯克的，并且发誓，一定不会放过他们。
对于陈致业的话，凯克自然不会完全相信，但是他目前确实要收购松江国际饭店，而且消息已经放出去了，如果来个虎头蛇尾不了了之，凯克也没有办法和家族内部交代的。
刚上任家主，就在松江闹个灰面土脸，连当地的一家小酒店都搞不定，还如何有面子在家族里面做这个家主了？
所以这一次不管如何，凯克都势在必得。既然对方态度强硬，那么自己这边就加大力度吧！因为上一次在会议室的事情，道格拉斯大酒店和松江国际饭店也彻底闹翻了，双方已经撕破了脸皮，陈致业甚至开始派人到松江国际饭店的停车场里面分发传单，将去了松江国际饭店的客人拉到道格拉斯大酒店来，而道格拉斯大酒店这边，也展开了一系列的优惠促销活动，电视广告轰炸更是一波接一波！
陈致业这一次，是想彻底的赶尽杀绝了，不让任何一个顾客去松江国际饭店，他要让杨明尝到藐视自己的下场！让他们不答应被并购，就自生自灭！
在松江国际饭店完全没有了生意之时，陈致业再次的找上了门去，找到了郭建超。
郭建超也没想到道格拉斯大酒店那边会做得这么绝，连这么猥琐的招数都用上了，让人不齿，不过杨明那边却没有说出明确的反击意见和方式来，郭建超自己自然也不可能会轻举妄动。
陈致业的第二次造访，其实也在郭建超的意料之中，郭建超没有先去见他，而是再次给杨明拨通了电话，他虽然很想再次将陈致业给扔出去，但是没有请示杨明之前，郭建超是不会擅作主张的。
“杨哥，我是郭建超。”郭建超再次拨通了杨明的电话：“陈致业又来了，还是要说收购的事情。”
“哼哼，没想到他们还真的是不死心啊？”杨明听了郭建超的话，有些轻蔑地说道：“还真是不知死活了。”
这一段时间，道格拉斯大酒店的所作所为杨明也是知道一二的，对于他们所用的猥琐卑劣的招数杨明很是不齿，却没想到陈致业还是不死心，居然还想着来收购的事情。
杨明自然知道陈致业一次又一次的做法就是在针对自己，说白了就是为了报那一天自己不给他面子之仇，他想藉此打击自己。
不过不得不说，陈致业的想法实在是太简单了，简单是在找死。
“杨哥，那我去赶他走？”郭建超问道。
“不用了，答应他们，约个时间，谈一谈并购的事情。”杨明已经忍无可忍了，陈致业和凯克的所作所为，已经触及了杨明的底线。
之前不管他们，他们却越来越过分，给点颜色居然开起了染坊，既然如此，那么杨明自然会如他们所愿了。
不是想并购吗？那好吧，那就并购吧。不过，是谁并购谁，那就不一定了。
“啊？”郭建超没想到这一次杨明居然答应了陈致业他们的要求，这让郭建超有些意外，杨明怎么就改变主意了吗？
“照我说的话去做吧。”杨明也没有多解释什么，到时候，郭建超自然就会知道情况了。
“可是……好吧！”郭建超没有办法，不管如何，杨明的决定他是不能违背的，心里面再不情愿，但是杨明既然已经决定了的事情，他说有什么用呢？
挂断了电话，郭建超就走向了陈致业所在的会议室。
陈致业虽然这一次比上一次有了不少的把握，但是因为上次的事情，还是有些心悸的，他怕杨明再发疯起来，指使郭建超骂自己一顿然后将自己丢出去。
之前，他已经将能用出的手段都用出来了，让松江国际饭店没有了任何的客人，不像上一次，还星点的有几个人上门。
这回，如果松江国际饭店不破产，那都出鬼了。可是谁能保证杨明和郭建超不发疯呢？所以陈致业这一次也没有翘起二郎腿，而是很严肃的坐在会议室里面等着郭建超。
“郭总！”陈致业也没有像上一次那样仰脸朝天，而是很客气的对郭建超站起身来问候道。
“哦，是陈总。”郭建超这回是接到了杨明的命令，和陈致业约定时间谈并购事情的，所以态度也变得很好起来。
“怎么样了？你们杨总怎么决定的？”陈致业被郭建超平缓的态度的弄得微微一愕，不过随即心里就明白了个大概，杨明肯定是要妥协了！不然的话，也不能这个态度！
不过，他还是有些不确定地问了一句，再没有得到郭建超的肯定答复之前，陈致业还是不敢嚣张的，万一再被扔出去怎么办？
“杨哥说了，让你敲定个日子谈一谈并购的事情。”郭建超对陈致业没什么好感，之时很冷淡的传达了杨明的指示。
“哦？”陈致业一愣之后，就再也忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！你不是牛吗？” 

 

第1689章 陈致业的高招
“你们不是不想谈并购的事情吗？你不是让我滚吗？”陈致业听了郭建超的话，终于可以扬眉吐气了，一改之前的小心翼翼，一下子就飞扬跋扈起来：“哼，怎么了？现在挺不住了？终于同意了？我早就说嘛，早晚有一天你们会求着我们谈收购的事情！”
“陈先生，我只是复述杨哥的意思，如果你这个态度，就请你离开吧。”郭建超淡漠的看了一眼小丑一般的陈致业，对陈致业翻脸比翻书快的女人行径有些嗤之以鼻。
“态度？我这个态度怎么了？我就这个态度了！”陈致业此刻得到了杨明的肯定答复，也不在乎郭建超说什么了，毕竟郭建超是做不了主的，他不可能违背杨明的意思，所以自己怎么讽刺挖苦，郭建超也只能接着，不可能再变卦。
“陈先生，并购是双方面的合作，不是单方面的，如果你坚持这个态度的话，我想就算杨哥亲自来了，我们也没办法谈下去。”郭建超很看不惯陈致业这个态度，淡淡的警告道。
“哈，笑话，你就能代表杨明的决定了？你们老板都同意并购了，你算老几？”陈致业冷笑了一声，站起身来：“明天一早，道格拉斯大酒店的会议室，九点钟，准时等着你们上门，过期不候！”
说完，陈致业就很屌地起身出了会议室，留给了郭建超一个背影。郭建超被陈致业气得不行，心道，自己是不是拼死建议杨明不要将酒店卖掉了，陈致业简直欺人太甚！
想到自己这些时间跟着杨明，估计杨明应该能给自己一个面子吧？
郭建超决定试一试，反正试了也不会后悔，于是拨通了杨明的电话。
“杨哥，陈致业走了。”郭建超说道。
“哦？他怎么说？”杨明恩了一声问道。
“陈致业有些欺人太甚，刚才说了一些很难听的话！”想到之前陈致业的嘴脸，郭建超就一阵的恼火：“杨哥，我斗胆说一句话，我们的酒店，能不能不卖啊？”
“卖？谁说要卖了？”杨明听见郭建超激动，有些好笑也有些感动，不由得反问道。
“啊？杨哥，不是您说，同意和道格拉斯大酒店商量并购的事情吗？”郭建超一愣，心道难道杨明改变了主意了？那倒是个好事了。
“是啊，商量并购的事情没有错，但是我也没说要卖酒店啊。”杨明有些哭笑不得，显然郭建超是误解了自己的意思了。
“可是并购，和卖酒店，不是一回事吗？”郭建超疑惑地问道。
“当然不是一回事！”杨明笑着解释道：“并购，谁并购谁还不一定呢，怎么就轮到我们卖给他了？”
“啊！”郭建超一愣，随即有些惊喜道：“杨哥，您的意思是说……我们要并购他们？”
郭建超虽然有些不敢相信自己的耳朵是不是听错了，但是杨明的话应该没错，郭建超试探性地问了一句。
“我一直都是这个意思。”杨明道：“这酒店对我来说，很有意义的，我怎么可能卖掉？”
“哈哈！”郭建超听了杨明的话终于大笑了起来，一改这连日来的阴霾心情：“我就说杨哥您不能卖吧，果然如此了，哈哈哈哈，这真是太好了！”
“这个消息不要透露出去。”杨明笑着嘱咐道。
“我明白，杨哥，放心吧，我不会说的，明天给他们一个惊喜嘛！哈哈哈！”郭建超兴奋地说道。
“明天？他们将并购洽谈的日子定在了明天？”杨明问道。
“对了，我差点忘记说了，我这次打来电话，主要就是说这个的！”郭建超赶紧说道：“陈致业说了，明天上午九点钟，在道格拉斯大酒店的会议室里，准时洽谈并购事宜，过期不候。”
“呵呵，那我们就十点去，让他们等着吧。”杨明笑了笑，无所谓地说道。
“我之前就是这么想的！杨哥您也这么说了那就好了，等死他们！”郭建超很是爽快地说道。
“明天我去国际饭店找你，我们一起去。”杨明说道。
“好的，杨哥，那明天见。”郭建超高兴的挂断了电话。
“嗯。”杨明挂断了电话，有些好笑，看来郭建超对松江国际饭店的感情要远远超过于自己了，他更不愿意卖掉酒店。
陈致业本来来的时候还抱着试探的心思，回去的时候就雄赳赳气昂昂了，杨明答应了商谈并购的事情，显然是已经顶不住了。
陈致业边走边得意，明天该怎么去羞辱杨明，哈哈，反正不能就这么轻易的放过他了，绝对不能！陈致业想着，明天一定要压一个很低的价格，然后让杨明祈求自己出个高价的时候，自己就可以趁机提出让他与陈梦妍分手的条件了！
如果他要是不同意的话，自己就不收购了，让他直接等死！相信自己这方面要是不收购松江国际饭店的话，其他的势力和企业都不可能去收购的。
毕竟谁也不愿意趟这浑水，和风头正劲的道格拉斯大酒店作对！到时候谁收购了这酒店，下场不免也和现在的松江国际饭店一样，被逼得走投无路，所以陈致业相信，除了自己和凯克，没有人会去收购松江国际饭店，杨明只能看着自己的脸色行事了。
想到这里，陈致业愈发的愉悦，直接给陈小龙拨了一个电话。
“爸？有什么事情吗？”陈小龙此刻正在道格拉斯国际饭店的一个高档套房里和两个小姐玩3P，所以声音显得有些急不可耐。
“小龙，你很忙？那就等我回去再说吧。”陈致业也听出了陈小龙的急躁，于是说道。
“哦，那也行，什么事情啊？”陈小龙随口问道。
“就是收购杨明那小子的酒店的事情。”陈致业说道：“等我回去再说吧，你先忙。”
“等等，爸，我不忙了！”陈小龙一把推开他身下的一个小姐，然后兴奋地站起身来走到了窗边：“爸，你现在说吧，我听着呢！”
“呵呵，也行，那就现在和你说说。”陈致业也知道陈小龙比自己还要关心这个，于是道：“刚才，我又去了一趟松江国际饭店，去谈了一下关于并购的事情。”
“哦，杨明那小子怎么说的？”陈小龙急道。
“杨明那小子终于顶不住了，哈哈，同意明天和我们一起商谈并购的事情。”陈致业大笑了起来：“明天，就能看到他可怜巴巴的样子了，哈哈哈！”
“是吗？那简直太好了！”陈小龙一听父亲的话也张狂地大笑了起来：“哈哈哈哈，杨明也有今天啊，真是太好了！明天我也要去，让我看看他那衰样！”
“这个当然可以，不过你别出面，躲在一旁就可以了。”陈致业说道；“毕竟是正式的商业洽谈，你凯克叔叔也在，你在旁边的话会不太方便。”
“好的，那我就躲在一旁观看好了！”陈小龙对于自己在哪里看是无所谓的，只要看到杨明吃瘪他就爽了：“对了，爸，陈梦妍的事情……”
“放心吧，儿子！”陈致业笑道：“你爸怎么会忘记这件事呢？我已经给你设计好了！等明天洽谈并购的时候，我会尽量的压低价格的，杨明那小子要提价，那好吧，他只有放弃陈梦妍了，不然的话，就等着一穷二白吧！”
“爸，您这招简直太高明了，到时候不怕杨明会不就范！”陈小龙高兴地赞叹道：“这回，杨明死定了，陈梦妍就要成为我的女人了！哈哈哈哈！”
“哼！杨明那小子，敢跟我儿子抢女人，这回让他知道我陈致业的厉害！”陈致业恶狠狠地说道。 

 

第1690章 在堵车
杨明自然不知道陈致业父子已经在电话中密谋给自己编排了明天的“悲惨”命运，第二天一早就来到了松江国际饭店。
暴三立和郭建超已经等候在这里，杨明对他们点了点头，就径自坐在了一旁的主位上。
“杨哥，一会儿用我出面吗？”等杨明做好之后暴三立问道。
“不用你去了。”杨明摆了摆手，“我和郭建超去就足够了。没什么大事。”
“那好，那我就在这里等候了，有事情的话，随时给我打电话。”暴三立点了点头说道。
“杨哥，我们两个什么时候动身呢？”郭建超看了看时间问道：“约定好的时间是上午九点，现在已经八点四十了……”
“昨天不是说了吗？我们等到十点钟再过去，让他们多等一会儿吧。”杨明耸了耸肩：“豹子，你去把电视打开，我们看会儿电视。”
“好的，杨哥！”暴三立站起身来，将一旁的电视机打开，然后将遥控器交给了杨明。
杨明换了几个台，最终停留在了一个偶像剧的频道，这是一部根据鱼人二代最新小说改编的偶像剧，里面由舒雅饰演女一号校花。
暴三立和郭建超并不知道舒雅的真实身份，看杨明居然喜欢看这种偶像剧，有些诧异，莫非杨明是舒雅的粉丝？
“杨哥，您喜欢舒雅？”郭建超忍不住问道。因为每当有舒雅的镜头的时候，杨明的目光都是直的，直到切换到别人的画面，杨明才有些分心。
“嗯。”杨明也不否认，直接点了点头。
“那就去追呀，杨哥您现在的身份，怎么也配得上她了！她虽然是什么亚洲天后，但是杨哥您现在也不差啊！”郭建超说道。
“哦，追了。”杨明笑了笑。
“啊？”郭建超一愕，问道：“那追上了吗？”
“追上了。”杨明点了点头。
“我靠！不会吧！”郭建超讶然，没想到杨明真的去追大明星舒雅了，并且还真的追上了：“杨哥，你什么时候追上的？”
“上次，她来松江的时候。”杨明说道。
“啊，原来如此！”郭建超才想起来，之前舒雅来松江举办演唱会的时候，的确是住在松江国际饭店的。难道就是那个时候，她和杨明产生了感情？
想到这里，郭建超不得不暗叹，杨哥实在是太牛逼了！
“这个片子不错，豹子，你帮我买套碟子去。”杨明指了指电视说道。
“好的，我一会儿就叫人去买。”暴三立也是第一次听说大明星舒雅是杨明的女朋友，不过他跟杨明的时间比较长，也不会随便乱说话，不像郭建超那么震惊。
陈致业一早就起了床，和凯克开始准备并购谈判的事宜。凯克也知道陈致业是借并购谈判来打击杨明，所以干脆也就让陈致业参与做了主导，他最终目的就是收购了松江国际饭店，至于过程如何，凯克其实并不关心。
八点四十五分，一切准备妥当，陈致业和凯克来到了会议室，等着松江国际饭店的人上门来。本来，去并购人家，一般情况下都是上门去洽谈的以表诚意，哪有等在公司里等着对方的人来？这也有点太高姿态了！
不过陈致业就是为了显示这种高姿态，在道格拉斯大酒店等着被收购的对象上门来。他就是要高高在上来衬托出对于杨明的奚落。
陈致业的儿子陈小龙已经早早地扮作了服务生躲在了一旁的角落处，为一会儿的洽谈端茶递水。凯克坐在主位，陈致业坐在旁边。
陈致业看了看表，八点五十五分了，还有五分钟，杨明就要上门了。
陈致业清了清嗓子，做了一个很牛逼的姿势，翘起了二郎腿，像一个大爷一样等着杨明上门来。
这杨明难道是掐着时间来的？难道不知道早来一点吗？陈致业皱了皱眉，心中有些腹诽。
时间一分一秒地过去，五分钟转眼而过，可是会议室没有进来任何人，楼下也没有人通知自己杨明他们到了。
“怎么回事？不是说好九点钟吗？怎么没有人来？”凯克看了看时间，对陈致业问道。
“昨天的确说好了九点钟的啊，难道对方变卦了，改变了主意？”想到这里，陈致业的头上顿时冒起了冷汗，自己不会被杨明那小子给耍了吧？那小子故意晃点自己，其实并没有打算过来？
可是不应该呀！以目前松江国际饭店的经营状况来看，要是再不被收购，就只能等着破产灭亡了，因为酒店行业每天费用大得惊人，不赚钱就是在赔钱，杨明还能顶得住？难道真为了点面子打算赔到姥姥家去？
“你打个电话过去问问，看看对方到了哪里。”凯克对陈致业吩咐道，他自然也知道陈致业和杨明之间的恩怨。
“好的……”虽然陈致业不太想主动的去联系杨明，但是对于凯克的吩咐，他还是不能违背的。
陈致业拿出手机，拨通了郭建超的电话。
“杨哥，陈致业打来的电话！”郭建超的手机铃声响起，拿出来看了一眼，然后对杨明说道。
“哦，接吧，告诉他我们在路上，堵车呢。”杨明淡淡地说道。
“好的。”郭建超接起来了电话，对那边说道：“陈总嘛？”
“是我，郭总，你们在哪里？怎么还没有过来？不是说好了今天上午九点准时在道格拉斯大酒店的会议室洽谈并购的事宜吗？”陈致业皱着眉头问道。
“是这样的，陈总，我们早就出来了，可是路上堵车，您也知道，现在是通勤时间。”郭建超心道，九点钟是你定的，不是杨哥定的，你说九点就九点啊？杨哥还说十点呢！你就等着去吧。
“啊？堵车？”陈致业一愣，心中暗骂，这松江国际饭店和道格拉斯大酒店中间就隔着一条街，两家酒店可以遥遥相望，怎么就能堵车了呢？
陈致业抬步走到窗前，向酒店楼下望去，结果看到的是宽敞明亮的大道上，井然有序地行驶着几辆车子，根本就没有堵车。
“是的，都堵了半个多小时了，前面的车还没有动！”郭建超憋住笑意，一本正经地说道。
“这……好吧，那你们尽快！”陈致业听郭建超说得很严肃，心道难道他们并不是从松江国际饭店出发，而是从其他地方出发的？
想到杨明平时并不在松江国际饭店，而是住在其他地方，陈致业就觉得自己的猜测有些可能性了，很有可能是郭建超一早先去接了杨明，然后两个人一起赶往道格拉斯大酒店。
杨明才是能做主的人，郭建超自己来的话也没有用，想到这里，陈致业的心里才好受了一些，挂断了电话对凯克说道：“老板，他们在路上，遇到了堵车，所以……”
“哦，堵车啊，那就再等一会儿吧。”凯克倒是也没多想什么，点了点头。
于是，陈致业和凯克就坐在会议室里面等了起来。
本来，陈致业准备的一些牛逼哄哄的表情和动作，在这漫长的等待中也化成了乌有，一而衰再而揭，又等了半个多小时，杨明和郭建超依然还没有来。 

 

第1691章 有的哭的
陈致业也没心情再摆着装逼的表情和动作了，早已放下了二郎腿，站起身来，在会议室里面乱转起来，走到会议室的窗口，通过会议室窗口上的一架望远镜，无聊的开始查看松江国际饭店那边的情形。
这望远镜是之前买来，观察松江国际饭店的客人流量用的，陈致业没事的时候就会站在这里看着松江国际饭店的人流。
从最开始的门庭若市，到现在的门可罗雀，这其中的变化让陈致业心中的满足感达到了一个顶点！这都是在自己的一手推动之下完成的。
一个又一个的打击计划，让松江国际饭店变成了现在的样子。每每拿起望远镜，看到对面的酒店的客人一天比一天减少，陈致业就有一种说不出来的满足感！
不过今天，却看到了让他无比生气的一幕！在陈致业拿起望远镜看向松江国际饭店的门口之时，正好从松江国际饭店的正门里走出了两个人来，陈致业一看之下很是眼熟，仔细一看居然是杨明和郭建超！
两个人正慢慢悠悠的从大门里面晃了出来，还有说有笑，一起来到了停车场，上了一辆停车场上的奥迪A6，车子才缓缓地启动，向道格拉斯大酒店的方向驶来！
陈致业心里面这个气啊，不是路上堵车吗？怎么从松江国际饭店里出来的？而且看样子还不紧不慢的，有一点堵车着急的样子吗？
这他妈的明显就是蒙人呢，拿自己不识数？要不是自己过来看了一眼望远镜，还被蒙在鼓里，看来这杨明被收购之前，还是很有怨气的，想要故意整自己一下啊！
之所以陈致业还是认为杨明会将酒店卖给自己，一是因为现在松江国际饭店的经营情况的确很是差劲，再不卖的话就会破产。二是虽然杨明磨磨蹭蹭的还欺骗自己堵车，但是最终仍然开车赶往了自己这里，这就可以看出，杨明还是想卖掉酒店的，但是只是有点不甘心而已。
自认为拿捏住了杨明的心思，陈致业冷哼了一声，你不是耍我吗？那好啊，等着吧，看我一会儿怎么在价钱上杀死你！
你小子要是卑躬屈膝一点，说点好话赔点笑脸，自己说不定会开一个比较合理的价格不让你赔的太惨，但是现在，哼哼！
陈致业愤愤的放下了望远镜，知道杨明和郭建超已经来了，陈致业也没有再看望远镜的必要了，转身走回了自己的座位上，再次翘起了二郎腿，做出了一副不耐和高高在上的姿态。
很快的，一楼接待的服务生就打来电话，松江国际饭店的杨明先生和郭建超先生已经到了。
“带他们上来吧。”陈致业牛气地命令道。
大概过了有三五分钟，一楼的服务生领着杨明和郭建超来到了会议室里。
“两位请进，凯克先生和陈先生已经在里面等候多时了。”服务生做了一个请的手势，请杨明和郭建超进入会议室之后，就离开了。
不管陈致业对杨明的态度怎么样，作为酒店的服务生自然不会对杨明和郭建超如何的，他倒是一直很客气。
“陈先生，凯克先生，不好意思，让你们久等了。”杨明进入了会议室，撇了一眼牛逼哄哄的陈致业，又看了看座位上的白人凯克，淡淡地说道。
“杨明，你这车堵得时间可够长的？都堵到松江国际饭店的停车场里面去了？”陈致业冷哼了一声，丝毫没有给杨明留面子，直接道出了心中的不爽。
杨明叫他陈先生，他却对杨明直呼其名，可想他是多么没将杨明放在眼里，不过也难怪，陈致业现在觉得杨明已经是丧家之犬了，只能靠卖酒店才有一条生路，还有什么可惧怕的呢？
“哦？”杨明皱了皱眉，听出了陈致业的暗中所指，看来陈致业似乎是知晓了自己并没有堵车而是骗他的事情。
不过陈致业是怎么知道的呢？杨明目光随意在会议室里面扫了一圈，最后停留在了窗台旁边的那具望远镜上！
显然，大概陈致业就是通过这个望远镜一直观察着松江国际饭店那边的动静了，自己和郭建超从酒店里面出来，上车的过程估计被陈致业看到了。
不过杨明却丝毫没有一点不好意思的表情，而是淡淡地讥讽道：“看来有人还有偷窥的癖好。”
既然陈致业一来就撕破了脸皮，杨明也没有再敬他的必要了，原来杨明想的是，毕竟自己代表的是松江国际饭店，所以才注意了一下自己的形象，没有直接说出什么不合时宜的话。不过陈致业这家伙显然不值得别人尊敬，就是被人讽刺的命。
“你……”陈致业被杨明说到了心事，顿时有些尴尬，脸色一变，冷冷道：“杨明，你不要搞不清状况！现在是你求着我们收购你的酒店！”
“哦？是吗？”杨明笑了笑：“看来我的记忆力有了些问题了，我记得好像是你三番五次的上门找我去谈并购的事情吧？貌似是你主动的吧？”
“哼！”陈致业冷哼了一声，辩解道：“我那是出于人道主义，看你马上就要破产了，去提携你一把，你不要不识抬举！”
“这么说来，我还要感谢你了，是吗？”杨明听了陈致业的话有些好笑地看着陈致业：“你要收购我的酒店，我还要对你说声谢谢，是这样吗？”
“自然是如此！”陈致业大言不惭地说道。
“哦，你我中间，除非有一个傻子。”杨明耸了耸肩，道：“不过显然不是我。”
“你……你他妈的，你这人很没有眼色啊？你不知道你现在要求我们吗？”陈致业没想到杨明到了这里居然还敢对自己说这些话，难道他就不怕自己一怒之下，不收购他的酒店了吗？
“求你们？求你们什么？求你们收购我的酒店？”杨明像是听到一件很好笑的事情一般：“这么说来，我要是收购你们的酒店，你们也得感恩戴德的谢谢我了，是不是？”
“收购我们？笑话！”陈致业听了杨明“强词夺理”的话，顿时哈哈大笑了起来：“你有钱收购我们吗？居然说出这么大言不惭的话来！”
“好了，陈，不要和他斗口角了，我们是来谈生意的，你要是有私人恩怨，可以在一会儿谈判的时候解决。”凯克有些不耐烦地挥了挥手：“现在你这样，也解决不了问题的！”
陈致业一听凯克的话，心道对啊，我是来收购杨明的酒店的，而且还要迫使他答应和陈梦妍分手的条件，我和他说这些没有意义的话有什么用呢？
真是的，我都被气得昏了头了，和他斗嘴一点实际好处都没有，他再能说，一会儿收购的价钱上不去，他也干瞪眼。
想到这里，陈致业顿时来了精神，清了清嗓子，说道：“杨明，我现在懒得和你废话，不过你想要个好价钱的话，就最好老实一点！”
“哦？是吗？”杨明很随意的一笑，好价钱么……希望一会儿我会给你们一个好价钱吧，就怕你们不敢要。
“是不是，你一会儿就知道了。”陈致业皱了皱眉，然后指了指自己对面的座位，道：“你们两个坐下吧！”
陈致业这姿态，就像是一个大老板在命令自己的员工一般，那种高高在上的韵味表现得淋漓尽致，是的，他现在就把杨明当成了是自己的手下！
杨明也懒得和陈致业多说什么，直接坐在了凯克的对面，而郭建超则是坐在了杨明的身旁，陈致业的对面。
杨明不与陈致业计较什么，一会儿就有的他哭的了。 

 

第1692章 谁并购谁
“陈先生，我们是不是可以开始了？如果你是来找我们杨哥来说废话的，那我们的谈判就可以结束了。”郭建超在杨明的示意之下，开口说道。
陈致业此刻呢，心中也是和杨明一般的想法，他心道，现在你就装逼去吧，一会儿有你们哭的时候。
“好吧，那我们就进入正题。”陈致业其实也懒得和杨明、郭建超谈什么判了，在他看来，杨明的松江国际饭店被道格拉斯大酒店收购已经是板上钉钉的事情了，毫无悬念！只是价格的多少问题！
不然的话，杨明和郭建超也不可能坐在这里。
所以陈致业也不多废话，而是从手边的文件袋里面，拿出了一份文件来，直接的推给了郭建超和杨明那边：“这是对松江国际饭店的资产评估，你们看一下吧。”
郭建超已经知道了杨明的真实想法，知道这次来并不是来卖酒店的，而是收购对方的酒店！虽然不知道这个计划最终是否行得通，但是最起码自己的酒店是不可能卖的，所以郭建超对于什么资产评估的报告书也没有多大的兴趣，只是接过来，随便翻看了一下，就交给了杨明。
不过随便翻看这一下，郭建超就暗自撇了撇嘴，松江国际饭店的资产评估结果才价值两千万？开什么国际玩笑呢？
单单说这一块地皮目前就超过两千万了，连带酒店设施，才开价两千万？这不是欺负人一样吗？
但是一切自有杨明决断，而且自己方面也不是真的要卖酒店，所以郭建超才懒得因为这份报告书而生气呢。
杨明接过了资产报告书，随意地翻看了起来，看到了两千万的数字，也只是淡淡地一笑，并没有当回事：“按照你们的评估，松江国际饭店，只价值两千万？”
嘿嘿，终于问到重点了吧？陈致业心道，就知道你得问！这两千万的价格，就是刁难你来的。
“杨明……先生。”陈致业虽然不愿意叫杨明先生，但是为了谈判的礼貌，他还不得不如此称呼杨明：“这两千万的价格，已经是我们经过多次评估和论证得出的结果了！”
“是么……”杨明淡淡地一笑。
“是的！”陈致业摊了摊手：“你也知道目前松江国际饭店的经营状况，完全是在赔钱，收购，要考虑负债的，所以这两千万已经是极限的价格了！”
“哦，也就是说，价格没有再商量的余地了是吧？”杨明用手指敲了敲桌上的这份评估报告：“道格拉斯大酒店的占地面积和位置都与松江国际饭店差不多，我可不可以理解为，你们酒店的评估价值也只有两千万？”
“这……呵呵，当然你要是愿意这么认为，那么随你的便。”陈致业不知道杨明什么意思，还以为是故意贬低自己呢，不过无所谓，杨明怎么贬低，他也改变不了这两千万的价格，除非……哼哼！
“哦，我明白了，我之前说的，价格没有再商量的余地了？”杨明点头问道。
“这个自然，不过，杨明先生你也是聪明人，我这里呢，还有个附加条件，如果你要是同意了，那么价格上我可以给你加一些。”陈致业也懒得和杨明墨迹了，就像是菜市场买菜讨价还价一般，直接说出了自己的目的。
因为他觉得，现在和杨明说多少废话也没有用，只有抛出自己最后的条件，来诱惑杨明做出最终的判断！
“什么条件？”杨明面上不动声色，心中却是冷笑，终于忍不住露出狐狸尾巴了，这陈致业果然还有其他的目的。
“离开陈梦妍，与陈梦妍分手，价格上我会再给你加五成，三千万！”陈致业淡淡地说道：“怎么样，只要你点头，你的账户里面立刻就会多出三千万来！”
“哦？这么简单？”杨明问道。
“就是这么简单！”陈致业还以为杨明要答应了呢：“你只要和我签署一个附加协议，这一千万就是你的了，你想想，一个女人就可以换来一千万，你拿这一千万，可以再找多少的女人啊！”
“陈致业，你搞出了这么一出来，就是为了你儿子陈小龙？”杨明明白了陈致业的目的，也没时间再和他玩什么收购谈判的把戏：“你倒是有心啊？”
“呵呵，杨明，之前你离开我房间的那一刻，我就说了，你早晚会后悔的！”陈致业也不隐瞒，大笑了起来：“你和我斗，还是太嫩了点。”
“是吗？”杨明笑了笑并没有反驳：“我当时好像也说了，希望你不要冲动之下做出什么傻事来，到了那个时候，我就不会轻易的放过你了。”
“嘴上功夫，谁都会，看看谁笑到最后？看看是谁在求谁？”陈致业认为杨明不过是占占口头便宜：“现在，你要搞清楚状况，是谁在收购谁！”
“状况我很清楚，不用你提醒。”杨明说道。
“好了，想好了没有？要两千万，还是三千万？”陈致业问道。
“我要是都不要呢？”杨明将面前的资产评估书合上，随手扔到了一旁去。
“杨明，你什么意思？你不想谈并购的事情了？你来这里，不就是谈并购的事情的吗？”陈致业没想到杨明的脾气这么倔强，居然说不谈就不谈了。
“谁说的？我有说过不谈了吗？”杨明却摆了摆手：“我来这里，就是要谈并购的事情的。”
“那你……”陈致业愣了愣，有些不明白杨明的意思了。
杨明这回却没有理他，转头看向了一旁一直没有说话的凯克：“凯克，一句话，两千万，道格拉斯大酒店我要了。”
“嗯？”凯克本来一直在听陈致业和杨明的对话，根本没有参与进去的意思，他早就说了，把谈判的权利授权给了陈致业，让他全权负责，自己只是在一旁旁听而已，却没有想到杨明突然的问了他这么一句话。
“什么？”陈致业也是一愣，没想到杨明会突然话锋一转，说出了这么一句话来：“杨明，你什么意思？你是不是有毛病？现在说的是并购你的酒店的事情！”
“是啊，我之前已经说过了，我来这里，的确是要商谈并购的事情，不过不是你们并购我的酒店，而是我要并购你们的酒店。”杨明耸了耸肩：“抱歉，之前我可能没有和你们说清楚，或者是你们太自以为是理解错了。”
“你……你到底什么意思？”陈致业被杨明的话弄得有些懵了。
“没什么意思，我的意思已经说得很清楚了！”杨明指了指桌面的上那份资产评估报告书道：“这份报告书，倒是让你们白费心机了，不过也不算白费，至少让我作为了一个参考，不然我也不会开出两千万这个价格的。”
“杨明，你脑袋没有毛病吧？你要收购道格拉斯大酒店？”陈致业愣了一下，就哈哈大笑了起来，像是听到了一个天大的笑话一般：“你知不知道自己再说什么？先不说你有没有两千万，就算有，这道格拉斯大酒店会以这么低的价格卖给你吗？你傻掉了吗？光是这块地皮，价格就超过两千万了！”
“NO NO！”杨明却摆了摆手：“陈致业，你搞错了，我所说的两千万，要购买的是华夏境内，所有的道格拉斯大酒店，而不是仅仅松江这一所！” 

 

第1693章 不是文字游戏
静，全场寂静！
陈致业错愕的张大了嘴巴，不过却是像听到一件痴人说梦般的事情似的，从错愕，到眼角充满了笑意，嘴角边也拉出了一个无可匹敌的弧度来！
“哈……咔……”陈致业的嘴巴差点笑错位了。
而凯克，更是一脸不解和不可思议地看着杨明，这家伙有什么资格和资本说出如此的大话来？收购华夏境内所有的道格拉斯大酒店？他也不怕风大闪了舌头！
这口气也太离谱了，他就不怕吃饱了撑死吗？两千万，就算是两亿也仅仅是华夏境内所有道格拉斯大酒店总价值的冰山一角啊！二十亿，勉勉强强可以说是成本吧，当然那也是几年前甚至几十年前建造时的成本，根本无法与现在的市值相提并论，保守估计，整个华夏境内所有道格拉斯大酒店的市值已经超过了百亿元。
杨明的话，就连一旁早已知道真相的郭建超也错愕无比！杨明虽然说谁并购谁还不一定呢，但是以郭建超的理解，杨明最多也就是收购了松江市里的道格拉斯大酒店，却没想到杨明狮子大开口，直接向古德和陈致业索要华夏境内所有的道格拉斯大酒店！
杨明这是想“漫天要价就地还钱”？不像啊，都到了目前这个级别的富豪了，哪还会犯这种低级错误？指东打西？岂不是要被人笑话？
可是看杨明的意思，又不像是在开玩笑，毕竟杨明说的一本正经的！不过不管怎么样，郭建超是百分之百拥护杨明的决定的，杨明说什么，他就认为是对的，所以此刻虽然有些错愕但是还是很坚定的点了点头，表示支持。
“咳——咳——咳——咳……”陈致业的张着大嘴就开始发笑，顿时咳嗽了起来，眼泪都出来了，嘴角也抽筋了，不过却丝毫不觉得痛苦，因为他觉得杨明太搞笑了，简直是笑王之王啊！
这么幼稚的话都能说出来，简直是无敌了。
“杨明，你……哈哈哈哈，笑死我了……不行了啊！”陈致业想说话，却又忍不住大笑了起来，笑的鼻涕眼泪的乱流：“啊……我不行了，我要笑完了……”
杨明看着陈致业笑的死去活来的样子，真是不知道说什么好了，淡淡地问道：“你觉得，这件事情有那么好笑吗？”
“哈哈哈哈……好笑……哈哈……岂止是好笑……”陈致业被杨明这么一说，笑得更欢了，不停地拍着桌子：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
就在陈致业大笑之时，突然在会议室不远处的服务员准备室里，传来了“噗”的一声，像是放屁一般，随即也是一阵哈哈哈哈哈地笑声。
虽然笑声在极力地控制着音量的大笑，不过在这没有多少人的会议室里，还是显得格外的清晰。
杨明很随意的看了服务员准备室一眼，就看见了陈小龙坐在里面的门边上，正竖耳听着外面的动静，此刻正捂着嘴想笑却不敢笑，憋得和抽风了一样，实在忍不住了，还得憋着声音笑，整个人都像是过电了一般在不停地打抖。
原来是这小子啊。杨明心道，这陈致业有意思，自己来谈判不怕丢人还叫儿子在一旁旁听啊？想来他可不这么认为，他是巴望着自己出丑被陈小龙看到吧？
“你们这里的服务员还挺别致啊？拉屎放屁的时候还能大笑，这练的什么功法啊？”杨明淡淡地看了一眼服务员准备室的方向嘲讽地说道。
因为服务员准备室的旁边就是会议室的洗手间，所以要说杨明误会了刚才的声音是洗手间传来的，也是很正常的。
而且陈小龙那憋不住笑的爆发出的“噗”的一声，本来是嘴发出来的，而杨明却说是放屁，偏偏陈致业还不好解释，毕竟两个声音都很相似，他也不能说那是他儿子陈小龙，是在笑，而不是在放屁？那不就是不打自招陈小龙在偷听了吗？
不过陈致业心里面虽然恼火无比，但是嘴上的笑声却刹不住车了，依然笑的疯狂无比：“哈哈哈哈……你……你……”
陈致业想说“你别转移话题说那些没有用的”，可是却因为大笑而说不出来，只能“你”“你”“你”的“你”个不停。
“哦，原来你也觉得你们这里的服务生拉屎放屁还大笑个不停是一件很有趣的事情啊！”杨明看着陈致业说道：“不过啊，有趣虽然是很有趣，但是遗憾的是，你们这管理制度也太差了。这边老板有事情再洽谈，他那边就肆无忌惮的拉屎放屁还笑个不停，看来，两千万的价格我都是给高了！”
陈致业本来不想笑了，想停下来讽刺杨明几句，但是听到杨明居然说厚颜无耻地说两千万的价格都给高了，最终还是没忍住继续大笑了起来：“哈哈哈哈哈……两千万……哈哈哈哈……”
陈致业一直在笑，凯克却没有笑。
杨明看着陈致业笑的死去活来的样子，遗憾的摇了摇头，目光转向了凯克，对他说道：“凯克先生，看来你的这个手下精神有些问题，不太适合让他继续参与谈判了。我不觉得这件事情有什么好笑的，我们都没笑，而就他一个人在笑……”
凯克其实对于杨明的冷嘲热讽也是很生气的，人不怕胆大，但是就怕没有自知之明！两千万想收购整个华夏境内的道格拉斯大酒店，简直是说梦话一样！而且之后还说两千万也给多了，这种人，凯克实在不知道说什么好了！
他没有笑，是因为没觉得这件事情有多好笑，外国人的幽默细胞和国人的不太一样，他只是觉得杨明很可怜，居然自不量力的说出这些没有意义的话来。
“杨明先生，我没觉得这件事情有什么好笑的。”凯克开口了：“不过，我看你没有什么谈判的诚意，如果你只是来说这些空话的，那么我想你可以离开了，我们的合作无法进行下去！”
“是吗？不过我怎么觉得，不想合作的是你们这位陈致业陈总呢？”杨明却反问道。
“杨明先生，请你不要混淆是非，我们请你来，是谈我们收购你的酒店的事情的，而你却要收购我们的酒店，你这种态度，我们还能继续谈下去吗？”凯克皱着眉头问道。
“我说凯克？你搞错了吧？谁和你说，我过来是谈你收购我的酒店的事情的？”杨明听后却笑了起来：“我什么时候说的？你亲自听到的？”
“这……不是陈昨天亲自到你们酒店的时候，你通过你身边这位郭建超先生传达的你的意思吗？”凯克说道。
“这个倒是没有错，不过我说的是，今天我会来这里和你们商谈并购的事情，不过并没有说是谁并购谁啊？”杨明一脸无害的耸了耸肩，笑吟吟地看着凯克：“不信你可以问这位陈致业先生，昨天郭总是不是这么说的？”
陈致业此刻也笑过了，不笑了，阴沉着脸，看着杨明。的确，回想起昨天郭建超的话，郭建超似乎真的说的是来洽谈并购的事情，而并没有说谁并购谁。
“你们这是玩文字游戏呢？”陈致业咳嗽了一声，将笑意彻底的憋了回去，冷冷地看着杨明喝问道。
“我没觉得这是什么文字游戏。”杨明摇了摇头：“我说的事实，我准备收购道格拉斯大酒店，而且是华夏境内的所有道格拉斯大酒店。” 

 

第1694章 得罪的人是谁
“杨明，如果你仅仅是来耍嘴皮子的，那么你可以走了。”陈致业冷着脸说道：“不过我可以告诉你，机会面前人人平等，你的机会只有这么一个！”
“哦？怎么说呢？”杨明故意逗弄道。
“今天你走出去这个会议室，那么我们的合作就到此结束了，我很乐意看着你的松江国际饭店是如何一步一步走向破产的。”陈致业冷笑道：“再谈收购的事情，价格可就没有那么优惠了。”
“哦，陈致业先生，这道格拉斯大酒店，是你的吗？你能说了算吗？”杨明忽然戏谑的看着凯克：“原来，这里能做主的，是陈致业先生啊！”
“杨明，你不用挑拨离间！”陈致业自以为识破了杨明的伎俩，哼道：“凯克先生已经把这一次的谈判事宜全权授权给我了，我的决定，就是最终的决定，不信的话，你可以亲自问问凯克先生！”
“不用问了。”凯克此刻也开口了，他也很不爽杨明的做法，于是直接说道：“陈的意思，就是我的意思，看样子，我们不需要继续谈下去了。”
“哎。”听了凯克的话，杨明忽然用一种很同情的眼光看着他：“凯克，你是坚持要和陈致业弄在一起了？”
“杨明先生，你是什么意思？”凯克没想到杨明会如此不礼貌地对自己发问，也有些怒了！自己什么身份啊，堂堂道格拉斯家族的家主，这一次亲自来这里，也是为了力挺自己曾经的手下的，不过杨明这样的小人物，自己本来是懒得与他亲自说什么的，要不是陈致业，自己会坐在这里吗？
可是这杨明似乎还没弄清楚状况，居然和自己说三说四的，他以为他是谁？
“没什么意思，只是不想你重蹈你那个堂哥还是堂弟的前车之鉴。”杨明摊了摊手，很自然地说道。
“什么我堂哥堂弟的前车之鉴？”凯克皱了皱眉：“你到底想要说什么？”
“古德是怎么死的？”杨明忽然问道。
“古德……啊？”凯克听到了“古德”的名字，顿时愣住了。有些不可思议地看着眼前的杨明，古德，是自己前面的那个第一顺位继承人，不过因为得罪了某个强大的狠人，而被人干死了，自己才得以上位的。
但是面前这个年轻人，怎么知道古德的名字？要知道，虽然这件事情在欧洲的上流社会里面并不是什么隐秘，很多人都知道古德的名字，但是在遥远的华夏，怎么可能有人知道这些？
就连陈致业，也并不清楚凯克家族的事情的，凯克也从来就没有说过这些。难道这小子是从网上看到了一些八卦消息之后，准备来诈唬自己的？
想到这里，凯克就觉得很有这种可能了。杨明估计是从某个外国的八卦论坛上找到的这个消息。
“古德死不死，和我没什么关系。”凯克冷淡地说道：“我和他的关系也不好，你也不用拿他说事。”
“哦？是吗？古德要是不死，你怎么上的位呢？”杨明却反问道：“而且，我也没说他死了和你有什么关系，而是想提醒你，你要清楚古德是怎么死的。”
眼前这个凯克，就是欧洲爱罗镇那个道格拉斯家族的现任家主！道格拉斯家族的第二顺位继承人！第一顺位继承人古德少爷，被杨明给干死了，他的靠山兰瑟家族，也被杨明给覆灭了，包括他那个杰特森叔叔，也变成一缕青烟了……杨明之前得知了道格拉斯大酒店的名字之后，就查了一下这个道格拉斯大酒店的背景，没想到居然真的是爱罗镇的道格拉斯家族投资的产业。
对于古德刚死，凯克就来前赴后继的送死的行为，杨明表示很无语。这个家族的人怎么都有点虎逼呢？
最开始杨明也没打算将他怎么样，确切地说是杨明懒得搭理他。因为杨明觉得道格拉斯家族已经经受一次打击了，已经很悲剧了，所以杨明同情他，不想让这个刚上任的家主完蛋。
可是没想到，这家伙不知好歹，和陈致业合伙起来，一步步的紧逼，最后居然还想收购自己的松江国际饭店，而且开出了两千万的低价来。这让杨明忍无可忍了。
好吧，既然你不知死活，那么我还能放过你吗？有仇不报，也不是我杨明的做事风格啊！本来杨明只打算将松江的道格拉斯大酒店给收购了，略施惩戒，可是来了这里却改变了主意，直接狮子大开口，要了整个华夏区域内所有的道格拉斯大酒店。
“你……你到底想说什么？”凯克听了杨明这似有所指的话，顿时有些紧张起来。
“我不知道你是真傻，还是虎逼，还是记忆力有问题。”杨明有些惋惜的看着凯克：“你们家的长辈，那几个什么长老，没告诉你古德是得罪谁了，被干死的吗？”
“得罪谁了……”凯克的脸色再次变了变：“这和你有什么关系？”
“废话，当然和我有关系了，你听到我的名字之后，居然还敢不知死活的和陈致业搅和在一起做这种事，我真是佩服你的勇气了！”杨明摇了摇头：“你这已经不能用勇气来形容了，简直就是敢死队啊！因为你不怕死啊！”
“你……你的名字？”凯克的脸色变得更加难看了起来，他隐隐的有一种不好的预感：“你到底想说什么？”
“没什么，给你点时间，你打个电话问问你家那几个长老，古德被谁干死的就行了。”杨明没解释什么，直接对凯克说道。
“这……”凯克犹豫了一下，虽然被杨明命令着，他很是不爽，不过杨明的话，却让他有一种十分不妙的感觉，难道，杨明和古德的死有什么关系不成？
凯克最终还是拿起了电话，拨通了家族大长老的电话。
“大长老，我是凯克。”凯克此刻也不避讳什么了，他心中紧张，直奔主题：“大长老，我有个事情想问一下，古德得罪的那个人是谁？”
这个事情，在道格拉斯家族本来是很忌讳的，但是此刻凯克必须要问个清楚。
“凯克家主，您问这个做什么？”大长老一愣，有些不明白凯克的意思。
“快告诉我，有很重要的事情！”凯克有些急了。
“好吧……”大长老虽然不知道凯克什么意思，不过还是说道：“他叫杨明，是蝴蝶家族的女婿，一个我们永远也得罪不起的人！”
“什么！叫杨明？你说他叫杨明？”凯克只觉得自己拿着电话的手在颤抖，这一刻，他彻底的傻了，有些不知所措，整个人就像是灵魂出窍了一般，在那里呆滞。
“是的，家主，你怎么了？”大长老有些疑惑凯克的反应为什么会是如此：“家主？”
凯克可以百分之百的肯定了，自己之前绝对在家族里听说过杨明这个名字，但是却没有记住！之前听陈致业提到这个名字的时候，凯克觉得耳熟，但是也没想起来什么。
华夏人的名字对于外国人来说，也十分不好记忆，就像外国人的名字对于华夏人来说同样如此。所以凯克也没有多想什么。
但是此刻，听到家族中的大长老再次提起杨明这个名字的时候，凯克知道自己闯了多么大的一个祸事，招惹了一个什么样的存在！
看着对面，那依然保持淡淡笑意的年轻人，凯克在想，如果时光能够倒流，是一件多么美好的事情啊…… 

 

第1695章 你在耍他
可是，时光并不能倒退，如果时光能够倒退的话，古德也就不会死了，凯克也不会坐了这个家主之位。所以一切的一切，都是美好的愿望，但是却不能够实现。
凯克看着对面，那表情十分淡定的年轻人，他很难将之与干掉古德并且覆灭掉兰瑟家族的那个狠人联系到一起！
凯克之前唯一知道的就是那个狠人是个华夏人，但是却怎么也想不到，那个人就坐在自己的面前，自己刚刚还不知死活地纵容陈致业，要用两千万元买下他的酒店！
听说，古德之死，就是因为古德垂涎于杨明的未婚妻，所以才酿成了悲剧。而现在，陈致业的儿子陈小龙居然又去打杨明女人的主意……想到这里，凯克很想立刻就与陈致业撇清关系，大叫一声我不认识这个人！但是，那要杨明相信才行。
凯克觉得，自己对于陈致业的帮助就像是当初兰瑟家族的托马斯对于古德的帮助一样，最终的结果就是自己和陈致业还有陈小龙一起玩完！
凯克十分钟之前还很美好的人生顿时变得一片昏暗，看着杨明，有些欲哭无泪：“杨明先生……我……我错了……”
凯克吱唔了半天，他已经找不到一个合适的词语来形容他此刻的想法了，他不知道该说什么，杨明才能原谅他。
“你错了？”杨明似笑非笑地看着凯克，知道他已经从电话那边确认了自己的身份，所以也不再隐瞒什么了：“我看你们道格拉斯家族是赶着去死啊？我都从爱罗镇回到这里了，你倒好，还跟着过来了，你和我显示你是新任的家主，很牛逼是吗？”
“这……不是的，杨先生，我之前是一时糊涂，受到了陈致业的蒙蔽，这件事情其实不关我的事情的……”凯克赶紧与陈致业撇清了关系。
“老板，您在说什么呢？您怎么了？”陈致业却不明就里，不知道凯克怎么了，为什么会突然这么说。
“陈致业，你还没看明白吗？你老板已经把你抛弃了。”杨明看了陈致业一眼，淡淡地说道。
“杨明！你不要乱说，你不要挑拨我和老板之间的关系！”陈致业却还是没有听明白杨明的意思，冷笑了一声说道：“我跟着老板这么多年了，我们之间的关系，不用你来评议！”
“是么……好吧，既然如此，我也懒得和你说什么。”杨明可怜地看了陈致业一眼。
杨明不开口，凯克也不敢再说什么，寒蝉若惊的坐在那里，低着头，额头上的冷汗一滴一滴地落下，凯克实在是后悔自己怎么就听信了陈致业的话，来趟了这么一趟浑水！
自己在爱罗镇好好的家主不当，来这里装什么逼啊，结果还没装怎么样呢，小命就被人家拿捏在了手中！凯克丝毫不怀疑杨明分分钟就能干掉他！因为，到了他们这种层次的人，基本上做事都凌驾于法律之上了，就像在欧洲的时候，兰瑟家族整个被灭掉了，可是有谁替他们出头了呢？没有！
古德死了，道格拉斯家族有谁敢吱一声呢？没有！不但不敢吱声，反都还在庆幸，只死了一个古德，比兰瑟家族强多了，没有整体灭亡。
凯克知道，就算自己被杨明当场弄死了，道格拉斯家族知道后，也只能拍马屁说杨明做得好做得妙，杀死了一个祸害，根本不会有人替自己报仇！
谁也不比谁傻，这种送死的行为，傻子才会去做。
所以凯克现在唯一的想法就是，怎么能够活命，怎么能够平息杨明的怒火！至于陈致业的死活，就让他见鬼去吧，都怪这家伙，要不是他，自己能来松江建什么酒店吗？
“好了，凯克，轻松一点。”杨明耸了耸肩：“在这里，我还是一个很讲道理的人的，当然，只要不触及我的底线就行。”
“是，是……”凯克听了杨明的话后，顿松了一口气，但是却也不知道杨明所说的是真的假的，也不敢完全放下心来。
“凯克，我们是不是该谈一谈收购的事情了？”杨明点了点桌上的资产评估报告书说道。
“不……不收购了，不收购了……”凯克连忙摇头，笑话，他哪里还敢收购杨明的酒店？自己还不想自杀呢。
“凯克，你注意了，我说的只是收购，不是你收购我，而是我收购你！”杨明平静地说道：“凯克，你觉得两千万这个价格怎么样？”
“啊，很合理，很合理！不错，不错！”凯克现在哪里还会心疼什么酒店不酒店的，得罪了杨明，自己和家族都可能直接从地球上消失，要华夏境内的酒店还有什么用啊？
而且凯克已经在心中暗暗发誓，一辈子也不会再来华夏了，他惹不起啊，但是躲得起！打死都不敢来了！
所以，对于杨明要走了华夏境内所有道格拉斯大酒店的产权，凯克直接欣然接受，两千万的价格，说实话跟没给钱一样。
就算事后家族要是知道了，自己把酒店都给杨明了，估计也不会有人说出半个不字来，你要有能耐你去要回来呀，你敢吗？所以凯克不怕别人的非议。
“是吗？”杨明却反问了一句。
凯克一惊，杨明这句“是么”是什么意思？难道他觉得这个价格不对劲？太高了一些？是了，陈致业当初就给杨明开了两千万的价格，杨明要是同样以两千万收购自己的酒店，那么多没面子啊！一定是这样的了！
想到这里，凯克连忙小心地说道：“两千万太多了，用不了的，两百万就足够了！”
凯克怕杨明不高兴，一下子就降了十倍，他也不敢说不要钱白送了，谁知道杨明是不是那种不喜欢白要人东西的人呢？所以他把价格降到了两百万，基本上等于白送了。
陈致业在一旁听得云里雾里的，他不知道道格拉斯家族的隐秘，虽然知道一点凯克上位是因为前任第一顺位继承人被一个狠人给干死了，但是却也无论如何也想不到杨明就是那个狠人，所以听了杨明和凯克的对话，陈致业根本就不知道他们在说什么。
“杨明，你和我老板说什么乱七八糟的呢？什么收购道格拉斯大酒店，你有毛病了吧？”陈致业还没有搞清状况，以为自己还是牛逼的一方，于是很是不爽地喝问道。
“陈，你先不要插嘴，我们正在讨论，将华夏境内的所有道格拉斯大酒店的经营权，以两百万的价格卖给杨明先生！”凯克有些不爽地瞪了陈致业一眼，心道你自己想死一会儿去死好了，别拉着我一起死啊，等我将酒店的经营权给了杨明，你愿意怎么死怎么死，我可得赶紧回家了，不和你玩了。
“啊？”陈致业听了凯克的话，顿时愣住了！
两百万，将所有华夏境内的道格拉斯大酒店都卖给杨明？这两百万是黄金还是钻石啊？凯克没有问题吧？这怎么可能呢？简直是天方夜谭了！
可是，看到凯克又是一本正经的样子，不像是开玩笑啊，这到底是怎么回事呢？一时间，陈致业有些懵了，不知道凯克究竟要干什么。
不过，很快的，陈致业就自以为是地恍然大悟，一拍脑门，惊叫道：“哈，我知道了，老板，你是在戏耍杨明呢！你骗他将酒店以两百万的价格卖给他！哈哈哈哈，我知道了！真可笑啊，杨明这傻逼居然还相信了，简直是脑袋缺弦，哈哈哈哈……” 

 

第1696章 不可饶恕
陈致业越说越觉得自己猜中了真相，笑的越欢实：“哈哈哈哈，杨明，你也不想想，两百万能买来酒店吗？我看你真是傻到姥姥家去了，你居然还相信了，煞有介事的在这里谈着，告诉你，我老板是骗你的！”
陈致业在一旁边笑边手舞足蹈的讽刺着杨明，这回，不但是杨明，就连是凯克也一副看傻子一般的眼神看着陈致业。
郭建超虽然不知道，形势怎么会突然逆转，杨明的几句话，在凯克的一个电话确认了之后，凯克就仿佛变了一个人！
从凯克的眼中，郭建超看到了恐惧，一种深深的恐惧！就像当初自己追求孙洁，被暴三立抓去修理一顿时那种绝望的恐惧！甚至凯克更甚一些。
所以，郭建超知道，今天的生意恐怕是谈成了！这个生意所指的并不是将松江国际饭店卖给凯克，而是指凯克的道格拉斯酒店卖给杨明。
但是陈致业，却一直自以为是，以为运筹帷幄什么事情已经了如指掌了，和一个傻子一样在那里狂笑，让郭建超很是鄙夷。
“陈，你笑够了吗？”凯克冷冷的对陈致业质问道：“你如果笑够了，就请保持安静！如果没笑够，就出去笑去吧，不要打扰我和杨先生谈事情！”
“哈哈哈哈，老板，你还和我装什么呀，哈哈哈，我都已经猜出来了！”陈致业仍然一副什么都知道的样子：“老板，你就别耍这小子了，别和他墨迹了，既然他找死，就让他自生自灭好了。”
“我看你是想死！”凯克要被陈致业给气懵了，这小子怎么如此不识抬举？到了现在还看不出来自己惹不起杨明吗？还说这么垃圾话，真是不知道死是怎么回事了。
“啊？”陈致业怎么也没想到凯克会突然发这么大的火。
“郭建超，你先把这家伙扔到那边的洗手间里去，和刚才放屁那小子关在一起，别让他在这里墨迹，我听着烦心。”杨明指了指陈致业，对郭建超吩咐道。
“好的，杨哥！”郭建超领命后，直接一把拽住了陈致业的衣领，将他给拎了起来，向那边会议室的员工准备室的方向走去。
杨明叫他丢在洗手间里和那个“放屁”的家伙关在一起，郭建超自然明白杨明的意思，是将他和他儿子关在一起。
所谓的洗手间，只是随口说说，讽刺一下陈致业和陈小龙的。
“你……你要做什么？”陈致业一惊，想要躲开郭建超的魔爪，却已经晚了，被生生的提了起来。
“闭嘴，你再乱喊，我不介意让你先安静一会儿。”郭建超瞪了陈致业一眼，他所说的安静，自然是指将陈致业打晕。
陈致业打了个哆嗦，不明白事态为什么会变成这样！凯克似乎说的都是真的了？他要将酒店卖给杨明？难道他中邪了还是着魔了？怎么会如此呢？
从凯克那句“我看你是想死”的话中，陈致业终于听出了一些不同寻常的味道来！凯克是真的对他发怒了，而不是装的！
并且看到自己被郭建超拎起来，却一句话都没有说，也能反映出凯克此刻的想法了，那就是凯克根本也没有想管自己！
究竟什么地方出了问题呢？之前凯克还是坚定不移的支持着自己的，怎么突然之间就变成了这样？峰回路转，开始向杨明妥协了呢？
陈致业就算是想破脑袋，也不会想到凯克和杨明之间的那种微妙关系，他绝对想不到杨明就是那个将兰瑟家族覆灭，并且搅得道格拉斯家族鸡犬不宁的人。
“砰！”
郭建超一脚将员工休息室的门给踢开了，一把将陈致业给丢了进去。
陈小龙正竖耳听着外面的动静呢，他也很奇怪，为什么突然之间，父亲和凯克吵了起来，并且还是因为杨明！
正纳闷呢，就一股大力从门板上传来，直接将陈小龙给顶得飞了出去，摔倒在地上，震得满眼金星，晕头转向，还没等反应过来怎么回事呢，一个大沙包一样的不明物体就落在了他的身上。
“嗷……”陈小龙被砸的浑身骨头架子都要散了，嚎叫了一声，却惊恐地发现，丢在自己身上的不明物体居然是自己的父亲陈致业！
“爸！您怎么了？”陈小龙惊恐地问道。
“少他妈的废话！”郭建超早就听说陈小龙不是个东西，居然敢对杨哥的女人动心思，于是一脚揣在了陈小龙的裤裆上，登时将陈小龙痛得眼珠子都要冒出来了，凄惨的叫了一声就晕死了过去。
这还是轻的呢！想当初自己对孙洁动了心思，受到的惩罚是何等的吓人！一想到当初的情景，郭建超都会不寒而栗。
“你要干什么！”陈致业一惊，赶紧护到了陈小龙的身前，眼中充满了疯狂的神色：“你敢打我儿子，我和你拼了！”
说完，陈致业就扑向了郭建超。
“滚你的蛋的！”郭建超一巴掌将陈致业给拍了个跟头，冷冷地道：“老实的给我呆着，一会儿等着杨哥处理你们，别自找不自在！”
说完，郭建超也不理他们，转身出了员工准备室，“砰”的一声将房门给关了上。
“建超，小心点，这酒店马上就是咱们的了，别那么用力，坏了还得自己修！”杨明看了郭建超一眼说道。
“啊？嘿嘿……”郭建超有些不好意思的挠了挠头皮。
可是凯克却吓了一跳，以为杨明故意整他呢，赶忙说道：“我修，我修！杨先生您放心，所有的酒店交付于您之前，我都会让人仔细检修一遍，没有问题了我再给您！”
“哦，那就麻烦你了。”杨明看到凯克如此会做人，也就没有了刁难他的意思。
“不麻烦，不麻烦，麻烦什么啊，这是我应该做的！”凯克小心地说道。
“那两百万，你把账号留给我，我回去后找人打给你。”杨明说道：“至于合同，就不用签了，转让的手续你弄好了之后，直接送到松江国际饭店，给郭总就行了。”
“是，是！”凯克点头称是。
“嗯，你不会抵赖是吧？”杨明笑了笑问道。
“啊？不会，那怎么会！”凯克赶紧摆手否认道！他哪里敢抵赖啊！他是巴不得赶紧把这些酒店送给杨明，平息了杨明的怒火！
至于签不签合同，在凯克看来都无所谓的，杨明哪需要什么合同？就算他要全世界的道格拉斯大酒店，自己也不能不给！
灭族和钱财比起来，哪个重要凯克很清楚的。
杨明点了点头，他也只是随口一问，他也根本就不怕凯克会反悔，除非凯克是个傻子。
“今天的事情就到这儿吧，陈致业父子，我不想再见到他们了。”杨明站起了身来：“你会处理好这个事情吧？”
“会的，杨先生，您放心吧！”凯克保证道。
杨明没有再说什么，而是对郭建超挥了挥手，示意两人可以离开了。
郭建超站起了身来，跟着杨明一起出了会议室，凯克才长出了一口气！总算事情是圆满地解决了，杨明这尊大神给送走了！
哼，就是陈致业这个混蛋，即使杨明不说，凯克也不打算放过陈致业了，这家伙差点将自己和自己的家族都搭进去，绝对不可以饶恕！
想到这里，凯克拿起了电话，打给了自己的保镖…… 

 

第1697章 狠人杨哥
郭建超今天算是长了见识了，早就听暴三立和侯震撼说过，杨明多厉害，能量多么大，但是今天的事情，才让郭建超真的震撼了！
知道了什么才叫做能量大！这与一般意义上的混得好，有着天壤之别！杨明几句话，就能让世界级的连锁酒店家族道格拉斯家族让出华夏境内的所有道格拉斯大酒店的经营权，这是一般人能做到的吗？
虽然郭建超也不知道杨明是怎么做到的，但是杨明确实就做到了，事实摆在眼前，不容得郭建超不相信！原先那个牛逼哄哄的陈致业，居然瞬间就被凯克给抛弃了。
“杨哥，您刚才真是太牛了，那凯克直接从大爷变成了孙子！”郭建超很是舒爽地说道。这连日来遭到来自于道格拉斯大酒店的打击，让郭建超很是憋气，偏偏之前杨明和暴三立都不作出回应，所以郭建超也只能干受气也不能还击，再加上陈致业那高高在上的姿态和几次要收购自己时的挤对话语，让郭建超已经憋屈到了一个程度！
今天终于爆发出来了，不过不是委屈的爆发，而是变成了爽快的爆发！看着凯克那乖孙子的样子，看着他放弃了陈致业，陈致业被自己拎起来扔到杂物间的情景，一想起来都让郭建超热血沸腾！
杨哥，还真是很牛逼的。
“是他们咎由自取，没有办法。”杨明耸了耸肩：“本来我也不想将他们怎么样的，但是谁让他们咄咄逼人的？如果仅仅是正当经营，我也不愿意将他们怎么样，也没空搭理他们。但是他们居然想用这个来威胁我离开陈梦妍？呵……”
郭建超摇了摇头，陈梦妍可是杨明的正牌女友，那时候和杨明没什么关系的孙洁尚且如此，将自己差点没整死，别说陈梦妍了。
所以，对于凯克帮着陈致业装了一把逼，结果把华夏境内的所有道格拉斯大酒店都装进去了，这大手笔简直太给力了。
估计凯克要知道装一次逼要付出这么大的代价，而且到了最后还没装成，说什么也不会装了，但是遗憾的是他之前并不知道。
“杨哥，这凯克，到底为什么突然改变了主意啊？”郭建超很是好奇这件事情，几次犹豫想问杨明，却又不好开口，现在想了半天终于忍不住开口问道。
“呵呵，你说凯克啊，他的家族叫做道格拉斯家族。”杨明笑着说道。
“这个我知道啊，可是这个道格拉斯家族和这件事情有什么关系呢？”郭建超问道。
“道格拉斯家族的第一顺位继承人因为骚扰我的女人被我干掉了。”杨明也不瞒郭建超，郭建超也属于自己的忠实手下了，跟着自己的时间也不短了：“他外公帮着他装逼，然后被我灭族了。”
“啊！”郭建超听了杨明的话，顿时惊讶地张大了嘴巴！
道格拉斯家族是个怎么样的家族，郭建超之前已经做了很长时间的调查，杨明和暴三立没有什么回应，但是郭建超自己却是已经将道格拉斯家族当成了对手了。
所以对于道格拉斯家族的家底和性质很清楚，这是怎样一个庞然大物！不过，他在收集资料的时候，也看到了外国一些论坛上的八卦消息，就是说道格拉斯家族的第一顺位继承人古德道格拉斯因为得罪了一个狠人，被弄死了，连同古德的外公家兰瑟家族也被一同灭门了！
当时郭建超就在想，这狠人简直太狠了，自己要是能和这狠人搭上关系就好了，只要叫他警告一下凯克，相信凯克肯定会收手的，不会再针对自己的松江国际饭店了。
但是郭建超觉得这只是自己美好的愿望而已，只能是没事的时候幻想一下，根本不可能实现的事情。
不过看到八卦新闻之后，郭建超也很好信儿的搜索了一下兰瑟家族！本来，郭建超还以为兰瑟家族只是一个普通小家族呢，所以才被灭族了，要是像道格拉斯家族如此的庞然大物，那个狠人就是再厉害，也不可能直接灭族的。
只是一搜索之下，郭建超直接吓晕了！这兰瑟家族……哪里是什么小家族啊！这是欧洲上流社会顶尖家族之一了！比道格拉斯家族不知道要强大多少倍！
而且，兰瑟家族是军火经销商，这种恐怖级别的家族，居然被一个人给灭族了？
郭建超当时感慨的同时，也不太相信这八卦新闻的真实性了，这么大的家族居然被灭族了，这怎么可能？不会是开玩笑的吧？
毕竟八卦只是八卦，谁也不知道他的真伪性，郭建超又搜索了一下官方的新闻，发现兰瑟家族还真的消失掉了，只不过是因为一场大火，全部烧死。
这种事情，可以是掩盖事实，也可以是事情的真相。至于论坛上的八卦，也有可能是事实，也有可能是一些无聊的人根据这场火灾，联想出来的。
总之当事人都死了，谁知道这事情的真假呢？
当郭建超听到杨明说起这件事情的时候，郭建超一下子就傻了！自己在网上看到的八卦新闻都是真的？而且，那个狠人就是杨哥？
“是兰瑟家族？”郭建超结结巴巴地问道。
“哦？你怎么知道？”杨明倒是被郭建超的回答弄得愣了愣：“这事我没和别人说过啊？”
“呃……”郭建超只觉得自己是一阵热血沸腾，对杨明的崇拜已经无法用语言来形容了，简直是五体投地：“杨哥，你太强大了！之前，我在网络上，看到过关于这件事情的八卦，说是一个狠人将道格拉斯家族的第一顺位继承人古德道格拉斯干掉了，并且灭掉了他外公的兰瑟家族！当时我就想，这个狠人太给力了，我要是认识这个狠人就好了，让他去警告一下凯克，看他还敢不敢乱来……没想到……”
“哦？这事还成八卦了？”杨明摇了摇头，心道估计是蝴蝶家族那边放出的消息吧，以此来震慑那些对蝴蝶家族有非分之想的大家族。
“是了！我明白了，杨哥您刚才和凯克说，他哥哥是怎么死的，当初我还有些纳闷呢，一时间没联系到一块儿！”郭建超恍然道：“现在将您和那个狠人联系到一起，就可以解释的通了。”
“他做得有些过分了，要不是如此，我也不想提起这件事情。”杨明道：“其实，凯克和陈致业，在我眼中真的不算什么。”
“这个自然！”郭建超高兴道：“我说杨哥之前您怎么不在乎呢，原来是当他们为跳梁小丑了，根本没放在眼里！倒是我干着急了，杨哥早就运筹帷幄了。”
“酒店的房契和地契到手后，改名和重新规划，估计是个漫长的过程了。”杨明沉思道：“那个时候估计我不在松江，建超，你协助一下小璐打理好这个事情吧，我看你在酒店经营方面倒是有些天赋的。”
“啊！杨哥，您是说，这么多酒店都交给我打理？”郭建超听了杨明的话后又惊又喜。
“废话，你看我有时间管这些事吗？”杨明笑骂道：“你别给我搞砸了就行。”
“放心吧，杨哥，我办事，您放心！”郭建超保证道。
“你小子，就自夸吧。”杨明摇了摇头：“看你兴奋的，这回不郁闷了？”
“嘿嘿……之前看来我还是小气了一些啊，眼光看得太短了。”郭建超自嘲道：“早知道如此，我就不和陈致业生气了，当他是个耍杂的，还能增添点笑料。” 

 

第1698章 被放弃的陈致业
“耍杂的？”杨明耸了耸肩：“你倒是会形容。”
“哈哈！”郭建超笑了起来：“杨哥，你是不知道，刚才我拎着陈致业向那员工准备室走的时候，你没看到陈致业那惊慌错愕不知所措的眼神，简直太爽了，可能他到现在还没有明白，为什么会被凯克给抛弃。”
“在家族灭亡和自己死亡的前提之下，凯克自然会放弃陈致业，这毋庸置疑。”杨明笑着说道。
杨明说得没有错，凯克在自己和家族的生命安全受到威胁的时候，他决然的选择了放弃陈致业。
凯克的保镖快速的来到了会议室，看见凯克，恭敬地问道：“家主，需要我做什么吗？”
“准备室里面的两个人，我以后不希望看见他们了，你知道怎么做吧？”凯克指了指身后不远处的服务员准备室说道。
“明白，家主，放心吧，交给我去做就好了。”保镖郑重地点了点头，这是家主上任以来，交代他的第一件大事，保镖自然会全力去做，只有这样才能得到家主的认可。
保镖可不希望自己做不久就被拿掉，毕竟跟着家主混，虽然会有些危险，但是好处却是大大的有，每个月的钱也拿得大大的多。盯着这个位置的人，也不少，保镖可不敢出乱子。
“嗯。”凯克点了点头，站起身来，转身出了会议室，相信保镖已经领会了自己的意思了。
凯克的意思是让保镖干掉陈致业和陈小龙父子，让他们从这个世界永远的消失。对于这件事情，凯克没觉得有什么不妥，因为道格拉斯家族在爱罗镇本来就是玩黑道出身的，干掉几个人，对家族来说是一件太正常不过的事情了。
这里虽然不是爱罗镇，但是凯克却也不担心什么，自己这些保镖的手段和做事方式他还是很放心的，不会留下什么痕迹。
凯克走了之后，保镖走向了服务员准备室，一脚将房间的门给踹开了，看着里面惊恐的陈致业父子道：“出来吧，我带你们去个好地方。”
“不要！你不能这么做！我要见凯克！凯克在哪里！”陈致业之前在里面也听到了房间外面会议室里凯克和保镖的对话，他不相信凯克就这么放弃他了，他不甘心！
他知道，这保镖找自己出去，估计自己就回不来了，所以他要找凯克，找凯克面谈！
“家主不会见你的。”保镖冷冷地说道：“不要逼我动手。”
“不！我跟着家主出生入死，这么多年，为他做牛做马，鞍前马后，他不能这么放弃我了！”陈致业吼道：“不行，我一定要见凯克，我要问问他，他还有没有良心！”
凯克其实也没走远，他站在会议室的不远处，对于里面陈致业的吼声，他听得一清二楚，不过他却没有进去，他很清楚取舍。
虽然心里面对于让陈致业去送死，凯克也很是为难，有些不舍，毕竟这是跟着自己当初一起打事业的人，就这么放弃他……但是，在家族利益前面，一切阻挡家族利益的东西，都要清除掉！更何况，陈致业不死，那就是自己死，凯克还没那么傻。
“哼，要不是你当初怂恿我，为了你儿子，才与杨明作对的，我能来松江吗？我能落到如今这种下场吗？要不是你，我能失掉华夏境内所有的道格拉斯大酒店吗？”凯克暗暗想着，心中也不再难受了，这一切都是陈致业咎由自取的结果，要不是他，自己也不会如此，还好好的在欧洲坐着自己的家主的位置，每天呼风唤雨，好不快活。
想到这里，凯克迈开了脚步，大步流星地离开了会议室，下了楼去，他还有很多的事情要做，比如要统计华夏境内所有道格拉斯大酒店的数目和资产。
自己虽然是家主，但是也有必要先和家族内部的几个长老沟通一下。陈致业再次拨通了大长老的电话。
“凯克家主，怎么又打来了电话？还有什么事情吗？”大长老对于凯克接连的打来电话有些纳闷。
“大长老，请你让人统计一下，华夏境内的所有道格拉斯大酒店的位置、资产构架。”凯克说道。
“哦？怎么突然要统计这个？”大长老有些疑惑地问道。
“我准备将华夏境内的所有道格拉斯大酒店都送出去。”凯克说道。
“什么……送出去？”大长老顿时愣在了那里，自己没有听错吧？凯克居然要将华夏境内的所有道格拉斯大酒店送出去？开什么国际玩笑呢？那可是上百亿的资产啊！
“是的，送出去。”凯克也是很无奈地说道：“必须要送，象征性的收了二百万，不过还不一定能拿得到手。”
“凯克，你昏了头了吧？要把家族的产业送人？你到底怎么想的？你这个家主怎么吃里爬外？”大长老顿时有些怒了，按照辈分，他是凯克的叔叔，所以可以直接骂凯克。
“大长老……我也是没有办法的，要是不送出去，估计我就完了，咱们道格拉斯家族也完了……”凯克并不准备把自己帮助陈致业撑腰装逼的事情说出去，他只是含糊其辞一语带过，不然的话，这事就得他自己负责了，他可不想刚上任家主就被罢免。
“完了？凯克，你在说什么啊？你要送谁？谁敢说这个大话，能让我们道格拉斯家族完了？”大长老一听就来气了，道格拉斯家族是什么样的家族啊，谁有这么大的口气？
“杨明……”凯克叹了口气，说道。
大长老那边，在听到杨明这个名字之后，陡然间变得沉默了下来。
凯克也没有催促他，而是让他消化一下，自己刚才刚知道杨明就是那个狠人的时候，不也惊愕了好半天吗？
“凯克，你是说，杨明要咱们家在华夏境内的酒店？”大长老终于开口了，一改之前的嚣张语气，而是换成了一种小心翼翼地说话方式。
“是的……就是他……这也是我之前给你打电话确认一下的原因。”凯克直接说是杨明想要，而没有说这其中的因果，反正这一次自己带来的人都是自己的心腹，也不怕回去之后会被家族的人知道。
“好，我这就找人清算一下华夏境内，所有道格拉斯大酒店的位置和资产，尽快给你答复。”大长老一听是杨明想要，二话不说就答应了下来。
杨明是什么人，大长老最是清楚了，他很相信，杨明想要道格拉斯家族完蛋的话，也不过是分分钟的事情，兰瑟家族不就是个前车之鉴吗？
“好，尽快给我打电话。”凯克说道。
挂断了电话，凯克也松了一口气，还好大长老没有问杨明为什么会要酒店，不然的话，自己还要很麻烦地解释一番了。
他哪里知道，大长老是根本也不想问，杨明想要华夏境内的所有道格拉斯大酒店，还用得着理由吗？可以是临时起意，可以是早就有所预谋，反正要了就是要了，你不给也得给。
凯克还没有亲身经历，不知道杨明的可怕，但是大长老可是知道杨明有多厉害，多肆无忌惮。
转身上了电梯，凯克也听不见陈致业的叫喊声了，这也算是他自己闯出的祸事，就让他自己承担吧。 

 

第1699章 我死了
“不用叫了，家主已经走了。”保镖不带有丝毫感情的看了陈致业一眼，冷冷地说道。
“不！不可能，凯克不会放弃我的，我是他的忠实手下，我和他一起出生入死，为了他忙前忙后，他不会放弃我，你骗人，你将凯克给我找来！”陈致业声嘶力竭地吼道。
保镖听了陈致业的话有些好笑，心道，你是他的忠实手下？好像我才是吧？我是他的保镖，跟着他一起出生入死，忙前忙后，你是不是说反了？
“不用找了，家主要见你，早就见了，现在不见你，自然再也不会见你。”保镖道：“不要废话了，是你自己走还是我将你打晕了带走？”
“我……还是自己……”陈致业说着，猛然间站起了身子，一把抱住了保镖，死死的搂住他，不让他动弹半分，然后大叫道：“小龙，快跑！”
“爸……您……”陈小龙之前也吓得够呛，不过这里还轮不到他说话的份，所以陈小龙一直躲在父亲的身后，这时候，看到父亲一把抱住凯克的保镖，让自己快跑，陈小龙有些不知所措了！
他虽然脑袋有点虎，但是也不是太傻，此刻也明白，父亲是舍命要让自己跑了，父亲肯定就跑不掉了，这个时候，自己跑了的话……“别墨迹，快跑！”陈致业急了，大吼道：“你还愣着干什么？还不跑！”
“啊……是！”陈小龙知道，自己留在这里陪着父亲，也无济于事，自己不会功夫，也没有任何自保的手段，更别说救父亲了。
自己跑了，想来父亲也能含笑九泉了，想到这里，陈小龙就应了一声，然后拔腿就跑。
凯克的保镖不屑地看着向会议室门口跑去的陈小龙，有些不屑的摇了摇头，一拳捣向陈致业的小腹部，陈致业闷哼了一声，不过却依然死死地抓住保镖不放。
人的潜力在爆发的时候是无限的，陈致业现在只有一个信念，那就是死也要抱住保镖，让陈小龙跑了，所以陈致业抓住保镖的双手变得更紧了。
保镖皱了皱眉，没想到陈致业居然如此难缠，原本以为一拳就能将他打一边去。保镖见到陈致业抓得更紧了，再次挥拳打了过去，这一次没有打陈致业的腹部，而是直接打向了致命的部位——头部。
“砰”一声巨响。陈致业的太阳穴直接被打凹进去了半边。
这保镖都是经过专业训练的，力大无穷，一般人，也不可能被选作凯克的贴身保镖。
陈致业这一次，是肯定无法承受住保镖的打击了，他的头壳已经被打瘪了，直接晕死了过去，不过双手却仍然紧紧地抓住保镖不放。
看得出来，他对陈小龙的爱已经超脱了所有。如果杨明在场的话，也不得不感叹父爱的伟大，但是相对的，过度的爱，才是造成陈氏父子今天悲惨遭遇的原因！
如果不是陈致业那么溺爱陈小龙，也就不会请凯克来帮忙，也更不会发生今天的悲剧了。所以这种父爱，不要也罢。
“爸！”陈小龙跑到门口的时候，也看到了陈致业的头壳被打扁了半边的一幕！显然，如果不立即送医院的话，陈致业是决计活不了了，就算送到医院，能不能抢救过来也是另外一说了。
陈小龙声嘶力竭的大叫了一声，泪水在他的眼眶中滑落，这一刻，他有些后悔了，后悔不应该招惹杨明，也不应该去骚扰陈梦妍……陈梦妍，不是自己的，强求的结果，只能是悲剧。
但是，做已经做了，就没有回头路了，父亲是因为保护自己才死的，自己一定要坚强的活下去，不能让父亲白死！
陈小龙加快了脚步，快速地跑出了会议室。
保镖皱了皱眉，他可不能让陈小龙跑了，不然他可承受不住家主的怒火。看着自己身上，依然紧紧扣死的陈致业的双手，保镖用力的掰了起来。
“咔……”一阵骨头断裂的声音，陈致业的手被保镖直接掰断了，扔在了一旁，拔腿就向陈小龙逃跑的方向追去。
要说陈小龙也傻逼，没有什么逃跑的经验，从会议室跑出来，直接就进了电梯，按下了一楼的按钮。在他看来，自己坐电梯是最快的，保镖追上来，也只能等把电梯叫上来再下去了，那时候自己早就跑没影了。
可是，他却忘记了，这个世界上，还有一种东西叫做紧急出口。每个酒店除了电梯之外，都有楼梯。
保镖追到电梯旁，看了一眼下落的电梯，然后直接转身跑进了紧急出口，下了楼梯。
他受过专业的训练，根本不用走楼梯，直接坐在楼梯的扶手上，就向下面划去，几个起落，已经来到了一楼，然后堵在了一楼电梯的旁边。
电梯这个时候，还没有下来。
“叮”的一声，电梯到达了一楼，电梯的门缓缓打开，陈小龙也不看外面，拔腿就向外冲去，他要以最快的速度逃离这里。
“砰。”陈小龙刚跑出电梯，却觉得自己撞到了什么上面，直接差点将他撞个趔趄。
“妈的，不要挡路！”陈小龙发现是个人，于是顺口骂道，就想从他身边绕开继续逃跑。却不想自己的衣领被人给拎了起来。
“回去吧，小子，你跑不掉了。”保镖冷冷地说道。他心道这小子到底是个嫩货，不然的话自己还要真费力气抓他了。
“啊……”陈小龙刚想呼救，却被保镖一把捂住了嘴，生生给他憋了回去。保镖抓着他进入了电梯，关闭了电梯的门。
然后按下了会议室所在楼层的按钮，电梯缓步的开始上升。
在电梯里，保镖也就松开了捂住陈小龙嘴的手，这电梯里的监控录像都是酒店自己的，根本不怕陈小龙叫喊和呼救。
“小子，不要想着跑了，家主要做掉的人，还没有人能跑的掉呢！”保镖依然不带有丝毫表情的冷然道。
当然，这话也只能与陈小龙和陈致业说说，道格拉斯家族的前一任家主古德的父亲还不想放过杨明呢，结果怎么样呢？
陈小龙现在又惊又怒，没想到这保镖居然比自己还快就堵到电梯门口来了，自己被抓回去，那还能好了吗？
不过，现在想跑的话，肯定是跑不掉了，自己哪里是这个彪形大汉的对手呢？
对了，装死！陈小龙自觉地想到了一个妙计，那就是装死，自己要是死了，那这保镖就会放过自己了吧？
不得不说，陈小龙的想法真的是很傻很天真。
“啊……我死了……”陈小龙想到这里，就翻了翻白眼，一头栽倒在地上，“嘣噔”一声，陈小龙就直挺挺地躺在了电梯里。
“嗄？”保镖有些傻眼了，死了？
死之前，还说自己要死了？有没有这么傻的人了？有没有……有没有……到底有没有？
保镖不知道该说什么好了，他已经无法用语言形容自己此刻的心情了，世界第一傻逼的事情让他碰上了，他没想到世界上还有如此二的人，简直都到了一定的境界了！
他以为他是神仙啊？死之前还能预测？
看着翻着白眼，躺在地上一动不动的陈小龙，保镖真的无语了，不知道该说什么好了。
“喂？”保镖踢了踢陈小龙。
陈小龙一动不动，想来装死也是一件很痛苦的事情，陈小龙的眼珠子都眼翻酸了，希望这保镖能够相信吧。
“听说人死了之后，都会伸出右腿，说一声呜呼……”保镖有心想戏耍一下陈小龙：“这小子没说，该不会是假死吧？” 

 

第1700章 误会了
保镖能跟着凯克来这里，自然也是个精通华语的人，所以和陈小龙交流起来，一点障碍都没有。
啊？人死了之后，还得伸出右腿，说一声呜呼吗？陈小龙听了保镖的话，心中突然迟疑了起来，这件事情是真的还是假的啊？自己怎么从来都没听说过？
不过自己也没见过死人什么样，谁知道死人会不会说“呜呼”呢？但是听到保镖的语气，一本正经的，似乎也不像是骗人啊？
是了，自己曾经听到过一句成语叫做“一命呜呼”，这“呜呼”的意思估计就是这个了，不然的话，为什么会叫一命呜呼，而不叫一命惊人或者一命乌龟？
想到这里，陈小龙就愈发的肯定，一定是如此了，这个保镖并没有骗自己。
“呜呼……”陈小龙赶紧的伸出了右腿，叫了一声呜呼，然后继续躺在地上装死。
保镖已经不知道说什么好了，照着陈小龙的屁沟处猛踢了一脚：“妈的，别装了，赶紧起来，就没见过你这么二的人，太他妈的二了！”
“嗷……”陈小龙痛得在地上“嗖”的窜了一下，再也装不了了，直接叫出了声来。
陈小龙见装不了了，只能从地上爬了起来，双手捂着自己的屁股，站都站不稳了，不过眼神却十分恶毒的看着保镖：“你骗我？”
“就你这装死的样，谁能信啊？”保镖揶揄的撇了撇嘴：“死之前，还叫一声我死了，你是生怕别人不知道你死了是不是？”
“这……”陈小龙一窘，他也不知道人死了什么样，之前只是想当然的叫了一声，哪里知道还有这么多的说道？不过，听到保镖挖苦，却更是愤恨：“那你之后是在戏耍我了？”
“戏耍你又怎么样？”保镖笑道：“你爸有你这么一个白痴儿子，真是白死了。”
“你不许侮辱我爸爸！”陈小龙有些倔强的挺了挺脖子。
“呵？小兔崽子还挺有骨气的？”保镖不屑地道：“不过，你还是见到你爸再有骨气吧，你很快就和他见面了。”
“什么意思……”陈小龙还没问出这句话，就觉得脑后一阵剧痛，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
保镖看到电梯快停下了，于是直接出手将陈小龙打晕了过去，他怕这小子不老实，出电梯之后再乱串，到时候还得麻烦的抓他回来。
“叮”的一声，电梯门打开了，保镖拎着陈小龙走出了电梯，径直向会议室走去。
这一层，都是酒店的管理层了，所以根本没有外人出没，保镖也不担心自己的行为会被别人看到。
回到会议室里，保镖将陈小龙丢了陈致业的“尸体”旁边，本来，保镖是不打算在会议室里动手的，在他想的，是直接找个海边没人的地方，干掉陈致业和陈小龙父子两人，然后直接坐汽艇抛尸到有鲨鱼群的地方毁尸灭迹，但是现在看来，只能在酒店里面动手了。
到时候这两个人的血液凝固了，倒是不太好吸引鲨鱼群了，只有鲜血的味道，才能将鲨鱼群引来，人死了一段时间之后，血液就会慢慢凝固。
不过现在这两人已经晕倒了，不打死了运走的话，还真有些费劲，于是保镖直接掏出了一跟长针来，在陈小龙和陈致业的太阳穴上一人捅了一下，这两人就毫无痛苦的在昏迷中死去了。
弄死这两人之后，保镖打电话叫凯克身边的另一个保镖送来了两口大箱子，两人将陈致业和陈小龙的尸体分别装进了手提箱，然后拎着出了酒店。
开着酒店的商务车，两人直奔松江码头，路上经过菜市场的时候，保镖下去买了几只活鸡，准备在海上杀死后放血引来鲨鱼群。
道格拉斯大酒店在码头有合作的游艇租赁公司，两个人毫无任何阻力的就弄到了一艘游艇，载着两个装有尸体的手提箱和几只活鸡出海了。
“老大，这里差不多了吧？根据海图显示，这附近经常有鲨鱼群出没的。”那个被之前的保镖打电话叫来的保镖看着海图说道。
之前的保镖是这些保镖中领头的，所以下面的人都叫他老大。
“桑恩，你杀一只鸡看看，看能不能引来鲨鱼群。”叫老大的保镖也看了看海图，然后点了点头，对那个被他叫来的保镖吩咐道。
“是！”叫桑恩的保镖拎起一只鸡，就来到了游艇的甲板上，一刀划开了鸡脖子上的血管，然后将鸡丢进了海里。
虽然鸡血不断地涌出，不过相对于海水的稀释，还是很快就不见了的。
“老大，这鸡血的量太少了，好像不行啊？”桑恩说道。
“唔，那就再杀几个，反正我们买得多。”老大说道。
“是。”桑恩又拎起了几只鸡，宰掉后丢进了海里：“老大，好像还是不行啊……啊，来了，鲨鱼来了！”
桑恩刚想说不行，结果却看见远处正向这里游来一队队的鲨鱼……老大看了看，确定鲨鱼过来了，于是道：“赶紧的帮我将这两具尸体也丢下去！”
“好的。”桑恩帮着老大将手提箱拖了出来，然后将里面陈氏父子的尸体丢进了海里，这时候鲨鱼群已经来到了附近，嗅到了血腥味，围了上来，将海里的鸡和陈氏父子几个来回就吞得骨头都不剩了。
看着凶狠无比的鲨鱼，老大和桑恩都打了个哆嗦。
“走吧，开船回去。”确定了陈氏父子的尸体已经毁尸灭迹了，老大对桑恩吩咐道。
“是。”桑恩点头回去开船。而老大则是拨通了凯克的电话。
“怎么样了？”凯克接起了电话，直接询问道。他电话上有来电显示，知道这个电话是保镖老大打来的。
“家主，已经干掉了陈氏父子，并且丢到海里面喂了鲨鱼，我和桑恩亲眼看着鲨鱼群吃掉了他们的尸体之后才返回的。”老大汇报道。
“很好，你们做得不错。”凯克听到老大他们已经干掉了陈氏父子，于是称赞的点了点头：“这件事情我记下了，好好干，不会亏待你们的。”
“是，老板！”老大很高兴，经过了这次的事情，恐怕家主就会将自己当成是忠实的心腹了吧！至于那个倒霉的陈氏父子，死也就死了。
凯克挂断了保镖老大的电话，就赶紧拨通了杨明留给他的电话，他要赶紧将这件事情和杨明汇报一下，自己可是很坚决地执行了他的决定的。
杨明刚回到松江国际饭店不久，电话就响了起来，拿起来一看却是个陌生的号码。
“喂？”杨明接起了电话：“找哪位？”
“杨先生吗？我是凯克啊！”凯克小心地说道。
“哦，凯克啊，什么事？”杨明也听出了凯克的声音。不过却不知道自己刚离开这凯克打什么电话呢。
“杨先生，我已经按照您的吩咐，让陈致业和陈小龙父子，永远的消失了。”凯克说道。
“永远的消失了？什么意思？”杨明一愣。
“我已经叫我的保镖将他们干掉了，并且丢到了海里喂了鲨鱼。”凯克怕杨明听不懂，赶紧解释道。
“啊？你杀了他们？”杨明愕然地问道。
“是啊，难道不杀他们吗？”凯克也是一愣，杨明的语气让他有些忐忑起来，难道自己误会了杨明的意思了？ 

 

第1701章 震撼消息
“哦……杀就杀吧。”杨明有些无语，凯克真的是误解自己的意思了。之前杨明说的是让陈氏父子这两个家伙以后别在自己眼前出现了，意思是让凯克回国的时候也将他们两个带走，却没想到凯克却差人将这两人干掉了！
当时杨明寻思毕竟陈致业和陈飞有旧，所以最终寻思放他们两人一马。不过死了就死了吧，这俩人也是死有余辜，倒是不值得同情。
倒霉的陈氏父子啊。
“你做得不错，挺好的。”杨明说道。
“那就好，那就好……嘿嘿，我还以为我做错了什么呢？”凯克松了一口气：“我已经让家族那边统计华夏境内的所有道格拉斯大酒店的数目还有位置和资产构成了，相信很快就有结果了……”
“嗯，这事你直接和郭建超联系吧。”杨明说道。
“好的，那就不打扰杨先生了……”凯克心道，和郭建超联系更好，省得自己直接联系杨明的时候提心吊胆的，至少郭建超没有杨明的意思，他也不会对自己怎么样的。
“……，好吧，再见。”杨明真的有些不知道说什么好了，陈致业和陈小龙父子就这么被干掉了？
“杨哥，怎么了？”郭建超在杨明身边，电话听的不明不白的，有些奇怪，于是问道。
“凯克叫人把陈致业和陈小龙父子干掉丢到海里喂鲨鱼了。”杨明耸了耸肩，有些无奈地说道：“我本来的意思是想让凯克带他们两个上欧洲去，从我眼前消失，我再也不想看到他们了，但是却没想到……”
“哈哈哈！”郭建超一听杨明的解释，顿时大笑了起来：“杨哥，这陈家父子，也太倒霉了吧？哈哈哈……”
“我也这么想的，不过死就死了吧，反正无所谓了。”杨明虽然也觉得陈家父子倒霉，但是却也不可怜他们。
“这凯克，倒是更狠。”郭建超叹道：“虽然我也很想干掉陈致业，但是却没那个胆子。”
郭建超一直在做正经生意，所以自然不会涉及到这些方面，杨明也不会让他去做这些。
“我让凯克将酒店的资料整理出来之后，与你交涉一下，你跟进一下就好了。”杨明将这件事情整体的交给了郭建超，他自己本身也没有什么时间去处理这些东西。
华夏境内所有的道格拉斯大酒店的产权，在其他人的眼中看起来似乎已经是一笔天文数字的财富了，但是在杨明眼中却算不得什么。
一场原本由道格拉斯大酒店带来的轰动整个松江商界的收购行为，最后的结果却是让所有人大跌眼镜！
在收购消息传出后的半个月后，道格拉斯大酒店在各大新闻媒体发表了消息：道格拉斯国际连锁酒店集团，华夏境内的所有道格拉斯大酒店的产权全部转让给松江名扬娱乐有限公司，将在一年内，逐步更名为松江国际饭店。
新闻很简短，并没有解释原因也没有说明转让价格，但是这么一则短小的新闻却掀起了惊涛骇浪！外地的不知情的人，也只是感叹一下松江名扬娱乐有限公司的财力雄厚，居然可以一下子完成如此大宗的收购，或许收购金额已经超过百亿了。
但是松江本地的商界内，却是都明白，事情根本不是想象的那么简单！半个月前，道格拉斯大酒店还气势汹汹的在媒体上宣布要收购松江国际饭店，结果半个月之后，不但没有收购松江国际饭店，反倒被人家收购了！
而且，这收购还不是一般意义上的收购，而是整体收购！整个华夏境内所有道格拉斯大酒店的产权一次性全部转让给了松江名扬娱乐有限公司，也就是松江国际饭店的母公司，这说明了什么？说明了道格拉斯大酒店收购失败的同时，也不得不付出了一定的代价！
猜测，震惊，惊恐充斥着了整个松江的商界，那些原本以为道格拉斯大酒店背后有国际大集团和道格拉斯家族撑腰的人，此刻才知道，当初自己的想法是多天真！
名扬集团的实力，或许明面上看到的，仅仅是冰山一角，他暗藏的实力绝对不止这些，不然怎么可能让苦心经营数十年的道格拉斯家族将华夏境内的所有道格拉斯大酒店都卖出去？
这简直就等于将他们的事业赶出了整个华夏，想要从头开始的话，基本上是一件很困难的事情了，从此道格拉斯大酒店在华夏也将成为一个历史了。
道格拉斯家族也退出了华夏酒店界的舞台。
当这个消息一出之后，当初负责道格拉斯大酒店招商引资的领导也是莫名其妙，打电话给了凯克。
“凯克先生吗？这到底是怎么一回事啊？”领导问道：“是不是遇到了什么麻烦了？需不需要我帮你解决？这中间是不是有隐情？对方是不是用了什么见不得人的手段了？用不用我找人去调查一下？”
调查杨明？凯克一听这话顿时吓了一跳，妈呀，你不是想整死我吗？你去调查杨明去，到时候就算查不出什么来，杨明肯定也以为这件事情是我授意的了，到时候他一怒之下，将我们道格拉斯家族都夷为平地了，我可承受不住他的怒火啊！
“刘处长，不好意思，这是我们家族高层的决定，和名扬娱乐有限公司没有关系的。”凯克说道：“我们双方是友好合作友好商谈的，只是我们家族要进行业务调整，所以才做出这个决定的。”
“这样啊……看来是我多心了。”刘处长听凯克这么说，也就不能再说什么了。他也只是出于私人上的关心才打电话的，这酒店既然已经建在了松江，叫道格拉斯大酒店也好，叫松江国际饭店也好，都是松江的产业，谁经营，都不是什么重要的事。
凯克挂断了电话，松了口气，幸亏这刘处长没有直接自作主张的去查杨明，不然的话，自己是有口莫辩了，死都不知道怎么死的。
在道格拉斯国际酒店连锁集团在媒体发布了消息之后，松江名扬娱乐有限公司也发布了消息，确认了道格拉斯大酒店之前所说的消息，表示会在一年逐一完成对道格拉斯大酒店的更名。
虽然之前，很多人就震惊了，但是在名扬娱乐有限公司确认之后，这些人才明白，这消息真的是真的，连名扬娱乐都确认了的，肯定不假了。
大伯杨大山打来了电话，杨明笑着接了起来：“大伯，有什么事情吗？”
“你小子啊，害得大伯担心，居然搞出了这么大的手笔来！我还以为，你的酒店真的要被道格拉斯酒店集团收购了呢！结果，你却把他们给收购了，真是让我大跌眼镜啊！”杨大山看到这消息之后，也是很震惊，半天都没有反应过来，直到名扬娱乐也确认了消息的真实性，杨大山才赶紧给杨明打来了电话。
“临时起意吧。”杨明笑了笑，他的确是临时起意，如果要不是凯克和陈致业步步紧逼，杨明也懒得搭理他们。
“临时起意？不会吧？又和大伯开玩笑了！”杨大山自然不会相信杨明的话：“不过大伯也不是不明事理的人，这种事情，之前要绝对保密不能走漏风声的，大伯也理解。”
杨明知道大伯误会了，不过这事还真没法解释，干笑了两声：“呵……大伯，差不多如此吧。”
“嗯，知道你没有事情，反而收购了这么大的产业，大伯就放心了。”杨大山道：“那我就不打搅你了，你肯定还有很多事情要做。”
“好的，那再打电话联系。”杨明挂断了电话。 

 

第1702章 爱的替代
大伯的电话打来不久，荆小璐的电话也打了进来，荆小璐之前也并不知道收购的事情，她清楚杨明马上就要去云南了，所以对道格拉斯大酒店那边对松江国际饭店的步步紧逼也没有办法，荆小璐明白杨明现在不想管这些事情，虽然心里面对于道格拉斯大酒店的做法不认同，但是也没办法说什么。
杨明都不说什么，自己还能怎么办呢？郭建超也不是没有请示过自己，但是暴三立那边也没有任何的办法。
但是，荆小璐没想到的是，杨明突然玩出了这么大一个手笔，直到双方收购成功，媒体才有消息传出来，自己之前居然一点都不知道！
好歹自己现在也是名扬娱乐的董事长了，这种事情，杨明居然还瞒着自己，想想荆小璐都觉得有些生气！那些记者都将电话打到了自己这里，可是荆小璐却一问三不知！
荆小璐说不知道，也得有人相信才行呀？那些记者可能相信吗？没有办法，荆小璐只得含糊其辞，说等事情处理完了之后，会召开新闻发布会的，记者才暂时放过了荆小璐。
不过荆小璐却不打算这么轻易的放过杨明，好歹自己也是他的女人了，怎么连招呼都不打一个呀！
“小璐……”杨明接起了电话：“什么事？”
“杨明，怎么回事呀！收购这么大的事情，你怎么都不告诉我？记者都找上门来了，结果我却一问三不知……”荆小璐有些委屈地说道。
“呃……这件事啊！”杨明这才想起来，荆小璐才是名扬娱乐的董事长，自己光是知会了郭建超，而荆小璐却还蒙在鼓里，难怪荆小璐会生气了。
“怎么，你想赖账呀！”荆小璐听到杨明的语气，似乎想推卸责任，有些不高兴了。
“没……小璐，不好意思啊，这件事情，是我临时起意。”杨明苦笑道：“昨天也是陈致业突然的来到国际饭店，找到郭建超，说要收购我们，谈判的日期就定在今天，于是我今天就过去了。谁知道陈致业他们咄咄逼人，结果我就一怒之下将他们给收购了，这事是临时决定的，所以没有通知你。”
“这样啊……”荆小璐是知道杨明的，有时候只要不是忍无可忍了，对于一些人是得过且过，杨明说是临时决定的，那肯定是这样了，荆小璐倒是对于自己的质问有些不好意思了：“杨明，那倒是我错怪你了，对不起……”
“这有什么可说对不起的。”杨明笑道：“你和我客气什么呀，弄得好像挺生疏似的。”
“嗯，那我就不和你客气了，你赶紧叫人来和我解释一下这次的收购计划，免得别人一问我什么都不知道。”荆小璐说道。
“好的，这件事情我让郭建超负责处理的，我叫他去和你说吧。”杨明说到这里建议道：“以后名扬娱乐，可以单独成立一个酒店事业管理部，专门管理这些酒店，我看就由郭建超负责这个吧。”
“嗯，听你的，到时候我和豹哥商量一下，进行安排。”荆小璐应道。
杨明的话，一旁的郭建超也听到了，脸上顿时露出了激动的神色来！对于杨明器重，让郭建超很是感动和兴奋，看来自己没有白白的忠心耿耿跟着杨明这么久，杨明还是想着自己的。
等杨明挂断了电话，郭建超有些激动地道：“杨哥……我……我怕自己不行……”
“靠……男人最好不要说自己不行……”杨明拍了拍郭建超的肩膀。
“呃……”郭建超大汗，没想到杨明也会开玩笑，“杨哥，我真的是怕自己那个……胜任不了……”
“呵呵，你没做怎么知道胜任不了？”杨明笑道：“暴三立还不如你，你起码是科班出身，以前就是学企业管理的，他呢？不也做得很好？”
“那我……就试试！”郭建超点了点头。
“不要试试，一定要做好。”杨明说道。
“好，杨哥，你放心吧，我一定做好！”郭建超重重地点了点头。
道格拉斯大酒店所引起的收购风波，也到此为止了，虽然后续很长一段日子里，这件事情都成为了一些人的谈资，但是杨明早已经再次回归了平静的生活。
对于赵莹的事情，杨明一直没找到合适的处理方式，心中始终放不下，却又不知道该不该更进一步，亦或者是，如何才能更进一步。
算来，自己对赵莹，应该是和陈梦妍同一时期动心的吧……要不是当初赵莹的犹豫，和自己先在一起的反而应该是赵莹。
不过赵莹当初也有自己的顾忌，师生恋始终是一个让人诟病的话题，也是一个禁忌，而赵莹辞职，再次变成学生，两人倒是没有了这个障碍，不过却因为一系列的误会，两个人之间的隔阂越来越深。
杨明试探性的给赵莹发了一个聊天表情，却没想到很快地得到了回复：“干什么？”
杨明和赵莹在网络上的关系越来越透着暧昧，杨明总是能够找到适合赵莹的话题，毕竟杨明对于现实中的赵莹十分了解。
“这个时间你怎么在线上？”杨明有些奇怪，现在是下午，赵莹应该在上课才对。
“你没听说过，手机能挂Q吗？”赵莹发了一个很无语的表情。
“不知道，我就知道手机能看小说……”杨明回道。
赵莹最近也很烦躁，尤其是那天晚上，和孙洁一起见到杨明以后，更是如此。她没想到自己的好朋友孙洁居然也是杨明的女人，虽然赵莹对于孙洁没有什么别的想法，但是心里面却觉得有些窝囊，为什么自己的朋友一个个的都和杨明有关系，而自己偏偏却没有丝毫的进展？
赵莹感觉，自己和杨明的关系，变得渐行渐远，再也不似在四中时那么亲密无间了，那个春天那个月夜，再也不可能重现了。
随着杨明的逐渐成熟，身边的女孩子越来越多，赵莹觉得，自己一点优势都没有了。
当然，这只是赵莹烦躁的其中一方面，另外一方面，则是最令赵莹不知所措的。赵莹觉得，自己好像真的对“世界哪有真情”产生了感情，随着两人聊天内容的愈发暧昧，“世界哪有真情”叫自己“老婆”“亲爱的”的次数越来越多，赵莹也不似最初那么反感了，反而听起来很是舒心。
为了能经常和“世界哪有真情”聊天，赵莹甚至在手机上也安装了QQ，走到哪里都挂在线上。
赵莹自觉地自己并不是花心的人，相反她十分专一和执著，不然的话也不能辞掉学校的工作，和杨明上了同一所大学。
但是，赵莹对“世界哪有真情”的感觉，却有一种对于杨明类似的感觉！就像是刚刚喜欢杨明的时候，又不是很确定的那样，这才是赵莹最烦心的。
自己怎么可以这样呢？明明已经决定了一辈子都要喜欢杨明一个，可是自己怎么能对其他人动心呢？不过不得不说，有的时候，“世界哪有真情”给自己的感觉，和杨明像极了，有些时候赵莹甚至将他当成了杨明的替代。 

 

第1703章 真的好难办
虽然赵莹知道这么做是不对的，但是有的时候却不自禁地就将聊天的对象当成了是杨明，当清醒过来后，赵莹又觉得，自己是不是该冷静一下了？
自己到底是真的喜欢“世界哪有真情”，还是只是将他当作了是杨明的感情替代品？这是一个至关重要的问题，自己如果只是将他当作了是杨明的感情替代品，那么也就不能算是自己花心的移情别恋，自己只是产生了一种心理上和感情上的错觉而已。
但是，如果自己喜欢的是“世界哪有真情”呢？自己是不是有脚踏两只船的嫌疑了？
赵莹不知道自己的烦恼要去和谁说。和孙洁说？自然不行，自己前脚和孙洁说完，估计自己的事情立刻就会被杨明知道了，赵莹并不认为孙洁可以死党到为自己在杨明面前隐瞒事情。
而和王笑嫣说？则更加不行，自己和孙洁说与和王笑嫣说的效果基本上是相同的。自己在松江唯一的两个好朋友，却都不能去倾诉，赵莹也只能将这些事情憋在了自己的心里面。
正烦心呢，“世界哪有真情”又找上自己了。
有时候，赵莹会想，如果自己只是将“世界哪有真情”当成是杨明的感情替代品，那么自己为什么要时时的挂着QQ呢？
赵莹心里很清楚，“世界哪有真情”并不是杨明，从一开始就不是，两个人认识很久了，但是赵莹却不想承认自己喜欢上了这个素未谋面的网友。
赵莹觉得很丢人，自己这算不算移情别恋？不过仔细想一想，自己和杨明的距离却越来越远，而和“世界哪有真情”的距离却越来越近，如果再这么发展下去，自己会如何做出选择呢？
“有什么事情吗？”赵莹回了一条消息过去。
“没事，好几天没看见你了，有点想你了。”杨明发了一个亲亲的表情过去。
“哪有好几天，只有昨天你没上来好不好？”赵莹发了一个撇嘴的表情。
哈，杨明心道，赵莹记得倒是听清楚呀？看来自己网络泡妞计划倒是有了些成果，看来孙洁说得倒是不错，网恋倒是拿下赵莹的好方法。
“是吗？不过，人家不都说，一日不见如隔三秋么。”杨明无耻地说道。
“切，你不去想你女朋友，想我干什么！”赵莹的心中一动，不过手上还是不屑地发了消息。
“你不就是我女朋友吗？”杨明继续无耻地说道。
“我？什么时候的事情，我自己怎么都不知道。”赵莹看着杨明发来的消息，吓了一大跳，抬头左右瞭望了一下，发现孙洁并没有注意自己，也没有其他人注意自己，赵莹才松了口气，给杨明回了一条消息过去。
“叫你老婆你没有反对，那自然不就是了。”杨明仍然很无耻地说道。
“……那是我懒得每次都纠正你。”赵莹挺无语的，这个“世界哪有真情”的脸皮也够厚的，和杨明有得一拼了。
自己……怎么总拿他和杨明比较呢？自己到底想要干什么呀！
赵莹的心里，变得更加烦乱起来，虽然赵莹不想承认，但是事实上，她已经有些心动了。
昏昏沉沉的一堂课过去，赵莹什么都没听懂，看着讲台上有些疲惫的肖晴，赵莹有些惭愧，自己这一堂课真的是浪费了。
“赵莹，一会儿一起吃东西去？”孙洁收拾好了桌上的课本，放进了随身的包包里，对一旁的赵莹说道：“晴晴正好也没事。”
“啊……不了，我一会儿还有一节世界经济学，你们去吧……”赵莹吓了一跳赶紧将手机退出了QQ窗口，抬起头来，有些不自然地说道。
其实，手机屏幕的可视角很小，再加上上面贴了膜，旁边的人很难看清楚屏幕上到底显示的是什么，只是赵莹做贼心虚而已。
“哦？那好吧，我倒是忘记了你们经济系的研究生课程最多。”孙洁倒是也没注意赵莹的那些小动作：“那就改天吧，我和晴晴先去了，我可是饿死了，中午才吃了那么点面条。”
中午孙洁和赵莹在学校门口新开的一家面馆吃的油泼面，虽然很好吃，不过给的量太少了，早知道就点大碗的了。
“嗯。”赵莹也收起了课桌上的课本点了点头。
“我先走了啊！”孙洁对赵莹挥了挥手。孙洁已经将赵莹当成自己人了，经过了那天的晚餐，孙洁也明白了赵莹的身份，知道她早晚会和杨明在一起，所以也不见外了。
“嗯。”赵莹看着孙洁的背影，叹了口气。孙洁将她当成了真正的姐妹看待，这一点赵莹又何尝不知道呢？
赵莹从心里面很感激孙洁，但是同时又有点担忧，她怕孙洁知道自己移情别恋，喜欢上了一个网友后，会如何对待自己。
哎……赵莹抓了抓自己的头发，真的好难办呀！
范金哲这一阵子很是不爽，他感觉他叫杨明给耍了！上次在松江国际饭店的包厢里，杨明告诉他他得罪了怨灵，范金哲当时还是很相信的！
杨明说得振振有词又真的知道了他的想法，所以范金哲自然而然地就相信了怨灵这一说，于是连去讨好赵莹都顾不上了，直接跌跌撞撞地逃出了包厢，准备赶紧回去找一找有没有破解的办法，结果出去开车的时候，因为神情恍惚，还将别人的车子给碰了，范金哲也等不及保险公司的人来了，他不想在外面呆太久，他觉得外面太危险，于是就私下赔了那车主点钱，赶紧回家去了。
在他看来，自己开车出事，就是怨灵显灵了，他哪里敢做过多的停留啊！
范金哲回家之后，就不敢出门了，窝在家里面上网搜索关于“怨灵”的事情，倒是真让他搜索出了不少关于“怨灵”的网页，不过大部分都是恐怖故事和恐怖电影，当然还有一少部分是关于“怨灵”的介绍，范金哲看完了介绍之后，更是觉得恐怖不已，连家门都不敢出了，就呆在家里面，每天只吃方便面和外卖，学也不上了，公司也不去了。
不过，范金哲也知道，自己这么呆在家里也不是个事啊，杨明说了，这怨灵的显灵方式也各异，还有人是得癌症死的呢，不一定怎么个死法，自己不会也得什么绝症吧？
想到这里，范金哲觉得自己不能继续呆下去了，自己应该找家医院好好地做一下全身体检，看看自己得没得什么病。
于是，范金哲就小心翼翼地开车出了门，去了本市最大的松江第一人民医院，挂了个全面体检的号，交了款就开始体检，忙活了一整天，又抽血又验尿的，最后的结果是，范金哲很健康，除了有点肾虚之外，没有什么大毛病了。
肾虚范金哲自然明白怎么回事，前一阵子他包了一个夜总会的小姐，每天放学之后都去潇洒，很多情况下一夜好几次，连续这么整了一年多，虽然范金哲也知道自己不能如此下去，但是这种让他欲仙欲死的感觉却欲罢不能，直到看到了赵莹，追求赵莹以后，范金哲才对自己包养的那个庸脂俗粉失去了兴趣，给了那小姐一笔钱打发她走了。
虽然范金哲这一阵子一顿狂补身子，不过之前的亏空太严重了，不是说补就能补回来的。
拿着检验报告，范金哲皱了皱眉，自己也没什么病啊，难道怨灵还没有显灵？可是这都好多天了，应该到了怨灵显灵的时刻了啊？ 

 

第1704章 倒霉的范金哲
不过，身体没病也不代表怨灵就不会从其他方面要了自己的命，范金哲还是不敢掉以轻心的，他托关系找门路的，终于联系上了一个五台山的法师——三戒大师。
这三戒大师据说法力高强，已经活了一百五十多岁，上通天界，下通阴间，可以和天上的神仙说话，也能与阴曹地府的恶鬼交谈。
这三戒大师在斩妖除魔方面也有着很深的造诣，听说曾经有一个叫做赖长义的大老板被狐狸精缠身，就被这三戒大师三下五除二的破解了。
不然那赖长义都要死了，各大医院看过都说没有救了，这三戒大师一看就找到了根源。
范金哲听说三戒大师这么厉害，于是就赶紧的找到关系，拿着重金请来了三戒大师。
“大师……”范金哲将一个红包塞到了三戒大师的手中。
“钱财乃身外之物，如果真需要我出手，事后自然会要你点香火钱，不过没出手之前，我是不收钱的。”三戒大师淡然地说道。
高人啊！高啊！范金哲看到三戒大师那仙风道骨的样子，不由得暗自点头称赞，自己之前也不是没找个这些仙师之类的人物，不过哪个不是先狮子大开口，要个一大笔钱才肯装模作样的开始给自己驱鬼，驱了半天，又是请太上老君又是请如来观音的，请来请去的，到最后自己也没感觉到有什么变化，就说已经将自己身上的怨灵驱走了。
范金哲怎么想怎么都觉得不靠谱！尤其是前脚在这边驱赶完，后脚去了另一个仙师那里，那仙师听了自己的叙述后说，怨灵又回来了！之前那个仙师法力不行，需要他重新出手料理。
范金哲当时脑袋一热，就相信了，又花了一大笔钱，给了那仙师，让那仙师帮忙除去怨灵，结果那仙师也是又是请神又是请鬼的，最终一顿乱吼说已经帮他将怨灵打入了十八层地狱了。
范金哲心想既然第一个仙师骗了自己，那自己岂不是白花钱了？于是气势汹汹的找了回去，结果那个仙师听明了他的来意，大叫说范金哲上当了！
范金哲就愣了，自己怎么又上当了呢？于是这第一个仙师就解释说，本来自己已经作法将范金哲身上的怨灵给驱赶走了，结果范金哲又找了一个二五子半吊子仙师，法事做岔了，又将怨灵给弄回范金哲的身上了！
按理说，范金哲是个挺聪明的人，不会被人随便愚弄，不过却让杨明给吓傻了，有些病急乱投医了，范金哲傻了吧唧的就又相信了这第一个仙师说的话。
范金哲赶忙问这第一个仙师，这怨灵又回来了可怎么办啊？那仙师就说了，算了，我好人做到底，送佛送到西，你再给我一笔香火钱，我拼着损失法力的危险，一定将你身上的怨灵送走。
于是，范金哲就又相信了，再次花了一大笔的香火钱，给了那第一个仙师。
第一个仙师又是一阵做法，然后和范金哲说，可以了，怨灵终于走了。
范金哲松了一口气的同时，心中不忿，恼火那第二个仙师把怨灵又给自己弄回来了，还得自己白白多花了一笔钱，于是范金哲就去第二个仙师那里想讨个说法回来。
结果，这下可倒好，范金哲去了第二个仙师那里之后，第二个仙师一看范金哲回来，不等范金哲开口说话，就指着范金哲道：“等等！你先别开口说话，我知道你为何而来！”
范金哲一愣，心道，你知道我为何而来？难道你知道自己法力不行，东窗事发我来找你了？不过范金哲还是问道：“那你说说我为什么来的？”
“你是不是又回到第一个仙师那里去了？”第二个仙师看着范金哲问道。
“是啊，你怎么知道？”范金哲更加奇怪了，难道这第二个仙师之前有类似的经历？有人从第一个仙师那里杀回来找他算账？
“自然是算出来的。”第二个仙师神秘莫测的看了范金哲一眼，惋惜的摇了摇头：“可惜啊，可惜啊！完了，完了，好好的一个人就这么完了。”
范金哲听着第二个仙师的话，听得云里雾里的，皱了皱眉：“你说什么论七八糟的呢？什么可惜了完了的？你有话能不能说明白点？谁好好一个人就这么完了？”
“自然说的是你了。”第二个仙师摇了摇头：“根据我的推算，你从我这里走后，就去了之前那个仙师那里，是也不是？”
“是啊，那又怎么样？”范金哲这回更是疑惑了，也顾不上找这第二个仙师的麻烦了。
“怎么样？”第二个仙师摇了摇头：“可惜啊，可惜啊，你是不是又找他做了什么法事了？”
“你……你怎么知道？”范金哲更是惊讶了，这第二个仙师居然如此厉害？能掐会算？那他的法力怎么还不行呢？
“哼，你身上的怨灵又回来了！我都看见了！你说我怎么知道的！”第二个仙师指着范金哲身上道：“我花费了那么大的力气，将你身上的怨灵赶走了，你又给弄回来了！”
“啊？”范金哲张大了嘴巴，彻底的傻眼了，愣在那里不知道如何是好！他本来是回来兴师问罪的，但是这第二个仙师说的话句句说的准确，让范金哲不得不相信，他真的是法力无边，连自己去第一个仙师那里的事情都推算了出来！
是了，肯定是第一个仙师坑骗自己，妈那个逼的，一定是这样了！那家伙想多懵自己点钱，结果法力还不够，又把怨灵给弄回来了！
想到这里，范金哲又惊又怕，连连道：“大师，那您说我该怎么办啊现在？”
“怎么办？怎么办也怎么办不了。”第二个仙师摇了摇头：“我是帮不了你了，你爱找谁就找谁去吧。”
范金哲一听第二个大师没有说什么你再给我点香火钱我拼着法力损失的危险再帮你驱赶一次之类的话，范金哲就更觉得第一个仙师是骗子了。
人家第二个仙师想骗你钱的话，直接说这话多好？干吗还说没办法帮不了？
范金哲“噗通”一声跪在了地上：“仙师啊，您可得帮帮我啊，我这……求您了，多少钱都无所谓！”
“不是钱不钱的问题，是我今天给你驱除怨灵，已经损耗了不少的法力。”第二个仙师说道：“你给我再多的钱，我也不想损失更多的法力了。”
一听第二个仙师这么说，范金哲就听出了这里面有门，只是第二个仙师不愿意损失法力，而并非是没有办法！
于是范金哲就道：“大师啊，救人一命胜造七级浮屠，您看，您也是得道成仙的人，您应该知道救助他人才是最大的功德吧？”
第二个仙师听了范金哲的话后，犹豫了良久，随即才点了点头，道：“好吧，那我就再帮你一次，不过帮归帮，香火钱是少不了的。”
“这个自然！”范金哲连忙点头称是。
于是，第二个仙师再次作法，帮助范金哲将怨灵驱赶出了去。
范金哲付了香火钱后，都要气炸了，这第一个仙师害人不浅啊！差点将自己给害死了，自己绝对不能放过他了！一定要给他点颜色看看！
范金哲从第二个仙师这里出来之后，就气势汹汹的杀向了第一个仙师那里！这回，他一定要戳穿第一个仙师，然后要回自己之前付出去的钱。 

 

第1705章 就没有更傻的人了
话说，范金哲气势汹汹的冲进了第一个仙师那里，进门就喊道：“人呢，给我出来，妈的，居然敢蒙骗老子，我看你这里是不想继续开下去了吧？”
范金哲的确是气炸了，就这么来回几趟，银行卡就见底了，十多万块钱就出去了，这可是自己公司好几个月的利润啊！就这么给出去了，他能不心疼吗？
而且，这崎岖山路上，也不能开车，范金哲完全是靠着毅力来回步行，要不是为了驱逐怨灵，他早就支撑不下去了。
可是饶是如此，范金哲还是累得气喘吁吁，尤其他这一阵子还肾虚，更是面色惨白，累得快吐血了。
“是何人在此喧哗？”第一个仙师明知道是范金哲回来了，可是还是装作不知道的样子，高深莫测的从里面走了出来，看到范金哲，陡然一惊，大呼道：“啊！你……”
见到第一个仙师如此表情，范金哲更加不疑有它，觉得是第一个仙师看到自己找回来了，是来戳穿他的谎言找他算账的，于是冷哼了一声：“怎么，见到我很吃惊吗？”
“是啊……很吃惊！”第一个仙师上下打量了范金哲几眼，郑重地点了点头。
“哼，吃惊吧，我就是来找你的！你个大骗子，钱还给我！”范金哲见到他认账了，更是鼓足了底气。
“什么？你在说什么啊？”第一个仙师愣了一下，奇怪地看着范金哲：“什么骗子？什么钱？”
“啊？”范金哲听了第一个仙师的话也是一愣：“你之前不是很吃惊我来了？”
“是啊！”第一个仙师皱紧了眉头，郑重地道：“你……你身上的怨灵怎么又回来了？”
“是你还……什么？你说什么？”范金哲顿时愣住了：“什么我身上的怨灵又回来了？”
“你一进来，我一看到你，就发现，你身上的怨灵又回来了，所以我才会很惊讶的，不然你以为什么？”第一个仙师叹了口气道：“命该如此啊，命该如此啊！”
“你说什么乱七八糟的，什么命该如此？”范金哲哼道：“我告诉你，老骗子，少拿这些话懵我，我不相信，赶紧爽快点，将骗我的钱给我！”
“哎！钱，还给你倒是可以，毕竟你身上的怨灵还没有被彻底的驱走，所以也算我作法失败了！”第一个仙师说道：“不过，你先别说话，我算一算你身上的怨灵是怎么回来的。”
“嗯？”范金哲一愣，就看到第一个仙师开始掐起了手指头算了起来。
半晌，第一个仙师才眉毛一挑说道：“原来如此……果然如此啊！你是不是又去之前那个什么仙师那里了？”
“啊？你怎么知道？”范金哲这回倒是没有动怒，而是奇怪地问道。
“自然是算出来的！”第一个仙师说道：“都怪我事先没和你说清楚，你又被他给骗了，他的法力不行，你身上被我驱赶走的怨灵，又被他给召回来了！”
“你……你别骗我！”范金哲吓了一大跳，不过想到之前第一个仙师也是这么说的，于是强自镇定道：“不可能！”
“你说不可能，就不可能吧！之前那些香火钱，我退给你，正好你的生死也与我无关了，你回去被怨灵要了命之后，也不能损了我的名头。”第一个仙师道：“我这就去给你拿钱去。”
“这……”听到第一个仙师这么说，范金哲也有些犹豫了！不对呀！现在看来，这第一个仙师也不像是骗子啊，不然的话，怎么会如此容易的就将钱退给自己呢？
难道……他说的都是真的？自己身上的怨灵真的回来了？他是不愿意担责任，才这么爽快的将钱推给自己的？一定是这样了！
想到这里，范金哲再也无法镇定了，大叫道：“仙师，等等！等一下！”
第一个仙师走了半路上，心道，就等你这句话了，不过表面上还是很疑惑的转过头来：“还有什么事情吗？”
“仙师，求您救救我吧……帮我把怨灵驱除……”范金哲赶忙说道：“那钱我不要了……”
“钱我还是还给你吧，今天我本来已经破例冒着损失法力的危险帮你作了两次法，但是你自己偏偏又去将怨灵给弄了回来，我是无能为力了，你还是另请高明吧！”第一个仙师摆了摆手，决然地说道。
“仙师，大师，别啊，您千万别走啊，请您救救我，求您了！”听到第一个仙师这么说，范金哲再也不疑有它，连忙乞求道：“是我错了，是我不好……”
“不是我不想救你，一天之内作了两次法，本来就是一件极其耗损法力的事情。”第一个仙师摇了摇头道：“我不可能再给你施一次法！我不是那种普度众生的善人，我只是个有些法力的以此谋生术士而已，所以不好意思，帮不了你了！”
说着，第一个仙师就转身向房里走去，准备去给范金哲取钱。
“等等！大师，求您了！”范金哲那里会让第一个仙师走了？于是快步撵了上去，一把拉住了第一个仙师的衣角跪在了地上：“大师，我愿意出钱，我愿意出多多的钱，求您了，救我，也只有您现在能救我了……”
“哎。”第一个仙师看着范金哲的样子，摇了摇头，最后叹了口气道：“人为财死鸟为食亡，你如果能拿出十万块钱来，我就勉为其难，帮你再施一次法术吧！”
“十万块……”范金哲犹豫了一下，虽然数目很多，但是他还是咬了咬牙：“十万块有的，有的！我这就给你准备，刷卡转账行不行？我身上没带那么多的现金？”
第一个仙师点了点头，道：“刷卡自然可以。”
范金哲二话没说，按照第一个仙师所说的步骤刷了卡，然后顺利的接受了第一个仙师的施法，施法过后，第一个仙师累得满头大汗，送走了范金哲后，就闭门谢客了。
范金哲从第一个仙师这里出来，顿时松了一口气，自己险些就要完蛋了，亏了自己说服了第一个仙师再次给自己施法啊！
可是，因此自己多花了这么多钱，这让范金哲很是不爽，他本不想再去找第二个仙师评理的，但是走了半路上，却又忍不住回到了第二个仙师那里，准备找第二个仙师评评理去，最起码也要讨个说法，不能就这么不明不白的算了。
直到现在，范金哲还是没弄明白第一个仙师和第二个仙师其实就是一伙的，当年两人就是师兄弟，号称江湖二人骗，骗过大江南北，瞒天过海，很多人都在他们手上上了当，只是大多数人上了一次当后，就警觉了不再上当！
像范金哲这样反复上当的，倒是真是世间少有了，简直是珍稀动物了。
当第二个仙师看到范金哲居然又上门的时候，自己都愣住了，自己没看错了吧？这小子怎么又回来了？难道他还没被骗够？
这世上，就没有更傻的人了！
不过不管他怎么回来了，第二个仙师都是大喜，又是一单生意上门了，刚才和大师兄打电话，说这小子一下子扔出了十万块出去，倒是个有钱人啊！这一次，第二个仙师准备大宰特宰他一顿。
想到这里，第二个仙师眼睛一转，计上心头，有一个骗人计划转眼出炉。 

 

第1706章 被戏耍了
当范金哲从第二个仙师这里出来之后，已经是满天星斗，第二个仙师又从范金哲这里榨取了五万块钱，范金哲是卡里的活期存款实在没有了，被榨得一干二净！
第二个仙师送走范金哲之后，也闭门谢客了，因为他知道，范金哲再也没有了什么油水，等他回来也没用了，还不如关门睡大觉呢。
范金哲也累得够呛，本想继续找第一个仙师评理的，但是经过第一个仙师的门前的时候发现第一个仙师已经大门紧闭了，范金哲只好先下山回家。
回到了家里之后，范金哲仔细地想了一下今天所发生的事情，越想越不对劲，顿时大呼上当了！原本很容易被识破的一个骗局，范金哲当局者迷，居然被这两个所谓的仙师耍得团团转！
范金哲又上网一搜索，才发现在这两个仙师那里受骗的人不在少数，只不过很多人被骗了一次就醒悟了，而范金哲，来回被骗了好几次……看完了网上的帖子，范金哲脸色铁青，已经可以百分之百确定，他被人给骗了，而且骗得很惨，将他银行里的活期存款全部都骗没了！
范金哲暗骂自己怎么如此的傻，就轻信了那两个家伙的鬼话呢？现在可以十分确定了，这两个人根本看不到自己身上的怨灵，那些话也只是一派胡言而已。
想到这里，范金哲顿时又出了一身冷汗，自己身上的怨灵肯定还在了，这一天也白忙活了！现在范金哲在乎的倒不是钱了，而是自己身上的怨灵！
他决定这一次一定要找一个厉害的真正的仙师给自己瞧一瞧，不能再随便的自己去找了。
范金哲有了这一次的教训，开始在网络上搜索了起来，经过了一番的仔细筛选，范金哲将目标锁定在了一个叫做三戒大师的人身上。
网上一些人都被脏东西附身，然后找三戒大师驱除的，这个人，有着良好的口碑。
于是范金哲就托了一个自己公司比较迷信的商业伙伴，打听三戒大师的事情，结果一打听，这商业伙伴居然也求过三戒大师，有三戒大师的联系方式！
范金哲一听大喜，连忙拜托自己这个商业伙伴将三戒大师给请来了。于是，就有了之前的一幕。
高人，在作法之前，都是不谈钱的，而之前遇到的那两个所谓的仙师，张口闭口就是钱，不给钱就不看，可见其中的差距。
“先说说，你遇到了什么麻烦吧。”三戒大师看了范金哲一眼，淡然地说道。
“是，大师！”范金哲连连点头，小心的将之前杨明和自己说的怨灵的事情给三戒大师说了一遍。
“怨灵？”三戒大师听了范金哲的话后皱了皱眉：“什么怨灵？你确定是怨灵？”
“确定，当时那个杨明就是这么说的。”范金哲说道。
“据我目前观察，你根本没被什么怨灵附身，你身上也没有任何的异样。”三戒大师上下打量了范金哲几眼说道：“所谓怨灵一说，估计是当时那个人骗你的吧！”
“骗我？”范金哲一愣，没想到三戒大师会如此说！他已经做好了事态严重化的准备，但是好像三戒大师只是轻描淡写的将问题简单化了。
“是的，根据你所说，你应该是得罪了这个人，这个人才随意的戏耍你一下而已。”三戒大师说道：“我是这么认为的，当然，你也可以理解为我修为太低，察觉不到你身上的异常，不过说实话，我真的没感觉到你身上有什么不妥之处。”
“这……我当然不会怀疑的！”范金哲之前已经了解了三戒大师的名气，所以才会如此相信三戒大师的：“可是，为什么那个杨明能准确的说出我的想法呢？”
“呵呵，这个可能性就很多了，我知道有些江湖奇人，可以从别人的表情中猜出别人的想法，这一类人，和我们江湖术士有着异曲同工之妙，他们被称作为相士，从一个人的面相上，就可以知道这个人的想法。”三戒大师说道：“江湖上很多看相的人，之所以说得很准，并不是因为他们能掐会算，而是可以从人的面上看出心中的想法，来藉此骗人！”
“啊？大师，您的意思是，那个杨明会相术？”范金哲一听三戒大师所说的，的确很有道理。
“这个我就不敢肯定了，或许他会，或许他只是略知皮毛，不知道从什么地方学来一二来骗人，当然，这种可能性是最大的。”三戒大师说道：“因为我也只能用这个理由来解释你这件事情了。”
“大师，那我就没有被怨灵附身？”范金哲自然是相信大师的，一听大师都这么说了，也就松了口气。
“我看没有。”三戒大师肯定地点了点头。
“那真是太好了！多谢大师了！”范金哲心道，这才是大师啊，有一说一，也不瞎说，也不装神弄鬼，没有就是没有，也不借机多要钱！
如果三戒大师骗自己说自己被怨灵附身了，一顿作法之后，要自己一大笔钱，自己也是相信的，但是现在却没有这么做，虽然自己也会感谢他，但是他毕竟没有作法，也不可能狮子大开口了。
“不用谢，举手之劳。”三戒大师摆了摆手：“我和你那朋友关系不错，你也不必客气的。”
“是，是！”范金哲连连点头：“大师，您看，您需要多少香火钱呢？”
“香火钱？”三戒大师一愣，随即哈哈大笑了起来：“我也没有作法，要什么香火钱？”
“啊？不要？”这回范金哲倒是真的震惊了，这三戒大师，也真是高人了，居然不要钱？
“呵呵，怎么，我不要，你还非要给？”三戒大师反问道。
范金哲一听三戒大师的话，心道，那你不还是想要嘛！你说这话，我还真不好意思不给了，看来，大师也不能免俗啊！
不过，还没等范金哲开口呢，就听三戒大师继续说道：“我这次来，主要也是为了看看你的朋友，我和他私交不错的，你要真想给钱，就把我这次来回的机票给报销了吧，至于酒店钱，是你朋友拿的，就不必了。”
“啊？”范金哲瞪大了眼睛，心中一阵的惭愧，看来自己真的误解三戒大师了，人家干脆就没有要钱的意思！
范金哲自然不可能只给三戒大师机票钱的，他还是取了十万块钱的定期存折，将钱给了三戒大师，三戒大师虽然说不要，不过范金哲盛情难却，于是还是收下了。
范金哲送走了三戒大师之后，心里面这个来气啊！这个杨明，一句玩笑居然差点将自己给折腾死！自己这么多天不敢出门，还被那两个无良仙师骗了又骗的，这笔账，绝对不能就这么算了！
知道了自己没有被怨灵附身，范金哲又来学校上学了，重新展开了对赵莹的追求计划，对于孙洁，范金哲表面上还是装作很友好的样子，没有什么特别，不过心里已经暗下了决心，一定要给那个杨明点颜色看看，让他知道戏耍自己的下场。
“赵莹！”范金哲等孙洁走了之后，快步的向正在收拾东西的赵莹走了过去：“一会儿在303教室还有一节世界经济学的课，我们一起走吧？”
这范金哲本来不是经济系的研究生，但是不知道找了什么门路，转到了经济系来，成为了赵莹的同学，这回赵莹在哪里上课，他就跟到哪里，看他的样子，追不到赵莹已经誓不罢休了。 

 

第1707章 电梯男女
赵莹听到范金哲的声音，顿时皱了皱眉，她对范金哲这个人很是反感，虽说有点能力，但是却很能吹嘘，而且为人又花心，范金哲包养酒吧小姐的事情，在同学之间也不是什么秘密，世界上没有不透风的墙，和范金哲关系好的几个同学也都看见过那个小姐，还在一起吃过饭，所以这消息很快地就传到班级上人尽皆知了。
对于范金哲这样明明当了婊子还立牌坊的人，赵莹说不出的厌恶，和杨明有着本质的不同，他是伪君子，杨明是真小人。
“你先去吧，我还有事。”赵莹放慢了手上收拾东西的速度，淡淡地说道。
“呵呵，没事，正好我也没什么事情，你有什么事情的话，我等你，我陪你去也行。”范金哲这个人脸皮很厚，说着就坐在了赵莹不远处的一张座椅上。
赵莹有些无语，难道范金哲看不出来自己对他的厌恶吗？
范金哲自然能看出来赵莹不怎么喜欢他，但是在他看来，这些都是无所谓的，只要自己坚持住，就能抱得美人归，泡妞不怕脸皮厚，时间久了，自然也就好了。
赵莹也没想到范金哲会如此，只得收拾好东西，有些郁闷地向教室门口走去。
范金哲嘴角划过一丝浅笑，站起身来快步的跟了上去。他自然知道赵莹根本没有什么事情，之前之所以那么说，完全是想躲避他。但是范金哲也不介意，现在赵莹不是又没什么事情了吗？
赵莹有范金哲跟在后面，自然不想再去做其他的事情，免得更加的烦人，还不如直接去303教室等着下一堂课上课。
虽然这期间还有半个小时的时间，但是赵莹决定在教室里面看会儿书。
赵莹加快脚步向电梯走去，想甩开范金哲，可是自己快了，范金哲也快，自己慢了范金哲也慢，电梯来了，范金哲也顺理成章的进了去。
这电梯是公共设施，也不是赵莹自己家的，所以赵莹也没有理由将范金哲给赶出去。
这个时间，很多课程都结束了，只有研究生专业的有一些特殊的专业课，所以电梯里的人不多，只有一男一女，看起来是情侣的样子，赵莹进了电梯后，按下了三楼的按钮，范金哲进来后则是笑着站在了赵莹的身边。
电梯门关上之后，原本就在电梯里的那对男女开口说起了话来。
“没想到你这么漂亮！”电梯男爱慕的看着电梯女。
“呵呵，是吗？”电梯女听了电梯男的话，羞涩的低下头去。
“是啊，比我在现实中追求的那个高傲女，要漂亮一百倍，早知道你这么漂亮，我一早就追求你了，还追求什么那个高傲女啊，平白的受她奚落。”电梯男感叹道。
“你还说，我不是早就在网络上开解过你，不要在一棵树上吊死，你当时也不听我的话，现在怎么改变了主意了？”电梯女白了电梯男一眼，妩媚地说道。
不得不承认，电梯女长得多少还是占那么点好看的，虽然比赵莹是不如，但是在这美女本来就少的理工科院校里面，电梯女已经属于中等偏上的姿色了。
“对了，你和我说的那个男朋友怎么样了？”电梯男忽然想到电梯女在现实中还有男朋友，一下子有些尴尬起来。
“他啊……还不是那样，不是和你说了吗？我和他之间，总是感觉隔着什么，他对我也是忽冷忽热的，没什么大的进展。”电梯女叹了口气，摇了摇头。
“那……你打算怎么办？还继续这么下去？”电梯男一听电梯女的话，顿时觉得有门，连忙询问道。
“我也不知道……”电梯女摇了摇头。
“哦……”电梯男犹豫了一下，最后终于鼓足勇气道：“你我在网游里，都是情侣了……要不……我们尝试着现实一下？”
“这……”电梯女显然之前就有些犹豫了，被电梯男这么一说也有些动心了，不过出于女孩子的矜持还是道：“网络是网络吧，现实是现实吧？”
“我们见面了，不就成了现实的朋友了吗？”电梯男不甘示弱地说道。
“这……”看得出来，电梯女对这电梯男也不是没有感情的，只是事情太突然了，他有点接受不了。
“我也知道我说得有些突然，不过我喜欢你，在网络上是这样的，而我今天与你见面之后，这种感觉就延伸到了现实里面，我相信你也有和我一样的感觉，对不对？”电梯男深情地说道：“要不，咱们先去吃点东西，你再慢慢考虑这个问题，不急着答应我，怎么样？”
“嗯……”电梯女红着脸点了点头，不过任谁都能看得出来，电梯女有答应的意思了，不然的话，也不会接受电梯男的邀请。
妈的，不会吧？这么就泡上了？这也太厉害了吧？这两人的对话范金哲自然听在耳中，看了看身边孤傲的赵莹，又看了看旁边那对亲热的电梯男女，心中十分不平衡。
凭什么呀！刚见一面，就追上了，自己努力了这么久还没有成效，这也太不公平了！看那电梯男的样子，也不是特别帅，身上一件名牌都没有，这样也能泡上妞？
可是，这一幕，落在赵莹的眼中，却让她产生了另外的心情。赵莹甚至怀疑，这是不是老天故意派这对男女出现在自己的眼前，来暗示自己什么的？
这对男女的对话和身份处境，居然像极了自己和杨明还有世界哪有真情，这种三角关系。电梯男女最后的结局，已经显而易见，两个肯定会走在一起，而自己该如何选择，该何去何从呢？
这让赵莹之前本来就摇摆不定的心，在一次的发生了动摇。
电梯停在了三楼，赵莹出了电梯，没有继续去看那对电梯男女之后会发生什么事情，因为上课的教室已经到了。
范金哲自然也跟着赵莹出了电梯，不过，等电梯门合上之后，却有些不屑地说道：“网恋？听起来就不靠谱，怎么可能呢？我看那对男女是演戏的吧？简直就是神经病。”
范金哲嫉妒那电梯男，所以才会说出如此酸溜溜的话来，不过却没有想到赵莹心中却很看好那对男女，就连赵莹自己，也是深陷这种网恋所带来的苦恼当中，所以产生了一些共鸣。
但是听到范金哲居然藐视那对电梯男女，并且说他们是神经病，赵莹自然很是不爽，淡淡地看了范金哲一眼，也不接话，快步的向教室走去。
范金哲却是一愣，不知道自己怎么就得罪了赵莹，刚才赵莹虽然没有和他说话，但是却也没有表现出太过激的方案举动，但是现在，明显的就是赵莹想甩开他了。
难道是自己说的电梯男女的话得罪了赵莹？赵莹认识那对电梯男女？不对呀，要是认识的话，应该说话才对，看赵莹和那对电梯男女的样子，又不像是互相认识。
莫非赵莹是支持那对电梯男女在一起的？想到这里，范金哲就觉得很有可能了，赶紧追上了赵莹，道：“赵莹，其实我是开玩笑的，我也很看好他们的！”
赵莹没有搭理范金哲，进了教室，随便找了一个靠窗口的双人桌，坐在了外侧，内侧也就不能进去人了。
反正研究生的数量并不多，还有一些不来上课的，一个教室能坐满一半就不错了。研究生比本科生的管理还要松懈，平时上课可以不去，只要固定的实习、集体活动不能缺席外，只要将每学期的论文弄好就可以了，并不是强制性的必须上课。
赵莹是真想学一些东西，所以才会每节课都不落下的。
范金哲是想坐在赵莹边上的，但是每次赵莹都选择这种座位，他也没有办法，只能坐在赵莹的后面或者旁边。 

 

第1708章 调查杨明
坐定后，赵莹就从包包中将世界经济学的书拿了出来翻看了起来，心里面却还是想着自己和杨明还有世界哪有真情之间的事情。
范金哲本来想找个机会与赵莹搭讪来的，但是看到她进了教室就坐在那里看书，也找不到什么合适的话题，有心想聊聊学习上的事情，可是无奈范金哲是后转过经济系来的，对于经济系的学科根本就不熟悉，这些天又因为怨灵的事情烦心，也没有心思学习，所以对于世界经济学是一点都不懂。
杨明，哼哼，你居然敢耍我，我不会放过你的！范金哲在心中恨恨地说道。
不过，他也知道，既然杨明能在松江国际饭店请孙洁和赵莹吃饭，肯定并非是一般人，家中的条件也一定很优越，自己想找人家麻烦，未必就有实力，所以这件事情不能莽撞，必须要从长计议。
当然，他要先将杨明这个人找出来，他首先怀疑的就是杨明也是松江工程大学的学生，才会和孙洁认识，但是之后又一想，那天杨明并非和孙洁一起走的，要是杨明也是自己学校的学生，那么为什么不一起去松江国际饭店呢？
所以范金哲也没抱有多大希望，只是托了自己一个在学生会工作的学弟，向他打听一个人，不过学弟前些天有些忙，说有空了就给自己打电话。
范金哲也不着急，因为他干脆也没想过杨明就能是松江工程大学的学生，所以早一天晚一天的，关系也不大。
正寻思着怎么和赵莹搭讪呢，范金哲的电话响了起来。在安静的教室里面，显得格外的突兀。
都读了研究生，还能按时来上课的学生，自然是那种十分喜欢学习的学生，大家都在安静地看书，进来教室，也会将手机调成震动，所以范金哲的手机铃声就让人很厌恶了。
很多人都抬起头来，看到了手机铃声的根源，怒视着范金哲。
范金哲有些尴尬，自然也知道自己犯了众怒了，他本来也不是那种喜欢学习的学生，之前之所以去上选修课也是抱着看看能不能碰到美女的心思，没想到真的就遇到了赵莹。
他也知道在教室里接电话是一件很不礼貌的事情，但是进教室的时候，也没有那种意识去关掉手机，所以才造成了现在的局面。
范金哲只能做了一个歉意的手势，抓着手机跑出了教室，教室里面的人才再次低下头去，忙着自己的事情了。
出了教室又走了很远，范金哲才看了看手机的来电显示，居然是自己拜托的那个学生会的学弟打来的。
“喂？小标。”范金哲接起了电话。
“哲哥吗？是我啊，前几天你给我打电话的时候，学生会正开会呢，我也没法和你详细说，这几天一直忙这个事来的，也没给你回电话，没介意吧？”小标笑着说道。
小标显然是对范金哲很看重的，现在的就业压力很大，尤其是小标这样家里没什么背景的，虽然在学生会混了个一官半职的，但是到了社会上用处却不大。
眼看大三就要过去，大四就要开始找工作了，小标也留了心，通过哥们介绍认识了范金哲，知道范金哲自己在校外开着一家公司，虽然规模不大，不过效益却不错，员工赚得也不少，所以就想着自己要是将来找不到工作，可以到范金哲那里先过渡一下，这个时候就必须要和他搞好关系了。
“没事。”范金哲因为并没有想到杨明就是学校里的，所以对于找小标打听，也是无心之举，有一搭无一搭的，并不是很在意：“就是找你打听个人，你帮我问问，这人是不是咱们学校的。”
“哦，打听人啊，好办，叫什么名字，男的女的，告诉我就可以了，我找负责学生会负责纪检的去查一下档案。”小标一听是这事，放下了心来，这事太容易了。
学生会纪检部门那里，都有整个学生宿舍的档案，每个学生都登记在册，以便查寝的时候用，所以只要知道了姓名和性别，就能很容易的找出来。
“那太好了，是个男的，叫杨明。”范金哲说道：“岁数应该和你我差不多吧，我也看不出来。”
“杨明？”小标一愣：“哪个杨明？”
“怎么，学校还有几个叫杨明的吗？”范金哲也是一愣，没想到小标会如此问。
“咱们学校大一年级，计算机系有个叫杨明的，在咱们学校很出名啊，艺术节还表演节目了呢，是咱们学校很多学生的偶像！”小标说道：“我不知道你说的是不是这个杨明，或者咱们学校还有叫杨明的吧？”
“艺术节？是吗？”范金哲是研究生，基本不去参加学校诸如艺术节之类的活动，这类活动对于研究生来说，不是强制性的了，可以去凑个热闹，也可以不去，尤其是范金哲这种外面有生意的，更是不会参与了。
除非是研究生院系组织的活动，必须去的那种，范金哲一般都不去。
“这样吧，哲哥，你在哪儿呢？我现在就去学生会把叫杨明的人的档案都调出来，我拿给你看看，你一看就知道了！”小标说道。
“也行，那我在经济学院的教学楼呢，三楼，你来了给我打电话就行。”范金哲说道。
“好的，我弄好了就过去。”小标说完就挂了电话。
这学校还真有叫杨明的？不知道是不是那小子了？不过，杨明是个很普通的名字，别说一个学校了，就是一个班级都有可能重名，所以范金哲也没太当回事。
尤其是听说那个出名的杨明才上大一，就觉得更加不可能是孙洁的男朋友了，因为都读研究生了，两个人差了好几岁呢，怎么可能是恋人关系呢？
范金哲本来想回到教室的，但是想到一会儿小标来这里还要给自己打电话，于是就没有回去，走到洗手间，点了根烟抽了起来。
小标的动作倒是迅速，也就十多分钟，电话就在此打到了范金哲的手机上。范金哲连忙接起了电话。
“小标，你到了？”范金哲问道。
“是的，哲哥，我已经到了经济学院教学楼的三楼了，我在电梯口呢，你在哪里？”小标气喘吁吁地说道，显然之前是累得不轻。
范金哲倒是挺感动的，看来这个小标真的是用心为自己做事了：“我在三楼洗手间抽烟呢，我现在就出去。”
范金哲说着，就将手中的烟扔进了垃圾桶，然后转身出了洗手间，道：“我看到你了，行了。”
范金哲对电梯口的小标挥了挥手，快步地走了过去。
“哲哥！”小标也快步地走了过去，然后将手中的一叠打印资料递给了范金哲：“这是我们学校叫杨明的人的档案了，就一个叫杨明的，就是我说的那个人，还有一个已经毕业了，另外一个是函授的研究生，人在外地，平时根本不在学校里。”
“哦，我看看！”范金哲感兴趣的倒是那个函授的研究生，虽然小标说人不在学校里，不过这不正好应了那天没和孙洁一起走的原因吗？ 

 

第1709章 他女朋友不是孙洁么
而且，和孙洁同是研究生，接触的机会就比较多了。
范金哲先将那个研究生的档案拿了出来，然后仔细地看了起来，不过一看之下，就有些失望：“已经工作好几年了？”
“是啊，这个函授的，是工作需要才回来读研的。”小标点了点头：“怎么，不是他？”
范金哲仔细地看了看档案上的一寸照片，然后摇了摇头：“不是他，长相差远了，简直是南辕北辙。一个胖一个瘦。”
“哦，那你再看看其他的，没准是毕业了的也说不准呢？”小标问道。
“嗯，我再看看那个毕业的，要说毕业的也有可能。”范金哲将那个毕业的“杨明”的档案打了开来，一看之下，顿时大汗：“这人怎么是女的呢？”
“女的？”小标也一愣，随即道：“我当时也没看，只是让学生会那边的人将学校里所有叫杨明的人的档案都拿来了，我也不知道男女。”
“算了……看看最后一个吧，估计也不是了。”范金哲无奈地摇了摇头。
“最后一个就是我说的咱们学校的风云人物杨明了，哲哥，你真的没听说过这个人吗？”小标有些疑惑地问道。
“真没听说过。”范金哲摇了摇头：“你也知道，我很少参加学校活动的，那个艺术节更是没有参加过。”
“这个人没准就你要找的人也说不定。”小标说道。
“不太可能，年龄上不太符合，他才上大一。”范金哲寻思，孙洁怎么也不可能找一个比她小好几岁的男朋友吧？
“这样啊……”小标也不太清楚范金哲说的人到底应该什么年龄，所以只是点了点头。
“哎？”范金哲打开了杨明的档案后，却是明显的一愣：“不会吧？真是这小子？”
虽然里面只有一张一寸照片，不过范金哲还是一眼就认出了杨明来，俗话说仇人相见分外眼明就是这个道理，他一眼就看出了这个人是自己的仇人杨明了。
“是吗，哲哥，找到你说的那小子了？”小标听了范金哲的话先是一愣，随即就是一喜！看来自己这次的忙是榜上了，哲哥也能记得自己的好了。
不然的话，自己虽然很上心的帮了范金哲，但是如果要是没有找到范金哲所要找的人的话，范金哲也不会多感激他，不过也是口头上谢几句，过后就忘记了，那就达不到什么效果了。
“是的，就是他，不过他怎么才上大一呢？而且，你说的艺术节上的呼声最高的偶像人物就是他？”范金哲有些不敢相信自己的眼睛，这也太离谱了吧？这人怎么可能是孙洁的男朋友呢？一个大一，一个研究生，差好几岁呢！
虽然现在很流行姐弟恋，但是看孙洁也不像是那种人啊？
“是的，哲哥，就是这个人，他在艺术节上呼声最高，之前表演了一个武术节目，得到了经久不息的掌声，而后，在观众的强烈要求下，又和他的女朋友表演了一个诗朗诵，也得到了很大的反响。”小标解释道。
“女朋友？孙洁？”范金哲下意识地问道。
“孙洁？孙洁是谁？”小标也是一愣。
“你不是说他和他女朋友一起表演诗朗诵吗？”范金哲反问道。
“是啊，没错啊？”小标有些不明白范金哲的意思。
“那孙洁不就是他女朋友吗？难道事先没有介绍？”范金哲有些奇怪地问道。
“孙洁？不是啊，杨明的女朋友叫做陈梦妍，这个是全校皆知的事情，怎么，你不知道吗？”小标也是很奇怪得看着范金哲。
“陈梦妍？不是孙洁吗？”范金哲皱了皱眉。
“就是陈梦妍啊，也是咱们学校的，经济系的，大一的学生。”小标说道：“你要不着急的话，回去我给你找上次艺术节的录像视频，然后在网络上通过电子邮箱发给你，你看一下就知道了。”
“好的……我手机能接收视频，你回去发我手机的139信箱就可以了。”范金哲点头说道。
“哲哥，那现在还有什么事情吗？没有的话一起去吃个饭？”小标问道。
“吃饭今天不行了，我还有一堂课要上，改天我请你吧，你帮了我这么大的忙，怎么还能让你请我吃饭呢。”范金哲笑道。
“那行，那就改天再说吧。”小标也不是非要和范金哲吃饭，只是想增进一下彼此的感情罢了，点了点头：“那我回去就着手弄视频的事情，我把关于杨明的截取下来给你发过去。”
“行，那就麻烦你了。”范金哲点了点头。
范金哲送走了小标，回到了教室，已经快上课了，讲师已经到了，教室里面学习的同学也都开始更换桌上的课本，准备开始上课了。
看到赵莹前面的座位已经被一个麻子脸女生给占上了，范金哲皱了皱眉，怎么这么没有眼力，自己才走了这么一会儿，就把自己的位置给占了？
“这里没有人吧？我坐一下可不可以？”范金哲走到了麻子脸女生的身前，指了指她旁边的座位问道。
“啊！”那麻子脸女生有些意外的抬起头来，看到帅气风度翩翩的范金哲顿觉得有些意外，莫非，他看上了自己，想要追求自己？
想到这里，麻子脸心中顿时一阵的激动，自己这长相什么样，她很清楚，不过在这女生少得可怜的理工科院校里，也算是中等了，追求者也不算少。
不过，追求她的，她都看不上，她看上的，人家又追求更漂亮的去了，这回有个范金哲这样的帅气而且一看条件就很优越的人主动来搭讪，她自然欣喜若狂！
不过出于女生的矜持，她还是故意道：“坐这里啊，这里是我给我一个好姐妹占的座位呢。”
范金哲听了这女生的嗲声，浑身一阵恶寒，心道，妈逼的，谁愿意和你一桌啊？要不是为了追求照应，我能坐在这里吗？
皱了皱眉，刚想换个离赵莹最近的空位置，却又听那麻子脸女生道：“不过，她今天好像不来了，那你就坐在这里吧。”
范金哲见这女生说话十分矫情，有些不太想坐在这里了，但是没想到，女生还没等他回答呢，就先一步的站起了身来，示意他可以进去坐了。
范金哲一时间有些进退两难了，坐吧，还有点讨厌这女生，不坐吧，人家都站起来了，自己要是不坐的话那也有点不是那么回事，毕竟是自己先要求的。
范金哲犹豫了一下，只得坐了进去。
那女生等着范金哲坐定后，和自己搭讪呢，可是等了半天，前面的教授都已经开始讲课了，范金哲还是无动于衷，麻子脸女生终于有些等不及了。
俗话说，自己的幸福自己争取，这好不容易来之不易的机会，自己可要珍惜啊！看那男生的样子，似乎很腼腆，能主动要求坐在这里，可能已经用尽了浑身所有的力气，坐在这里就不好意思和自己说话了，那自己要体谅他一下的。
于是装作很大方的样子，麻子脸女生说道：“你是经济系的研究生吗？我以前怎么没见过你呢？”
“哦……我刚转过来没多久。”范金哲见这麻子脸女生和自己搭讪，有些不太愿意回答，但是想到大家都是同学，还坐在一起，要是置之不理，那也不好，显得自己太高傲了，赵莹就在后面坐着看着自己呢，万一让她产生负面的想法可就不好了。所以还是回答了一句。 

 

第1710章 突如其来的求救电话
“这样啊，我说呢，我叫李小美，你呢？”麻子脸女生有些羞涩的自我介绍道。
“范金哲。”范金哲淡淡地回了一句，心道，还美呢，我看你叫李小麻还差不多，满脸的麻子，长得和粗面馒头似的，影响我视觉神经。
“哇，你的名字好有韩星范儿啊！”麻子脸女生李小美花痴地说道：“你是韩国人吗？”
“不是。”范金哲心道，你怎么这么多话呢。
“那是朝鲜族？”李小美继续问道。
“不是！”范金哲有些怒了：“现在是上课时间，我们应该好好听课不是吗？”
“哦，是啊是啊！”李小美一听范金哲的话，心里还以为范金哲是那种品学兼优的好学生呢，也就不再说话了，而是笑了笑道：“好的，我们先听课，下课再聊。”
还聊个屁啊！范金哲暗暗皱眉。
没过多久，范金哲的手机就震动了两下，他进教室的时候特意将手机调成了震动模式，免得再出声受到别人的鄙视，范金哲拿出手机看了一眼，是小标发来的电子邮件。
范金哲进入了收件箱，发现是一段视频文件，已经被压缩成了MP4的小格式，想来是小标想得比较周到，怕太大的文件手机不支持。
范金哲将手机的耳机插了上，戴了一个耳朵，然后点了一下播放键，视频就开始播放起来。
虽然录制得不是很清晰，毕竟学生会不是专业的摄像机构，用的设备也是普通的DV，所以看起来角度上不是太好，但是也已经可以很清楚地看到杨明的面容了！
他娘的，就是这小子没错了！如果说一寸照片还不太清晰，这个视频范金哲已经完全的可以确定了，这视频上的人，和那天在松江国际饭店包厢里见到的人完全就是相同的一个人。
而且他说话的声音和调侃别人的语气，也和那天如出一辙！听到这家伙如此骚包的羞辱任健仁和李家生，范金哲更是一阵恼火，早知道这家伙是这样的信口开河的性格，自己还相信个屁他的话？
什么怨灵之类的，都是无稽之谈了，让自己白白担惊受怕不说，还浪费了那么多钱！这小子明显就是撒谎不打草稿，张嘴就胡说那一类的。
这是之前杨明表演武术的那个视频，范金哲倒是没怎么细看，看了几眼之后，就点了另外一个杨明和陈梦妍一起表演配乐诗朗诵的视频。
“嗯？真不是孙洁？”范金哲自言自语地锁紧了眉头，难道，那天的事情是孙洁故意找这个杨明来调侃自己的？其实，他并不是孙洁的男朋友？
这种在学校公开场合下，牵手自己女朋友的事情，范金哲相信孙洁没有理由不知道，这种情况下，他能想到的也只有孙洁那个精明女故意找杨明来戏耍自己了。
妈的，还以为他是孙洁的男朋友，看样子，好像并非如此。差点让他给骗了。
范金哲看了这个视频，自然认为杨明的女朋友肯定是陈梦妍无疑了，连小标都这么说，那绝对没有错了。
既然这样，自己找个机会报复他一下就可以了，也不用顾忌孙洁的面子了。这个陈梦妍长得倒是水灵鲜嫩呀，哎，只不过和自己的年纪差距有些大，自己还是安心追赵莹吧。
不然的话，自己可以去给杨明使使坏捣捣乱，客串一下情敌也不错。只是怕赵莹会误会，那就对自己不利了。
杨明给赵莹发了信息过去，等了半天也没有等到赵莹回话。自己和赵莹只说了两句话，那边就没了动静。
杨明自然也知道赵莹心中所想，知道她的心里面也在挣扎，很难做出抉择，这也难怪，毕竟这种网恋的事情，虽然也讲究水到渠成，但是毕竟不如现实来的靠谱，而且赵莹也没有确定她喜欢的到底是自己这个网友身份，还是“世界哪有真情”带给她的感觉和杨明比较相似。
“怎么了？为什么不说话了？”杨明又发了个信息询问道。
赵莹感觉到手机震动，拿出来看了一下，是“世界哪有真情”发来的讯息，犹豫了一下，回复道：“正在上课，一会儿说吧。”
“好的，那你上课吧，不打扰你了。”杨明也不逼急她，给她选择和考虑的时间。
此刻的，杨明有一种自己挖自己的墙角的感觉，这种感觉有些兴奋又有些担忧，既然自己能挖自己的墙角，难道别人就不能挖了吗？
不过略一沉吟，杨明就放下了心来，之所以自己能挖自己的墙角，是因为赵莹喜欢的人是杨明，而自己带给她的感觉也像极了杨明，这种第六感所带来的心理暗示，是其他人所不可能带来的。
所以杨明也就并不担心会被别人挖墙脚了，因为无论怎么装，也不可能装成另外一个人，总会有细微的差距，看似细微的差距，所引发的结果可能就是南辕北辙。
既然赵莹这么说了，杨明就将与她的聊天窗口先最小化放在了下面，随便地翻看起了网页，最近网上本地的新闻都是关于松江国际饭店并购道格拉斯大酒店的，有一些所谓的“砖家”就开始跳出来分析这宗并购案的内幕了。
这些“砖家”的想象力不可谓不丰富，连杨明自己都不知道的内幕居然被他们给“挖”了出来，一个个分析得还条条是道，什么内奸啊，无间道啊，权力的更替啊，看起来就像是商战小说一般。
“我靠，这也太不靠谱了吧？”杨明看着一件普普通通的并购案被他们分析出那么多的内幕来，真是感叹，这些人不去写网络小说真的是太可惜了，埋没了他们的才能。
杨明敢保证，这些人要是去写网络小说，那起点都市的扛把子肯定被他们摘取，什么官文哥，重生哥，暧昧哥的，全都靠边闪，以后就是商战哥的天下了。
不过还好，没有一个人猜到这间收购案的真正原因，那就是杨明临时起意吓唬了凯克一下，结果这宗并购案就成了。
只是就算是有人知道真相说了出来，估计也不会有人相信。现在就是这样，最接近真相的真相，却没有人相信，那些编得都神话了不靠谱的真相，却被人当作真相去追捧。
杨明摇了摇头，关掉了网页上那些不靠谱的真相分析。不过随他们去编吧，杨明也不打算辟谣什么的，这新闻越是炒作，松江国际饭店的知名度就越高，省得广告钱了。
放在桌上的手机响了起来，杨明看了一眼手机号，是个陌生的号码。杨明接起了电话，电话那边却传来了一个急促的女声：“杨哥……是杨哥吗？”
“是我，你是哪位？”杨明皱了皱眉，电话那边的声音有些熟悉，不过却可能因为紧张有些变了调，让杨明辨别起来就有些困难了。
“杨哥，我是王眉。”电话那边的女声说道。
“王眉……哦，是你！”杨明愣了一下，随即就想到了这个王眉是何许人也，黄乐乐的好朋友，张滨的情人。
“杨哥，你说话方便吗？”王眉显得很紧张。
“怎么了，有事就说。”杨明皱了皱眉，这王眉给自己打电话做什么？自己好像和她基本也不联系吧？
“杨哥，张滨出事了。”王眉说到这里，声音更加的气促起来：“杨哥，你救救他吧！” 

 

第1711章 押手押脚
“张滨出事了？怎么回事？”杨明的心头一紧，王眉的那些烂事，杨明自然不想理会，但是听到张滨出事了，杨明一下子就紧张了起来，张滨是自己从高中到现在的死党，也是杨明还没有发达之前的挚友之一，前一阵子杨明从欧洲回来的时候还找过他一起吃饭，怎么就出事了？
“确切地说，是张叔叔出事了——就是张滨的父亲。”王眉说道：“杨哥，这事我还没敢告诉思思姐……我想，也只有你能帮上张滨了……”
“没告诉赵思思？只有你自己知道？”杨明皱了皱眉，倒不是因为他对于王眉的不信任，不管怎么说王眉也是黄乐乐的朋友张兵的女人，所以杨明虽然对王眉的印象不是很好，但是也不会觉得她能欺骗自己。
“是……是张滨私下带着我出来的……我没敢告诉思思姐，怕她不高兴……”王眉连忙解释道。
“什么意思？你说得清楚一点，到底怎么回事！说得不明不白的，让我一头雾水！张滨和张伯伯到底怎么了？出了什么事情！”杨明听到王眉语无伦次的总提一些没有意义的小事，连忙打断她，询问道。
“哦……好的，好的！”王眉有些不好意思了，于是长话简说道：“是这样的……前一阵子，张叔叔的珠宝公司，受到国际珠宝节的邀请，去参加国际珠宝节，而杨哥你和张滨的公司也是珠宝公司，所以张叔叔就想带着张滨和思思姐一起去，但是张滨一走的话，公司就忙不开了，思思姐就没去，张滨就私下里将我带去了……当然这个事情没有和思思姐说的，我们也不敢告诉她……”
“然后呢，说重点！”杨明提醒她了一句，不要总说她和赵思思之间的事情，这些事情谁都清楚，没有必要说那么详细，而杨明也不想管人家的家务事。
“这次的国际珠宝节的举办地在拉斯维加斯，所以我们就一起去了拉斯维加斯，开始的时候，张叔叔看到张滨带我去，有些不大高兴，但是后来我比较乖巧听话，张叔叔也就默许了……”王眉解释道。
杨明听得满脑袋冒黑线，心道你乖巧听话就不用和我说了吧？张叔叔对你印象改观，这也和我没有一毛钱关系，我现在关心的是张滨到底怎么了！
不过杨明大概也了解王眉的性格，知道打断她也意义不大，于是只能忍着继续听她说下去：“然后呢？”
“珠宝节只是白天举办，每天下午四点钟就结束了，所以晚上有大把的时间可以去自行安排。”王眉说道：“张叔叔就说这里是赌城，以前也从来没有见识过真正的豪华赌场，只是在电视里面看过，就要带着张滨去见识一下……张滨在澳门的时候也去过赌场的，只是澳门的赌场终究和拉斯维加斯比，还是差一些的，毕竟拉斯维加斯是世界闻名的老牌赌城！”
“嗯，然后呢？”杨明忍着脾气继续问道。
“杨哥，你知道的，在澳门，我和乐乐很好的，所以我对赌场没什么兴趣，而且我也清楚那里面除了赌博还有其他的服务，有我在，张叔叔肯定玩的放不开，所以我就没有去，让他们两个去了……”王眉说道：“现在我真后悔，当初不应该考虑这么多，我跟去就好了，就不会出了这么多的事情了……”
“到底出了什么事情？”杨明真有点急了。莫非是张滨和张叔叔在去赌场的路上出了什么意外了？
“他们两个第一天去赌钱，回来的时候还好一些，不过第二天，就有些垂头丧气了，我问张滨怎么了，他也不说，只是说输了点钱。”王眉说道：“结果，第三天给我打电话，也就是昨天，说他们钱全都输光了，但是还欠了人家很多钱，赌场方面将他们扣留在了那里，不让他们回来，让人送钱过去……我又不知道该和谁说，想想也只有杨哥你能帮上忙了……”
杨明皱了皱眉，自己帮上忙？自己在黄乐乐赌场大显神威的时候，似乎王眉并不知道，而且黄乐乐应该也不会和她说这个事情吧？这王眉怎么就笃定自己能帮上忙了呢？
听到杨明没有说话，王眉以为杨明不想管呢，赶忙说道：“杨哥，求求你了，求求你，救救张滨吧，钱先算是我借你的，以后我和张滨一定努力还给你，杨明，求求你了，他们的人很蛮横的，说明天再不送钱过去，就要将张滨和张叔叔的双手砍断……”
“双手砍断？他们倒是挺肆无忌惮啊？”杨明有些惊讶，一般正规的赌场，都不会用这种极端暴力的手段的，毕竟赌场虽然涉及一些黑道，但是上面却也是有监管机构的，不可能任由他们胡来。
“是……是……张滨他们赌到红眼，最后赌上了双手……”王眉小心的解释道。
“靠！”杨明忍不住想骂人了，这就怨不得赌场了，客人之间赌博，很多情况下自然也会有附加条件，赌到红眼，押房产、押公司甚至押老婆押孩子的都有……当初蓝凌她爹不就是把她卖给洗浴中心换钱了吗？
赌徒的心里很奇特的，输到一定程度就无法自拔了，明知道自己这样做不对，却又不由自主地赌下去，指望着幸运之神能够降临在自己的身上，能够一下子就翻本。
但是这样所产生的结果往往是输得倾家荡产，妻离子散。当他们什么都没有的时候，有可能也会押上自己的双手双脚甚至性命去赌。
当然，这种赌法也是在双方你情我愿的情况下，有些赌客喜欢玩刺激，见别人押手押脚也欣然接下，赌场也是不会干涉的，对于这种事情睁一只眼闭一只眼。
当然也不排除有人联合赌场的荷官出老千对客人进行陷害，好藉此诈取一大笔钱财来。
杨明现在还不知道张滨和张叔叔的情况，不能判断出事情的定论，不过肯定是张滨和张叔叔输红眼了，才会做出这种决定。
张滨啊张滨，让我说你什么好呢？杨明无奈地叹了口气。张滨出事，自己一定会管的。杨明是一个很重感情的人，别说张滨了，就是之后认识的田东华，杨明明知道王雪害过他还是看在田东华的面子上放过了王雪，而田东华的父亲田龙也是同样的道理。
所以对于从高中到现在的死党张滨，杨明更不会不管！只是如何去管，怎么管的问题。
“杨哥……”听到杨明说靠，王眉心中一凉，难道杨明不打算管这件事了吗？
“还好张滨还有点感情，没有把你给押出去。”杨明淡淡地说道：“你在哪里？他欠了多少钱？”
“我在珠宝节活动组安排的酒店，道格拉斯大酒店，很有名的，计程车司机都知道。”王眉说道：“至于张滨欠了多少钱，他也没有细说，赌场的人让我过去说，我……我害怕……还没敢去……”
王眉对张滨也是有情有义，知道张滨出事了，也没有一个人跑掉，毕竟如果张滨和张叔叔没有钱，王眉很可能会被抓去抵债充数。倒是也不枉张滨对她情深意重。
“道格拉斯大酒店？”杨明哑然。又是道格拉斯大酒店？不过还好，坑张滨的不是道格拉斯大酒店，不然说不定自己还要打个电话将凯克找回来继续将他在拉斯维加斯的酒店也“收购”过来。 

 

第1712章 自己挖自己墙角
“是的……听说，松江也开了一家的……”王眉走的时候，道格拉斯大酒店还没有被松江国际饭店并购，这个消息是他们走了之后传出来的，他们在外面不知道也是正常的。
“好，你等着我吧，我会尽快赶过去。”杨明安慰道：“你也不用着急，他们既然想要钱，自然是不会对张滨怎么样的，你现在也不要急着去赌场找他们，尝试着和他们联络一下，告诉对方的人，你正在从国内筹钱过去，先拖住他们，一切等我过去后再说。”
“好的，杨哥，我知道了……谢谢你！”王眉感激地说道。
“不用谢我了。我和张滨的关系，也没有什么可谢的，倒是你，这次我倒是对你改观了些印象，好好跟着张滨吧，你的选择没有错。”杨明淡淡地说道。对王眉也作出了一些暗示，虽然杨明知道王眉在这种情况下都没有自己离开，显然是对张滨有感情的，但是还是怕她作出什么不理智的举动来，于是就暗示了她一句。
杨明要去云南之前，自然也要将珠宝公司的事业送出去，这个对象自然是张滨，所以也算是提醒王眉，就算张滨现在没有钱了，她也不要看不起张滨。
对于王眉这样的拜金女，杨明觉得还是有必要说一句的，有则改之无则加勉。
挂断了王眉的电话，杨明揉了揉自己的太阳穴，这个张滨，什么时候沾上了赌博的毛病了？还是事发突然的被张叔叔拉去，结果输红了眼呢？
要是第一种情况，让他戒赌倒是有些困难，要是第二种情况，相信经过了这次的事情之后，他也再也不敢沾赌博的东西了。
至于张滨欠了多少钱，杨明倒是不在意，钱，杨明有的是，没有可以在当地的道格拉斯大酒店诈一点，只不过一个电话的事情，相信凯克很乐意赞助。
在去云南之前，杨明本不打算离开松江的范围了，但是没想到计划还是没有变化快，事发突然，杨明也没有任何的办法。
先给暴三立打了个电话，让他帮自己预定一下最快的从东海到拉斯维加斯的机票，然后发了一个短信给陈梦妍，告诉她张滨在拉斯维加斯出事了，自己要赶去一趟。
张滨去拉斯维加斯的事情陈梦妍也是知道的，她和林芷韵也是珠宝公司的一员，所以很快就回来了短信，询问杨明张滨出了什么事情，要不要紧。
杨明不想她担忧，只是大概地说了一下张滨在那边资金出了问题，自己去处理一下。
陈梦妍见杨明这么说，也没有多说什么，只是嘱咐杨明一切小心。她已经习惯了杨明东奔西跑，经常不在家的日子。
反倒是最近这一阵子杨明在家里呆着成天不出门，倒是让陈梦妍怀疑杨明是不是遇到了什么事情，还没等陈梦妍询问，杨明的事情又来了，就出门了，这也让陈梦妍那一丝担忧尽去。
杨明没想到张滨一出事，倒是给自己解决了个大麻烦！要不陈梦妍问起来的话，自己还真不好解释自己为什么一直留在家里和她们缠绵。
杨明和陈梦妍说完之后，则是又发了短信给肖晴、孙洁、荆小璐和王笑嫣。至于周佳佳和林芷韵，陈梦妍和她们在一起，自然会告诉她们的，杨明也不担心。
不过，给她们的短信上，就没那么细致的提到张滨了，只是说自己有事情要出过一趟。
想了想，杨明又给赵莹发了一条短信过去，虽然杨明觉得自己这段时间最好别招惹赵莹，最好让她忘记自己，和网络上的“世界哪有真情”发展网恋，但是想到自己要出门，哪怕是朋友知会一下也是应该的。
赵莹正在听课，口袋里的手机又震动了两下。赵莹以为还是“世界哪有真情”发来的消息呢，皱了皱眉，拿出手机来，却没想到是一条短信息。
不过，看到信息的发件人，赵莹却一愕，居然是杨明发来的！自己和杨明，有好一阵子没有联系了吧？怎么这个时候，他突然发来短信呢？
赵莹连忙按下了阅读键，却只看到杨明用很平淡的语气告诉她，要出国一趟，最近都不会开机，勿挂念。
这杨明什么意思啊？回来这么久，只是吃了一次饭后，就再也没有联系了，还是自己主动找他的，难道他已经对自己，没有那种感情了吗？
赵莹看着杨明平淡的短信，心中又开始烦乱起来。要说，自己和杨明，本来也属于不该在一起的，从最初的那一刻拒绝，或许就注定了今天的结果。
错过了，就不在了。无论事后如何弥补，错过了终究是错过了，尤其是杨明现在身边美女如云，根本也不差自己这一个“赵莹姐”，两个人的关系，真的越来越淡了……赵莹叹了口气，也用很平淡的语气回到：注意安全，回国再联系吧。
也看出了赵莹语气的平淡，杨明的心中微微有些失落，莫非赵莹已经喜欢上了那个“世界哪有真情”？
不过随即，杨明就暗叹自己神经病，“世界哪有真情”不也是自己吗？自己挖了自己的墙角而已，有什么可失落的？
联系了赵莹之后，王笑嫣的电话就打了回来。
“杨明，怎么回事？计划提前了？”王笑嫣的语气显得有些急促和担忧。
“不是的。”杨明听到王笑嫣这么问就知道王笑嫣误会了，以为自己提前的要去执行那个危险的计划了：“是我一个朋友，在拉斯维加斯欠了点赌债被人扣下了，我去处理一下。”
“这样啊……”王笑嫣听了不是什么大事，才松了口气：“这种事情，随便找一个手下过去就行了，没必要你亲自去的，好容易你在家休息一段时间，还要出门？你要信不过别人的话，我亲自去一趟也行。”
“呵呵，看你说的，我去了也只是解决问题，并不是去杀人，你们去干什么？”杨明笑道。
“难道你不是想去救你的朋友吗？”王笑嫣却反问道。
“具体情况，要看看才知道，要是他们自己倒霉输掉了钱，那也不关别人的事的。”杨明说道：“正好我在家里待得太久了，我看很多人都怀疑了，出去一趟倒是省事了。”
“说得也是，那行，快去快回吧，小心点。”王笑嫣嘱咐道：“对了，维多利亚那边你告诉她了吗？”
“那倒是没有，你可以和她说一下。”杨明倒是把维多利亚给忘了。
“好的，那我和她说吧。”王笑嫣应了下来。
至于黄乐乐和苏雅，她们都是空中飞人，此刻不一定在哪里，杨明倒是也不用特意告诉她们。
王笑嫣的电话打来没多久，荆小璐的电话也打了过来，她也是知道真相的人，也是和王笑嫣想到一起去了，直接担心地问杨明是不是要走了？
杨明也只得用同样的说法解释了一番，荆小璐才放下心来，杨明寻思自己为了省事少发了几个字，居然引起了这么大的反应，苦笑着摇了摇头。
孙洁和肖晴很快的回了短信，显然她们对杨明经常出门已经习以为常了，只是嘱咐杨明小心一些，并没有多说什么。
至于父母那边，杨明亲自打了一个电话过去，不过告诉他们的却是珠宝节的事情，张滨在那边，自己过去看一下而已，也没有具体说张滨出事的事情。一听是公司的事情，杨父杨母都没有说什么。 

 

第1713章 有人陪我了
赵莹心不在焉地翻着面前的世界经济学，脑海中还想着杨明的事情，杨明现在，到底将自己放在一个什么样的位置上呢？尤其是那天吃过饭以后，有了孙洁的关系，自己和杨明之间就变得更加微妙起来……难道，他也要放弃了？
虽然赵莹不愿意这么想，但是看到杨明的短信上那种淡漠的语气，赵莹难免不会有其他的想法，这是不可避免的。
而且这种想法一旦产生了，就很难再将它消灭。
“好了，今天的课程提前结束一下，系书记有事情要和大家讲。”教授合上了面前的教案笔记本，然后对在座的学生说道。
很多大学里面，系里抓教学的是系主任，而管学生记录和活动的是系书记，所以相对于系主任，系书记和大家见面的机会比较多。
因为各个班级的导员都是直接归系书记管理的。
虽然说抓教学的是系主任不是系书记，但是档案评语却是系书记管的，到时候万一毕业的时候，被写上什么污点，那可是带着到工作上去的，一辈子的污点。
所以学生都知道，系主任不能得罪，那关乎你能不能顺利毕业，系书记也不等得罪，那关乎到你整个学校期间的评语。
听到系书记来了，很多原本低头看书的学生都合起了面前的课本抬起了头来。
经济系的系书记叫薛晓萍，是个四十多岁的女人，身上没有那种学究的气息，反倒显得开明干练。薛晓萍对世界经济学的教授点了点头，示意他可以下课离开了。
教授也点了点头，快速地离开了教室，将讲台留给了薛晓萍。
“我的身份，就不用介绍了，研究生开课的第一天，我在上面讲话的时候，大家也都了解了。”薛晓萍长话短说：“今天我来，就是通知大家一个事情，下周末，是我们经济系一年一度的春游活动，春游结束后，还要组织大家到一些大型企业学习参观，所以这种集体活动，我不希望大家缺席。今天没来的人，大家按照开学时候发的联络网互相通知一下。”
薛晓萍虽然说得很轻松，但是大家都知道，这个活动是必须强令参加的了。研究生对于春游的兴趣，已经没有本科生那么强烈了，很多时间比较紧迫的学生甚至认为有那时间不如看看书学学习。
但是系书记既然已经说了春游结束后还要组织去企业参观学习，那就是非去不可了，很可能回来之后还要写参观学习的心得论文，作为学期评分的一个依据，所以这种情况下，只要不是病倒了起不来了，都会去的。
知道这一次的重点是春游后的学习参观，对于去哪儿春游，怎么玩，大家也都没有问，这都是无所谓的，去哪里都行，就当放松放松了。
“哦，对了，还有一件事，本科生那边，有严格的要求，不允许带外系的男女朋友，不过你们是研究生，没有那个限制，春游期间，可以带上你们的男女朋友，有孩子的也可以带孩子来！”薛晓萍笑着说道。
薛晓萍的话引来了台下学生们的哄笑，虽然大学里允许结婚，研究生也允许要孩子，但是却很少有人这么做。
生个孩子，还哪有功夫学习了呢？不过薛晓萍的开明却得到了很多学生的支持，哄笑的同时，纷纷叫好赞成。
如果单独是大家一堆研究生去春游，在座的很多人自然觉得无聊是浪费时间，但是要是能带自己的男朋友或者女朋友一起去，那就不觉得无聊了，反倒觉得是一次难得放松的好机会。
所以薛晓萍这个建议一说出口，大家都纷纷赞同起来，有一些刚刚追上女朋友的男生，都在开始幻想起来，看看是不是能将这次的春游变成一个推倒的好机会呢？
看着下面某些学生淫荡的表情，薛晓萍也没有说破，她是个比较开明的人，这个附加的建议也是临时想出来的，因为她说完话后，看到大家的兴趣都不高，有点应付了事的姿态。
毕竟，系里面组织这个活动，也是想让大家在紧张学习之余能够放松一些，却不希望大家像是混日子一样的去了一趟又回来，所以才临时的下了这个决定，没想到这个决定还真是个明智的举措，学生们的兴致一下子来了。
都是研究生了，没有必要像看小孩子一样看着他们，都已经属于成年人，薛晓萍自不会那么古板。
“好了，既然看起来大家都赞同，那么多余的我就不多说了，每人可以带两个人，一个大人一个小孩，不能多带，没有小孩的只能带一个。”薛晓萍补充道：“多了学校的大巴车坐不下了，自己有车的除外。”
“哈哈哈……”台下的学生又是一阵哄笑，毕竟有孩子的在这班级里还没听说谁有呢，也就是说，规定了就是一个人只能带一个人。而有车的当然除外，不过这样的人为数不多，可以忽略不计。
“赵莹，过几天，我们一起买点吃的和春游的用品吧，我有车，咱们多带点也没事。”范金哲等薛晓萍说完了话，回头对赵莹兴奋地说道。
他正愁没有什么进一步接触赵莹的好机会，如果每天都是上课下课，坐在赵莹前后左右的，也没有什么实质上的用途啊，两个人该什么样还什么样，一点进展都不会有。
但是自己约赵莹出去吃饭、游玩，赵莹肯定不会去，这让范金哲有点无计可施的感觉，不过系书记说的春游的建议，他感觉到自己的机会来了！
如果把握的好了，自己和赵莹没准可以更进一步呢，尤其是薛晓萍后面加上的那个建议，可以带男女朋友一起，这让范金哲觉得自己的机会更大了！
毕竟身边的人都是双双对对，赵莹一个人，自己就更有机会陪伴在她身边了。
赵莹皱了皱眉，她刚才听到薛晓萍说可以带男朋友或者女朋友去，心里面首先想到的是，自己带谁去呢？杨明……？
赵莹苦笑了一下，既然这一次的活动是经济系统一的活动，陈梦妍必然也会参加的，而杨明如果要去的话，也是会陪着陈梦妍，自然不会陪着自己的。
况且，杨明刚刚发来短信要出门一趟，那更是谁都陪不了了，自己根本不用去想这个问题了……看来，自己还是要独身一人去啊！
不过，范金哲的话却让赵莹有些不舒服，赵莹已经对范金哲这个人烦透了，没事就像是泡泡糖一样的粘着自己，自己说什么他都是厚着脸皮嘻皮涎脸的不在乎。
“不用了，我有人陪的。”赵莹冷淡的回了范金哲一句，她必须直接扼杀掉范金哲的那些不良念头，不然的话，这家伙肯定会没完没了的缠着自己。
所以为了能让范金哲彻底死心的唯一办法就是告诉他，自己有别人陪着了，不需要他了！不然的话，不论自己怎么拒绝，范金哲肯定还是会大着脸跟着自己的。
“有人陪？”范金哲微微一愕，不过随即自以为是的明白道：“哦，你说的是孙洁吧？没事，我们三人一起去就好了！我和孙洁也很熟的！”
“不是，是我男朋友。”赵莹犹豫了一下，肯定地说道。她觉得自己得给范金哲下点猛药了，果然这家伙很难缠，知道自己有人陪着了，居然还要死皮赖脸的跟着来。
所以赵莹决定了，编造出了一个所谓的男朋友来，让范金哲彻底的死心。 

 

第1714章 春游你陪我？
“什么？”范金哲没想到赵莹居然说是她男朋友陪着她，愣了一下的同时，却笑道：“赵莹，你开什么玩笑呢，你有没有男朋友我还不知道吗？别乱说了，呵呵……”
“刚认识的。”赵莹没想到范金哲会如此的不要脸，自己都说有男朋友了，他还缠着不放，这是什么意思呀？
“刚认识的？怎么可能？我看你成天就是在学校上课下课的，哪有什么机会啊……”范金哲本想说我一天从早到晚的缠在你身边，你除了我还能接触谁？不过这话说出去有点不好听，好像是贬低自己，所以范金哲只能用了一个比较委婉的说法。
“在网络上认识的，有问题吗？”赵莹淡淡地说道。
“网络？不可能？别开玩笑了！”范金哲根本不相信赵莹的话，他觉得赵莹是在敷衍他，都弄出网络来了？这也太不靠谱了吧？
不会是因为刚才在电梯里面听到那电梯男女是网络上认识的，所以赵莹才临时发挥瞎编了自己从网上找了个男朋友？
想到这里范金哲就觉得很有可能，他是个十分自以为是的人，认定了就觉得事实就是如此了，要不然也不能被杨明给吓得半死，认定了身上有怨灵，才被那两个所谓的仙师一顿乱骗。
“怎么，还要给你看看我们的聊天记录怎么的？”赵莹有些气乐了，见过难缠的人，当初在四中的时候金刚已经够难缠的了，却没想到范金哲更难缠！
“好啊！”范金哲吃定了赵莹是在胡言乱语，所以他也就厚着脸皮应了下来。
赵莹顿时有些无语，本来这句话说的是意思让他知难而退，却没有想到范金哲还能要求看聊天记录，赵莹终于见识了什么叫世界之大脸无奇不有。
“那你就看看吧。”赵莹也很恼火，从口袋里将手机拿了出来，调出了自己和“世界哪有真情”的聊天记录，把“世界哪有真情”叫自己“老婆”的那一句摆在了范金哲的面前：“看清楚点，看到了吗？”
“这……”范金哲看到那“世界哪有真情”的网友真的叫赵莹老婆，顿时心头一凉，不过还是希望这是个赵莹的追求者，故意这么叫占赵莹便宜的，并不是什么真的赵莹的男朋友，于是道：“这只是他叫你的，你又没叫他，这怎么算数？”
“那用不用我现在叫一下，你看看？”赵莹真是对于范金哲不知道说什么好了，世界上还有这样的人吗？真的有啊……“好啊。”范金哲点了点头。
赵莹真想将手机砸到范金哲的脑门上去，不过却没有那么冲动，咬了咬牙，一不做二不休，直接在聊天窗口上打字道：“老公，下周末我们春游，可以带家属一名，你陪我去吧？”
打完了，赵莹就点了一下发送，直接发了过去。
范金哲这下真的看傻了，他知道赵莹不可能会和不认识的陌生人说这种话，她既然这么说了，两个人肯定已经发展到一定的程度了。
不过，他还是不死心，幻想着赵莹是不是将手机调成了离线状态？或者将手机上网的功能给关掉了？让消息发不出去？
嗯，很有这种可能啊，相当的有啊，范金哲心道，那我就等着，看看你那网友能不能给你回复！要是不回复的话，就可以证明你的消息根本没发出去。
赵莹见到范金哲还转着头看向自己的手机而不转回头去，有些厌恶地问道：“你都看到了，怎么还在看？”
“我想看看你那个男朋友给你回什么，万一他没时间呢？”范金哲本想说万一是假装发的信息呢？但是他不敢说，怕赵莹会发怒。所以就换了个说法，反正目的一样，等等看就是了。
“那你就看吧。”赵莹将手机放在了桌子上，心里面却有些忐忑，世界哪有真情不会没有时间吧？不会没在电脑旁边？不会拒绝自己吧？
自己叫他老公，他不会傻了吧唧的再回消息问怎么回事吧？要是回了信息问怎么回事，那这人可就丢大了！被范金哲看到，他肯定会更加的不罢休的缠着自己了。
可是，难道自己真的要一个网友陪着自己去春游吗？那……自己和他见了面，不就和电梯里那对男女一样，变成了现实朋友了吗？
要是见面之后，他要和自己继续发展下去怎么办？
赵莹的脑袋里变得一片混乱，虽然赵莹对世界哪有真情有点心动，但是只是心动，她认为那是一种可以类似杨明的替代感，但是还没有发展到和网友见面的地步。
今天发出了这个消息作出了这个决定，完全是在范金哲的被逼无奈之下，赵莹才发出了这个讯息的，哎，赵莹有点为自己的冲动后悔，但是又有点期待。
她做了一个平时都不敢的事情，见网友！理智的情况下，赵莹是绝对不会这么做的，但是今天实在是太冲动了，有点不计后果了。
赵莹正胡思乱想呢，桌面上的手机震动了两下，显然是收到了“世界哪有真情”的回复。
杨明给父母打完电话回到了电脑前，准备查一下拉斯维加斯市里的道格拉斯大酒店的位置在哪里，结果就看到了赵莹给自己的留言：“老公，下周末我们春游，可以带家属一名，你陪我去吧？”
嗄？杨明惊讶地看着电脑屏幕。自己的电脑没中毒吧？
这是杨明的第一个想法，因为赵莹的话实在太震撼了，居然叫自己老公？杨明看了看后面的话，周末春游，带家属一名？
这赵莹不会是发错了吧？不过也不能啊，要说赵莹能叫老公的也就两个人了，一个是杨明，另一个就是世界哪有真情。
再没有和她关系好的异性朋友了啊，这赵莹到底是什么意思呢？莫非有什么深意不成？想到这里，杨明就想回一条讯息过去问问赵莹到底怎么回事，不过，刚打了几个字，杨明就按下了删除键。
不对，赵莹无缘无故的，肯定没有理由这么说，杨明知道赵莹是个保守的女孩子，怎么可能随便找个人叫“老公”呢？
赵莹要是这么开放火爆，那不用等到现在自己还在网上这么费劲的接近她了，早就在去年的那个晚上将她推倒了！
虽说“世界哪有真情”和赵莹很熟悉了，又有点小暧昧，但是离“老公”可是还有很大的距离的！
如此一来，杨明能想到的可能性也只有一种了，那就是赵莹出于某种原因，不得不这么说，而且她也很希望自己能给她一个肯定地答复，不然不能一句话就将事情说得这么细致！
以前和她聊天的时候，她都是一句一句的分着说，比如这一句“老公，下周末我们春游，可以带家属一名，你陪我去吧？”
她肯定会拆分开，变成：
“你下周末有空吗？”
“我们组织春游，可以带一个人的。”
“你要是没事的话，那就陪我去吧？”
而不是这么整体的，用一个超长句子的方式来表达自己的意思，超长句子多少就带有一点命令的口吻了。
不过，却也是在暗示着杨明，她需要一个肯定地答复！
不管赵莹出于什么原因，发了这条短信，杨明决定还是先配合她一下，因为事后赵莹肯定会解释的。 

 

第1715章 高智商
既然已经猜到了赵莹可能由于这样那样的特殊原因，发来了这条短讯息，杨明自然要配合她一下的，于是杨明也不多问什么，直接回复了一条短信过去：“好啊！亲爱的，你下课了吗？”
赵莹看了一眼杨明回复的消息，嘴角露出一丝浅笑来，看来这个“世界哪有真情”也不是个大傻子，这种情况下，居然什么都不问，就直接应了下来，显然应该也是猜到了自己现在有些尴尬的情况。
“我男朋友回复短信了，你要不要看看？”赵莹将手机对着瞪大了眼睛在那里翘首以待的范金哲问道。
“嗯，我看看。”范金哲一本正经地点了点头，这手机震动了一下子，不一定是有QQ消息回复过来，没准还是短消息呢。
赵莹已经习惯了范金哲的无耻，也懒得和他多说话，将手机推到了他的面前：“自己看吧。”
范金哲见赵莹这么爽快就自己看了，心知估摸着十有八九真的是赵莹那个所谓网络男朋友发来的信息了。
但是发来了归发来了，发的什么内容还不一定呢，没准人家没有时间不去也说不定呢。
所以范金哲毫不客气地接过了赵莹的手机，一看之下，就傻眼了！
这网络男朋友想都没想的就答应了下来，显然是两个人已经在现实中见过面了，而且可能还是很多次了，不然的话，不可能对方什么都不问的就同意了。
而且，看到对方的对赵莹的称呼，显然也是习以为常了，甚至知道赵莹现在就在上课，显然两个人联系的比较密切，都知道互相在做什么。
妈的！怪不得自己在下了电梯的时候说网恋是不靠谱的，赵莹会生气，原来她自己就在网恋！
范金哲的脸色铁青，没想到自己如此努力追求了这么长时间都没有结果，却被一个网友抢了先！这赵莹怎么喜欢这一口呢？
要是早知道如此，自己就千方百计的打听出赵莹的QQ号来，然后上网和她沟通去了。现在的情况看起来，赵莹已经和那网络男确定了恋爱关系了，自己想要再插进去的话，就有些困难了。
“赵莹，大家都是同学，我劝你一句话，你别不爱听，忠言逆耳啊！”范金哲忍着怒意装作很好心的样子说道：“你知道吗？网恋还是不靠谱的！大家都不是知根知底，你知道他是干什么的吗？家庭怎么样吗？你亲自去考察过吗？都没有吧？
所以，我和你说，一定要小心才是，现在的骗子这么多，你没看电视里那个刚哥讲故事吗？全是感情诈骗的，到时候骗财又骗色，后悔都来不及啊！
而且，你也看见了，那个人的网名叫做世界哪有真情，明显的就是不拿感情当回事的人，是个感情骗子，这种人，你怎么能还与他接触呢？”
“谢谢你的提醒了，不过我们都已经见过双方的父母了。”赵莹淡淡地说道：“不需要你操心了。至于网名，叫什么的都有，你还相信这个？明天有个人的网名叫火星人，你是不是也相信他是从火星来的？”
“啊……这样啊……”范金哲被赵莹一句话给噎了的不知道说什么好了，有些讪讪地笑了两下：“我也是好心，没有别的意思的！”
“我知道，所以谢谢你。”赵莹点头说道。
既然事已至此，范金哲也不好再死皮赖脸的转头和赵莹说什么了，也没有理由这么做了，只能转回头去，有些郁闷，心里面想着一定是自己没有在学校这段时间，赵莹才找的这个男网友，要不以前怎么自己一点也没听说？而且追求赵莹的时候，她也没透露出有男朋友的事情呢？
以赵莹的性格，如果那时候就有男朋友的话，肯定会直接用这个作为理由回绝自己的，既然赵莹当时没有那么做，范金哲就认为，赵莹这个男朋友是最近才认识的！
想到这里，范金哲的心里又开始抱怨起杨明来，要不是杨明编造出来所谓的怨灵，自己能憋在家里好长时间不敢出门吗？
就因为没有出门，结果让赵莹认识了其他人了！范金哲觉得，自己要是一直跟在赵莹身边的话，赵莹绝对没有机会认识什么网友了，没准在自己的努力坚持之下，已经抱得美人归了！
杨明，我绝对不会放过你的，你等着，我一定让你身败名裂！范金哲恶狠狠地想着。
范金哲和赵莹说话的时候，他旁边的那个麻子脸女生李小美一直注意着范金哲的动静，听到他和赵莹说的那些话，李小美也一下子就明白了，范金哲的目标根本不是自己，而是自己身后的赵莹！
李小美心中一阵的恼火，你不喜欢老娘，还坐在老娘的身边，把老娘当猴耍呢？你怎么不坐在后面去呢？
不过，李小美也不笨，显然就猜出了范金哲肯定是要求坐在后面，人家赵莹不肯，才退而求其次坐在了自己的旁边。
想到这里，李小美脸色一冷，对范金哲讽刺道：“行了，人家都有男朋友了，就别费尽心思了，第三者可不是那么好当的。”
听到李小美的话，范金哲的脸色一沉，有些纳闷自己怎么就得罪这个同桌了，之前不是还聊得好好的吗？自己虽然对她的问题有些不耐，但是也没有冷落她，怎么就突然向自己开炮了呢？
“我没得罪你吧？你说这话是什么意思？李小美同学？”范金哲循着好男不跟女斗的原则，尤其是在赵莹面前，不愿意和这个李小美一般计较，所以虽然生气，但是还是忍着气平声问道。
“没什么意思，只是告诉你，不要去破坏别人的幸福，人家都有男朋友了，你还那么不死心？要在一棵树上吊死？”李小美淡淡地说道。
范金哲也不笨，此刻联想起李小美之前和之后对自己的态度，以及这带刺的话语，范金哲就明白了，原来是这李小美看上自己了，之前看到自己坐在她旁边，还以为自己也看上她了……范金哲想到这里顿时有些无语，心道，也不看看你长得什么样，麻子脸跟粗面大馒头似的，自己以前包养那小姐都比你好看好几倍，和赵莹更是天壤之别，我能看上你？
不过知道了李小美的心思之后，范金哲也就不好再说什么了，免得这女人嫉妒之下说出什么更难听的话来，只得勉强道：“我知道了，现在下课了，我要走了，可以让我出去了吗？”
走？走就走，有什么了不起的，你看不上老娘，老娘还看不上你呢！小白脸一个，有什么好屌的！李小美冷笑了一声，站起了身来，给范金哲让了个地方，让他出去。
范金哲也不等赵莹了，他知道自己现在做什么，都是无谓的，只有让赵莹彻底对那个什么网络男死心了之后，自己才会有机可乘！
怎么才能让赵莹对那个“世界哪有真情”死心呢？范金哲一时半会儿也找不到什么好办法，不过现在既然已经知道了“世界哪有真情”也会去参加下周末的春游，那到时候就见机行事吧，最好能让他做出一些令赵莹反感讨厌的事情来，让他身败名裂，赵莹自然而然地就不可能再与他在一起了。
哼，就凭自己这高智商，还搞不定一个网络男吗？范金哲自负地想着，想当初自己的公司，从小做大，不是照样经营得风生水起吗？
范金哲是好了伤疤忘了疼了，他不记得之前是谁被骗得连家门都不敢出，被两个仙师忽悠得找不到了南北还白白浪费了一大笔钱。 

 

第1716章 杨明的安慰
从学校回到家的赵莹看着自己家这套杨明给她买的房子，微微叹了口气，范金哲今天逼着自己做出了一个决定，也就代表着自己和杨明的关系，基本上算是走到了尽头，告一段落了。
这间房子，自己也没有理由住下去了，以前和王笑嫣一起住的房子已经退掉了，自己现在还能够住在哪里呢？
王笑嫣那里，赵莹的确可以住的，王笑嫣也经常邀请自己去住，可是，现在知道了王笑嫣和杨明之间的关系后，自己就没办法再去住了。
要是自己还是与杨明维持着现在的关系，倒是也没有问题，关键是如果自己另有男朋友了，那就不好和王笑嫣说了，杨明去王笑嫣那里的时候，也会十分尴尬。
所以赵莹想自己找一套房子住，这小区离学校比较近，在附近打听一下，应该有出租的吧？
不过，赵莹此刻的首要事情却是要和“世界哪有真情”在网络上解释一下，刚才发生的事情。
用电脑上了QQ，赵莹给“世界哪有真情”发了一条讯息过去：“在不在？”
“在。”杨明知道赵莹之前肯定有什么事情才会有如此一问，所以一直等在电脑旁边等着赵莹再说话，顺便查一查拉斯维加斯市的道格拉斯大酒店的具体地址。
“之前没有吓到你吧？”赵莹犹豫了，问道，她也不太好开口解释，不知道要从什么地方说起。
“没有，肯定是你遇到了什么状况，才这么说的，对吧？”杨明回了条讯息过去。
“是啊……我的一个同学，很烦人的，春游的时候还想和我一起，没办法，我就告诉他我有男朋友了。”
“结果他不相信，我就给你发了讯息，没想到你回复的还算及时，他终于相信了。”
赵莹一口气发了两条讯息过来，果然如同杨明之前所预料的那样，赵莹总会把一句话拆分成几句来说，这也是现代人的聊天习惯，说一句发一句，而不是一口气说完。
“这样啊，我还以为你真的邀请我去和你春游呢，把我高兴得够呛。”杨明故意调侃了一句，其实杨明很清楚赵莹不可能一下子对自己有如此的态度转变。
“当然是真的邀请你去了……”赵莹继续道：“到时候，我那个同学肯定还会跟着我的，你要不去的话，他自然就不会相信了。”
杨明从赵莹的话中，大概已经猜到了赵莹口中的那个人是谁了，在学校中追求赵莹追求的比较疯狂的，也就是范金哲了。
这小子上次被自己忽悠了一下子，这么快就恢复正常了啊？还以为他得在家躲个一年半载的才能出来。
不过，赵莹真的邀请自己和他一起去春游？这让杨明有些惊讶！自己总是觉得和赵莹的进展不明显，现在突然的在机缘巧合之下，赵莹被范金哲这么一逼，居然主动邀请自己和她春游，这算不算是因祸得福呢？自己是不是还要感谢一下范金哲了？
杨明有些哭笑不得，但是却为自己和赵莹有进展而高兴。
“好啊，你邀请我了，我怎么能不去呢。”杨明爽快地回复道。自己去处理张滨的事情，也就三天五天的事情，根本用不了太久，下周末足够回来的了。
“嗯，那……我们用不用先见个面？我们还不认识呢……”赵莹有些犹豫，毕竟这是她第一次和网友现实见面，虽然两个人认识很久了，而且关系也很牢靠了，但是赵莹还是觉得，两个人直接去春游的话有些突兀，最好能先见一面，沟通一下，然后再说以后的事情。
万一两个人只是在网络上聊得来，在现实中却不合适呢？万一，自己要是发现，自己并不喜欢他，喜欢的人还是杨明呢？
所以赵莹有点烦恼。
“不用了吧？搞得那么严重，就是一次春游而已，你也不用有什么心理负担，我也不会立刻要求你什么的，虽然在网络上叫你老婆，不过现实里我们还是朋友，这点我懂得。”杨明大概猜出了赵莹的心里所想，于是安慰她道。
“而且，你的意思我也明白，不就是叫我去假冒你的男朋友，让你那个追求者死心吗？放心吧，这个我在行，我是冒充男友专业户，专业假冒别人的男朋友。”杨明继续说道。
杨明这话可不是随便乱吹的，而是事实就是如此，就说赵莹吧，自己已经给她假冒过一次了。
赵莹没想到“世界哪有真情”一下子就猜中了自己的所想，虽然有些不好意思，但是也为“世界哪有真情”的善解人意而开心。
既然他都这么说了，那自己也就不矫情了，反正虽然是见面了，但是先当普通朋友处处看吧，再考虑是否继续交往下去。
“那……好吧，那到时候我们再联系。”赵莹现在的心里面有些烦乱，也不想说太多，于是匆匆地结束了这次的交谈。
“嗯，到时候联系。”杨明也没有说太多，一切等两个人见面了，自然就能够沟通了。
杨明让暴三立预订的最近的机票，很快就出来了结果，是今天晚上十二点多的，从东海国际机场飞往首都国际机场，然后直飞拉斯维加斯。
“杨哥，电子机票的时间和航班号已经发到了您的手机上，晚上我送您？”暴三立的电话随着机票信息的短息一起打了过来。
“晚上让王林送我吧，你就不用去了，这种小事他就可以胜任了。”杨明笑道：“你现在也算结束了给我当司机的生涯。”
“哈，可别这么说，我还羡慕小王呢，我还想继续给杨哥您开车呢！”暴三立也笑道：“杨哥，这次去，没什么事吧？用不用我们帮忙？”
“没什么事，张滨赌钱输了，我去处理一下。”杨明简单地说了一下：“不是什么大事。”
“那就好，那我通知小王，让他一会儿过去接您？”暴三立问道。
“行，你告诉他吧。”杨明应了下来。
小王是晚上四点钟准时到的杨明家别墅门口，本来杨明预算是六点钟出发，两个小时到东海，一个小时到机场，磨蹭一会儿十一点左右就安检登机了。
但是小王怕高速路上会堵车，就提前来了两个小时，杨明想了想也是这么回事，飞机这东西赶早不赶晚，所以也就收拾了一下行李上了车。
临走的时候，陈梦妍她们还没有放学，杨明也就没等她们，给她们发了一个短信告诉她们自己出门了，就吩咐小王向东海机场赶去。
小王从仙人度假村回来以后，杨明就没找过他，他每天闲得很，总想着杨明为什么不找他，虽然现在大部分人都知道了杨明既然用了小王就不会轻易换掉了，也不会觉得他每天清闲是受到冷落，相反大家也明白杨明现在已经将董事长的位置给了荆小璐，现在基本上是闲人一个，事情自然不会太多。
但是即使如此，这些人也不会轻视小王，杨明虽然不是董事长了，但是却和董事长没有两样，荆小璐还不是一样要听杨明的吗！
今天暴三立打来电话告诉小王晚上送杨明去机场，小王就赶紧兴奋的先去刷了车，然后赶往了杨明的别墅，连约好的和小然家里人吃饭都推掉了。 

 

第1717章 拍车
当然，小然家里人和小然都不会说什么的，一听小王是送老板去机场，他们都主动取消了晚上的饭局，还和小王说，工作要紧，家里人吃饭，哪天不能吃啊！
这话虽然说得没错，但是小王却深有感慨，之前自己在保安队的时候可不是这样，别说因为工作耽误家里的聚餐了，就是加班，被小然的父母听到也会抱怨，赚那么个两吊半，还加班，没出息。
这前后的差距，让小王更加珍惜自己这份得来不易的工作，之前去度假村开了一次公司的车子，虽然杨明看到后并没有说什么，但是小王回来以后已经下定决心了，再也不为了自己的私事用公司的车了。
对于这一点，小然也很理解，和父母一说，小然的父母也很赞同，毕竟以小王现在的月薪收入，坐出租车也算不得什么。
“杨哥，我们现在直接去机场？”小王帮杨明将行李包放在了车子的后备箱里，等杨明上了车后，恭敬地问道。
杨明的随身行李就一个背包，里面带了两件随身换洗的衣服和一部笔记本电脑，此番出行，杨明并不需要带太多的东西，又不是出去玩，只是带着一些生活必需品就可以了，况且，只要有钱，缺什么少什么，直接购买就可以了。
高速路上，果然如同小王预料的那样，没过多远就排起了长龙，小王下车打听了一下，结果是三辆大货车连环肇事了，不但车子损坏严重，货物也落了一地。
如此看来，高速路不知道要多久才能重新通行，而杨明又赶飞机，小王无奈之下只能将车调了个头，从高速路上逆行回去，好在这一侧的高速路上车子都在排队等着，也并不危险，小王从一旁的紧急停车道驶了回去。
当然，这也是刚上高速路的前提下，要是走得太远了，也不好回来了。
一些等候的司机都有些诧异地看着小王的车子，虽然现在的情况，从高速路逆行回收费站不失为一个最好的解决办法，这条松江到东海的高速路是今年新修的，从这里下去还可以走另一条老路，虽然路颠簸崎岖一些，不过大货车却相对少了很多，这条路开了之后，那条老路就很少有堵塞的时候了。
但是，这么逆行回去，能从收费站出去吗？小王的车牌并不是什么特权号段，而是杨明让暴三立随机选的一个号牌，就是想低调一些，像自己那辆宝马，就有点太招摇了。
这些司机大多数也都认识一些特权车号，却没有发现有与小王这辆车重合的号段，所以有些诧异，还有个出租车司机好心地提醒了一句：“哥们，你这么逆行到了收费站也出不去，没准还得被罚款！还是排队吧！”
“没办法，我老板急着赶飞机，只能下去了。”小王笑着对那的哥司机点了点头：“谢谢你啊！”
的哥一听是赶飞机，也知道他们着急的心情，反正到了高速路口人下去就行了，车子留在这里处罚就处罚吧，总不能耽误正事吧？
果然到了收费站入口的时候，小王的车子就被拦住了，收费站的管理员还通知了附近执勤的交警过来。
小王的车号虽然没什么，不过却有一套暴三立给他弄的运钞车手续和一张通行证，小王本以为将之给交警看看基本上都会给个面子，却没想到来的交警并不买账。
这通行证本就是市警局发的，不过却用在运钞车上面，那交警看到小王的车是奥迪A8，显然是认为他属于那种有点钱通过关系私下里搞来的通行证，毕竟这车型也不能用来运钞。
当小王苦着脸回到车上，小心的和杨明哭诉道：“杨哥，对不起啊，我以为没事呢，结果现在误了大事了，交警不让我走了……”
杨明有些啼笑皆非，不过当初小王要逆行的时候，杨明也并没有阻止，所以这事也不能单纯的责怪小王，他虽然可能有点想特权一把的意思，不过宗旨还是不希望自己误了飞机。
于是杨明只是点了点头：“已经到高速路口了，我叫小璐送我吧。”
“那我用不用找豹哥说一下，看看他能不能找人……”小王不好意思地说道。
“不用了，该怎么处罚怎么处罚吧，毕竟你这也违章了，人家罚你也没错，回头罚多少，找小璐给你报了。”杨明摆了摆手，因为这点事去找来找去的，也不太值得。
“好的……谢谢杨哥……”小王知道自己现在就算道歉也无济于事，而杨明似乎也真的没有责怪他的意思，于是小王也就放下了心来。
自己真是好心办坏事啊！小王从车里取来了驾照下车等着交警开罚单，在这里逆行，估计还要扣车，而且交警怀疑他的通行证手续是假的，要找警局内部核实一下。
杨明下了车，和小王一起向高速路的入口方向走去，小王走向的是一旁停靠的警车，而杨明则是边走边给荆小璐打电话。
电话拨通后没多久，却被荆小璐挂断了，杨明皱了皱眉，荆小璐很少不接自己电话的，这次是怎么了？就在杨明疑惑的时候，荆小璐却发来了短信：“我在公司，召开中层领导会议，一会儿我打回去给你。”
杨明看了短信之后微微一愕，有些哑然，荆小璐现在已经是公司董事长了，自己的记忆里却还没有将她的位置摆正，仍然认为她是无所事事的学生妹，想让她送自己，是理所当然的事情，现在看来，荆小璐已经已经成了大忙人。
杨明摇了摇头，准备给暴三立打电话，让他过来送自己，目光却随意的看着小王去交警那里接受处罚，杨明的目光猛地落在了一辆停靠在交警警车旁边，现在正在启车的猎豹越野上面。
杨明随手将电话塞进了口袋，拎起背包拔腿就向那猎豹车追去。
猎豹车已经启车，而且正在加速，不过杨明的运动神经何其的发达，没几步就追上了前面行驶的猎豹车，杨明开始猛烈地敲打起猎豹车的后备箱门来。
小王愣住了，执勤的交警也愣住了！杨明是和小王一起的，执勤交警自然知道，本来看到杨明一起走过来，也没多想什么，但是却突然看到杨明疯狂地去敲自己领导的车门！
这人……要干什么？难道因为自己处罚了他的司机，他恼怒之下就去找自己领导的麻烦？不过……自己的领导岂是什么人都能找麻烦的？
虽然执勤交警没有亲身体会过，但是这领导的传闻已经如雷贯耳了！
夏雪刚刚被提拔我警局的副局长，陈飞去掉了代字成了警局的局长，自然空出了一个副局长的位置，夏雪就顶了上去。
夏雪年纪轻轻就能坐上副局的位置，和她这一阵子总是侦破大案要案是有着一定关系的，当然也和她的背景分不开。
夏雪清楚，这背后有着自己家族的影响，而自己这几份功劳……可以说都是杨明白送的。
夏雪是自家人知自家事。自己这个副局长怎么当上的，她心里很清楚，虽然外人都羡慕她的运气好，但是局里面也没有什么异议的声音。
毕竟，夏雪的升迁，是实打实的功绩堆出来的，当然也不乏有人猜测过她的背景，但是既有能力又有背景的话，大家往往也就忽略了她的背景。更何况，夏雪的背景也只是猜测和怀疑，并没有人真正的知道夏雪的靠山是谁。
相比一年前刚入刑警队时的郁闷，现在的夏雪已经展露出了女强人的自信。但是即使如此，她自己也清楚，自己的真实能力，其实没有那么厉害。 

 

第1718章 你送我
要不是杨明几次的送功劳给自己，自己就算有哥哥和爷爷的关系，也不可能升迁得这么快，能做一个副队长就顶天了，别说副局长了。
结果，自己破获的几个大案却全省闻名，很多外市的警察都知道夏雪的大名。
今天夏雪就是去省里开会去的，结果到了高速路口，发现里面堵车严重，正好看到有执勤的交警，就将车子开到旁边询问了一下，原来是高速路上出了车祸，夏雪没办法，就决定改道走老路去东海，虽然绕远点，路也不太好跑，不过却能赶上晚上的会议报到。
但是夏雪刚刚启车，就听到有人大力的拍打自己车子的后备箱，夏雪吓了一跳，还以为是之前的那个交警有事情呢，赶紧停下了车子，开门下了车，却看到杨明从车后面绕了过来。
“夏雪，还好你停车了，不然我不知道要追到多远去！”杨明说这话，就将自己的背包开门扔在了夏雪的车后座上。
“杨明？”夏雪没想到居然是杨明，看到杨明的奇怪举动，更是有些纳闷：“你要干什么？”
“我去东海，赶飞机，不赶趟了，你送我一程吧。”杨明大咧咧地说道，好像夏雪是他的专职司机一般。
“我？送你？”夏雪翻了翻白眼，他怎么知道自己也要去东海的？再说了，难道他自己没车子吗？凭什么要我送啊！
“我司机被交警扣那儿了。”杨明指了指身后不远处的王林，然后道：“对了，你没事吧？送我不会耽误你工作吧？”
“你现在才想起来问我有没有事？你刚才好像是命令的口吻对我说的吧？”夏雪有些无语，不过对于杨明，她还真是有点无奈。
刚刚还在想自己的几个功劳都是杨明给的，夏雪还是很感激杨明的，但是感激归感激，你也不能拿我当司机使唤吧？好歹我也是副局长了！
虽然还保留着自己开车的习惯，但是那也不是给别人当司机啊！
“我这真有急事。”杨明也不客气，直接绕到副驾驶的一边，拉开门坐了进去：“帮个忙，回来请你吃饭！”
“请我吃饭？好像某些人答应我说做我的长期饭票了，我想什么时候吃就什么时候吃，请我吃饭有什么可炫耀的？”夏雪倒是想起了杨明的承诺，也就脱口而出，不过说完了却有些脸红，想到自己和杨明之间那有些暧昧的关系，夏雪瞪了杨明一眼，上了车。
“嘿嘿，那就请你喝东西。”杨明笑道。
“谁稀罕！”夏雪撇了撇嘴：“正好我也要去东海，不然的话，我真想一脚将你踢下车去。”
“踢我？”杨明满不在乎地道：“等你能打过我的时候再说吧。”
夏雪被杨明这么一提醒，顿时一怔，想到自己的确打不过杨明，踢他估计也没什么效果，只能愤愤地启车。
那执勤交警没想到杨明拍完夏雪的车子，然后直接上了车，看他和夏雪有说有笑的，关系倒是不浅！接过王林的驾驶证，犹豫了一下：“你们老板认识夏局？”
“嗯？夏局？谁？”小王听到交警的问话，也是一愣，不知道他问的是谁。小王没有和警局直接打过交道，所以不知道交警问的人是哪个。
“就是刚才猎豹车下来的。”交警指了指远去的猎豹车，说道。
“啊？她？她不是我们老板的女朋友吗？”小王莫名其妙地反问道。
“啥？夏局是你老板的女朋友？”那交警听了小王的话更是愣了半天，夏雪是他们老板的女朋友？真的假的？不过要是真是如此的话，那他这车的手续也不用查了，肯定是真的了。
事实上，那交警看到杨明和夏雪有说有笑并且上了车的时候，就知道小王的车子上的通行证应该是真的了。
“姓夏？”小王愣了愣：“那可能就不是了，我还以为她姓陈。”
小王知道杨明的正牌女友是陈梦妍，不过却没有见过面，刚才杨明给荆小璐打电话没打通，后来又拨了谁的电话小王不清楚，不过想来应该是陈梦妍了。
因为小王除了知道荆小璐外，就是听暴三立偶尔提起过陈梦妍来。
“那是你们的局长？这么年轻？”小王忽然想到了陈梦妍的背景，于是装作不经意的样子说道：“我老板女朋友的父亲，也在市警局，可能因此认识的你们夏局吧。”
“女朋友的父亲？”那交警越听越糊涂，这都哪儿跟哪儿啊？
“是啊，我们老板的女朋友叫陈梦妍，她爸也是局长……”小王点头一本正经地说道。
那交警听了小王的话之后脸色顿时一变，姓陈……还是局长，那是谁答案就呼之欲出了……交警丝毫不怀疑小王会骗他，因为本身之前杨明和夏雪如此熟络已经可以说明问题了，要是有了小王的解释，那也就解释的通夏雪为什么会让杨明上车了。
事实上，交警看到杨明上车之后，也就相信了小王的通行证是真的，将通行证和驾照还给了小王：“把车开走吧，下次别做这么危险的事情了。”
这种事情他可不敢管了，这要是扣了车，不是一下子得罪了两个局长吗？
再说了，自己放了小王也不算违规，毕竟人家那通行证是真的。
小王没想到自己随便提了几句，就把自己放了，心里感慨，还是杨哥的面子大啊！
小王赶紧道谢之后开着车子离开了，不过见到杨明和夏雪的车子已经走远，小王只得给杨明打了个电话，问问他还用不用自己去送他了。
“小王？你处理好了？”杨明看了一眼来电显示，是小王打来的电话。
“嗯，交警看到你和那个……夏局熟悉，就知道那通行证不是假的了，所以就把我放了……”小王有些不好意思地说道：“杨哥，您在哪里，用我送你吗？”
“不用了，我坐夏雪的车也一样，既然没事，你就回去吧。”杨明听小王被放了，也没说什么，当时杨明如果下车把自己的证件拿出来的话，相信也可以起到想同的效果，不过杨明也没有那么去做。
自己的证件要是用来做这些小事，也有点小题大做了，所以杨明才让小王去接收处罚。
“那好，杨哥，您要是有事情的话，随时给我打电话。”小王说道。听到杨明叫夏雪的名字，心道，杨哥果然和那个夏局很熟悉啊。
挂断了电话，杨明倒是饶有兴致地看着夏雪：“夏局？你又升职了？”
“怎么，不行呀？”夏雪哼了一声，在别人面前，这倒是一件可以炫耀一下的事情，但是在杨明面前，夏雪清楚自己的功劳都是杨明带来的，所以也没什么可炫耀的。
“哈，那我倒是要恭喜你了！”杨明笑了笑，却也没有提夏雪的那些功劳，而是道：“是你哥安排的？为去云南做准备？”
夏雪微微一愣，没想到杨明会突然提起这件事情来，不过愣了之后，还是点了点头：“应该是这样了。这次去的都是你们那边的人，论级别的话都不低，我要只是一个刑警队长的身份的话，可能上面不会同意我随行，副局长就不同了，所以我哥可能为了这个着想，再加上之前你送给我的那个毒贩子，功劳也够了。” 

 

第1719章 一点把握都没有
夏雪说到功劳的事情，微微皱了皱眉，杨明的观察力是十分敏锐的，这点小细节自然逃不出他的眼睛，看到夏雪的表情，杨明就知道她为什么皱眉了。
夏雪对于每次破获大案要案都有自己的帮忙显得有些不爽，这功劳虽然是她的，可是却像是天上掉下来的一样，要是脸皮厚如自己这样的，可能也就心安理得的接受了，而且还会装作什么事情都没发生过一样，但是夏雪就不同了，夏雪到底是女孩子，而且脸皮又没有杨明那么厚，所以才会对送上门的功劳耿耿于怀。
“怎么，觉得你那功劳是天上掉下来的？”杨明看着夏雪笑问道：“觉得天上掉馅饼，不劳而获，心里很不舒服？”
“哼！”夏雪哼了一声，不过被杨明说中了心事，还是点了点头，道：“是啊，每次想来，自己好像都是作弊了一般，凭借的不是真才实学。”
“不得不说，你想得实在是太多了！”杨明听到夏雪承认，有些无奈地叹了口气：“要是我是你的话，我就心安理得地接受了这份功劳，就算别人知道了内情，我一样会心安理得。”
“啊？”夏雪一愣，随即道：“我可没有你脸皮厚。”
“这和脸皮厚没有关系！”杨明除了脸皮厚之外，还擅长瞎掰，满嘴跑火车：“你想啊，你那些案子，看似是我在你身边帮你破的，可以说，这功劳是我送给你的，所以你觉得我要是把这些功劳送给别人，别人也一样可以升迁，可以做队长、副局长，是不是这样？”
“嗯……”夏雪听了杨明的话后，不由自主地点了点头，这就是她心中所想，所以下意识地点了点头承认了下来。
“放屁！”杨明听到夏雪的肯定答复，突然暴起，骂了一句放屁，却把夏雪给吓了一跳。
“嗄！”夏雪被杨明弄得发愣的同时，却又暗骂杨明粗俗，怎么突然没什么事的，冒出一句放屁来呢？
“你这想法大错特错了！”杨明冷哼了一声道：“我送给别人？我没事闲的？你看我一天很闲吗？自己就够忙的了，还得跟着你哥忙，我这都要累死了！”
夏雪虽然知道杨明说的话没错，但是杨明似乎也确实没有那么忙，至于那句送给别人，没事闲的，夏雪倒是有些疑惑了：“怎么，你不送给我，难道还不送给别人？”
“我送给别人？我和他们认识吗？有关系吗？凭什么送给他们呀！”杨明一副理所当然理直气壮的样子说道：“我之所以送给你，是因为我是你的长期饭票，咱俩关系不一般，我这人一般是帮亲不帮理，嘎嘎……”
帮亲不帮理？夏雪翻了翻白眼，这话也就杨明能说出来，简直太无耻了。不过，他之前的长期饭票，关系不一般，就让夏雪有些不自在了，她之前是不知道长期饭票的意思，所以随口和杨明说了这么一句，之后知道了其中的意思，就有点不好意思了，却没想到杨明还反复提这个事情，这让夏雪的脸微微地红了起来。
“你不是神秘调查局的人吗？你们破了案子，自然会不会直接对外宣布，都会将一部分功劳分给当地的警局，不分给我，难道就不分给别人了？”夏雪避开了杨明的饭票话题，问道。
“我帮你破案的时候，你哥还没找我呢，我独行大侠一个，爱咋咋地。”杨明说道。
虽然杨明这理由有些牵强，打了个时间差而已，不过夏雪也不得不承认，杨明说的是事实，而以杨明的性格，也是绝对能够做出这种事情来的。
所以，现在想想，杨明说得倒是很有道理，自己要是不认识他，不和他关系比较好，他也不会送自己功劳了。
“貌似，你说得好像点道理。”夏雪承认了下来。
“这不就得了，所以你用不着纠结，你的能力是搞定了我，这也是一种能力……”杨明又开始胡扯起来。
“谁搞你了？每次都是你搞我好不好？”夏雪听杨明说得有些不靠谱了，立刻反驳道。不过却因为着急，把搞定省略成搞了。
她本来的意思是，每次碰到杨明，都是杨明命令她做这个做那个的，自己哪能指使得动他啊！就算他把功劳送给自己，也是他愿意的情况之下，自己也不能左右他。
“呃……夏雪，我不得不说，你的思想不如我刚认识你的时候纯洁了！”杨明看着夏雪，一副惋惜的样子，“虽然那一次在王家的私人基地，你我都被他们下了药，但是我们也只是互相摸摸抱抱亲亲而已，也没真正的搞上，所以这个搞可不能乱用啊！虽然我当时也想搞你，可是那时间地点都不太好，所以我决定还是放弃了……”
“咳咳……”夏雪被杨明的一番话气得只想踢人：“杨明！你给我滚下车去！”
两个人也是因为那一次之后，之间的关系才变得有些暧昧起来，当夏冰雹在夏雪面前提起杨明的时候，夏雪想起那件事情总是不自觉的脸红，以至于夏冰雹误会了夏雪和杨明的关系，还以为他们两个是男女朋友呢！
也正是出于这一点，夏冰雹才放心地让夏雪去云南。因为他了解杨明，杨明是个极其护短的人，尤其是对他的女人，你惹我女人一下我去杀你全家，所以正因为如此，夏冰雹觉得杨明和夏雪在一起，只要杨明没有危险，肯定也会保得夏雪平安无事。
“哦，到了机场我自然就下去了。”杨明好像没有听出夏雪的愤怒一般，平淡地说道。
夏雪像是一拳打在了棉花上一样，顿时有些无力的感觉，不过好在她也只是说说，而不是真的让杨明下车去。
一时间，车内的气氛变得有些冷场起来，杨明想了想，决定换一个话题：“去云南……说实话，我也没有什么把握，如果你能不去的话，最好不要去。”
夏雪本来以为杨明是骂她不堪一击，但是转头看见杨明严肃的表情，似乎并不是在取笑她，杨明很少用这种郑重严肃的语气说话，而这个时候，往往是杨明最正经的时候。
“嗯？”夏雪下意识地疑问了一声，没有多说什么，等着杨明继续说下去。
“我的能力你基本也知道一些，作为男人，我很强的，至少比一般的男人要强很多，相信你是深有体会的！”杨明说着话，注意着夏雪的表情，看到夏雪的脸色再次沉了下来，赶紧补充道：“哈哈，当然，你别误会，我说的是身手！不是搞……”
夏雪无语，哭笑不得地看着杨明，你这话，能让人不误解吗？还你的能力我知道，作为男人你很强，比一般人要强，我深有体会……我体会什么呀我？你这话的歧义也太大了点吧？
不过听到杨明后面的解释，夏雪也知道自己是误会了，但是夏雪绝对相信，杨明是故意的，不然的话，后面那句补充“不是搞……”是什么意思？
夏雪知道，自己要是继续在这个事情上纠结，杨明不一定又说出什么话来，所以夏雪只能装作没有听懂的样子，轻哼了一声继续说道：“你的意思是这次的行动很危险？”
“可以这么说吧！”杨明点了点头，“我甚至连一点把握都没有！” 

 

第1720章 夏雪的姑父
听了杨明的话，夏雪不由得陷入了沉思。杨明有多厉害，夏雪很清楚，而且从哥哥的口中，也听得了他们对杨明的看重。
甚至可以说在哥哥那个部门里面，杨明都是数一数二的。
尤其是和杨明一起破获过王锡范走私案，陈阿福装鬼吓人案，以及之后杨明送给自己的几次功劳，夏雪亲身体会了杨明的厉害。
而且杨明很多情况下，都显得很从容，胜券在握，而这一次却说没有任何把握，如此一来，夏雪也清楚，杨明这么说的话，那就是真的没有把握了。
“我也知道这一次的行动很危险，但是，你就不能给我点信心吗？”夏雪苦笑道：“连你都没有信心了，你让我怎么办？”
“所以说，我让你放弃，不要跟着我掺和，到时候我可能都自顾不暇，你就更不必说。”杨明丝毫没有忌讳的打击了夏雪的自尊，越是这样，才能起到猛药的作用。
虽然杨明的话语十分尖锐和犀利，但是夏雪明白，杨明说的是实话，自己比他来，实在是差得很远了，他都无法自保，自己就会更加危险。
“这不是我说放弃就能放弃的，你不懂我们家……不知道爷爷的决定是任何人都改变不了的……”夏雪叹了一口气：“当然除了一个传说中的人……”
“传说中的人？什么意思？”杨明微微一愕。
“就是一个很厉害的人啦……不过我没见过，他是我的姑父，娶了我姑姑后就消失了，可能爷爷知道他在哪里吧……”夏雪耸了耸肩：“要是其他人的话，爷爷也不可能轻易地将姑姑嫁给他，听说我这个姑父很花心，还有好几个女朋友……”
说到这里，夏雪不自禁地看了杨明一眼，心道，这小子也不是什么省油的灯，岂不是和自己那个传说中的姑父很像了？
夏雪也不知道今天是怎么了，可能提起云南的行动，有些多愁善感吧，总之和杨明的话多了很多。
“这种人还能改变你爷爷的决定？”杨明听了很无语，只想说你爷爷是不是老糊涂了？“我也好几个女朋友了，那我去找你爷爷说一下，他是不是也能听我的，叫你不去了？”
听了杨明大言不惭的不要脸话，夏雪很是无语，这能比吗？
“我姑父已经是传说中的存在了，你算什么……”夏雪鄙视地看了杨明一眼。
“你姑父叫什么？没准我认识呢，说来听听？”杨明心道，这可是个牛人啊，要是能见面的话，自己得向他请教一下泡妞经验。
“我姑父叫刘磊，姑姑叫夏婧，说了你也不认识……”夏雪倒是也没有隐瞒。自己那个姑父的传奇事迹，也只有少数人知道。
“刘磊？夏婧？”杨明听后不由得瞪大了眼睛：“不是吧，我以前看过一本小说，叫《很纯很暧昧前传》，里面的主角就叫刘磊，他有个女朋友叫夏婧……”
夏雪听着杨明没边的话，实在是不知道说什么好了，自己和他说正经事呢，他都能扯出小说来。
“我说的是真事，你别拿小说混淆视听。”夏雪没好气地说道：“这世界上巧合的事情多了，重名的也多了。”
“是了，那个夏婧的爷爷好像就是某国家安全机构的，不会就是你爷爷吧？你爷爷是不是叫夏定国？”杨明却没有在意夏雪的话，而是突然问道。
“嗯？”夏雪一愣：“你怎么知道？”
“不会吧？”杨明自己都有些无语了：“你爷爷真叫夏定国？”
“废话，是不是我哥说的？”夏雪等了杨明一眼，这小子怎么直呼爷爷的名字？要是让爷爷听到了，有他好看的。
“是那本小说上写的……你要不信，我现在就用手机找给你看……”杨明说着就掏出了手机来。
“真的假的？”夏雪有些狐疑。
“骗你干什么。”杨明边说边用手机登录了移动书库的客户端，找到了那本《很纯很暧昧前传》，然后搜索到了相关人物的名字，递给了夏雪。
夏雪用余光瞄了一眼杨明的手机，却发现杨明真的不是骗她的，也有些无语，莫非自己那神秘的姑父的事迹，已经被人改编成小说了？
“好吧，等我有空的话看看这本书。”夏雪暂且相信了杨明的话。
“嗯，看来这书还挺受欢迎，等我功成名就那一天，就和这个书的作者鱼人二代联系联系，看看让他写本新书，让我当主角，嘎嘎……”杨明在心里YY起来。
夏雪对于杨明自大的行为已经无语了，不去搭理他。
到达东海机场的时候已经是晚上九点多了，好在时间还来得及，夏雪将杨明放在了机场，就驾车去酒店的会议接待处报道。
而杨明则是给荆小璐回了个电话，刚才荆小璐开完会给自己打电话的时候，因为夏雪在一旁，杨明也没有多说什么，现在回了过去，就是解释一下之前打电话的原因。
“小璐，刚才我身边有人，不太好说话。”杨明等荆小璐接听后说道。
“嗯，我知道。”荆小璐在杨明接电话的时候听到了夏雪的声音，不过也没多问。
“市警局的夏雪，你以后可能也要经常接触，毕竟保安公司和押运公司都归他们管理。”杨明说道。
“夏局，见过面的。”荆小璐也不多问什么，她也不会去吃杨明的醋，尤其是知道了杨明过一阵子就要去云南了，所以争这些东西，也没有什么必要了。
“我去云南，她也去。”杨明还是解释了一下。
“啊！她也去？”荆小璐听后倒是一愕：“那你岂不是更危险了？”
杨明没想到荆小璐会来了一句这么个话，显然荆小璐是误会了自己和夏雪的关系，不过，事实上荆小璐就算没误会，说的话也没有错，自己到时候也要保护夏雪的安全的，但是嘴上却道：“想什么呢，夏雪身手也不错，自保起码没什么问题的。”
“骗人。你自己都没把握，她却能自保，你觉得我能相信吗？”荆小璐直接戳穿了杨明的谎言：“好了好了，杨明，不说这个了，刚才你找我做什么？”
“之前我去机场，让小王送我，结果在高速路上被交警扣下了，我正好看到夏雪的车，就上了她的车。”杨明说道：“正好她也去东海，我就让她送我了一程。之前没看到她的时候，我想给你打电话让你来送我的。”
“呀！那你不早说，早知道我不开会了，直接跑了！”荆小璐大呼后悔。
杨明听了荆小璐的话不知道该说什么，好歹也是公司董事长了，说不开会就跑了？你跑了别人还开什么会了？
“之前本来给你打电话，是你自己没有接听的……”杨明苦笑道。
“啊……是啊！”荆小璐才想起来是自己将杨明的电话给挂断了的！这回谁也不能怨了，只能怪自己了。
“好了，很快就回来了，到时候让你来接我，总行了吧？”杨明安慰道。
“嗯，那说好了啊！”荆小璐这才又高兴了起来。
“先这样，我去安检了，然后再找个地方吃点东西。”杨明也不多说了，交代了一句就挂断了电话，起身去换登机牌。
东海的机场比之上一次来，增加了几部自助打印登机牌的机器，只要扫描一下身份证，就可以自助选座位打印机票，杨明找到了自己所属的航空公司，打印了机票后，就直接向安检的入口走去。
不过，让杨明意外的事情却发生了…… 

 

第1721章 机场一瞥
通过了安检，杨明下意识地回头看了看，这是一种直觉上的敏锐，杨明觉得自己的身后似乎有什么人似的，当杨明回过头时猛然的一凛，他看到了一个让自己意外的人！
黄有才！王锡范身边的那个黄有才，之后又和那个神秘的幕后老板混在了一起，这是杨明通过维多利亚调查出来的。
黄有才此刻正坐在一只电动轮椅上，在他身旁的是一个高大的白人男子，两个人正说着什么。
白人男子说的是英语，黄有才显然也懂得普通的英语会话，杨明会读唇语，对英语之前也突击学习过，所以这个时候能够听清楚他们两人在说些什么。
那白人男子在问：“猎鹰哪里去了？怎么一转眼就不见了？”
而黄有才的回答是，“可能上厕所去了吧？”
“上厕所？怎么不打个招呼？转眼间就没了？”白人男子摇了摇头，倒是也没有多说什么。
他们并不是两个人，而是三个人。杨明皱了皱眉，也就是说，之前还有一个叫做“猎鹰”的人和他们一起，而这个猎鹰显然是出于某种原因，突然地离开了。
当然，黄有才所谓的“上厕所去了”的理由根本站不住脚，连那个白人男子都不相信，杨明自然也不会相信。
杨明略一沉吟，大致也猜测出了这个猎鹰突然离开的缘由，估计是看到了自己，怕自己看到他，所以突然的连招呼都没打的情况下就消失了。
当然这只是杨明一个猜测，但是杨明相信自己的猜测应该八九不离十，杨明一直怀疑幕后老板有在自己身边很熟悉的人做卧底，也只有这样，自己的一些消息和行踪，才能提前的被幕后老板所知晓。
所以杨明现在有理由相信，这个猎鹰应该就是自己身边熟悉的某个人，至少应该是见过面的。所以才会在看到自己之后紧急的选择先躲避起来，连和那个白人男子以及黄有才招呼都没有打一个。
这个白人男子，看起来像是黄有才与那个猎鹰的客人，应该是他们在机场迎接的，但是那个猎鹰没想到会碰到自己，所以才会临时离开。
杨明冰冷的目光停留在了黄有才的脸上，此刻杨明也不避讳什么了，自己和这些人之间的关系迟早要做个了断，所以也不怕他们会发现自己。
尤其是云南之行的日子临近，杨明并不想留下这个隐患在松江，虽然不知道他们这些人为什么会针对自己，自己去了云南之后，他们会不会就此罢休，可是就怕万一他们不罢休，再去针对自己身边的人，这是杨明最不想要预见的。
自己亲人、女人、朋友都还留在这里，要是走之前不弄清楚这些人到底想要干什么，杨明也不太安心。只是时间紧迫，想要彻底解决他们，恐怕是不可能了。
希望他们的目的只是针对自己，而不会牵连其他人，万一自己在云南回不来了，他们也就就此罢休，而如果自己从云南活着回来，再解决他们也不迟。
人的第六感，是一种很奇妙的感觉，当有人从后面注视你或者看着你的时候，你身后虽然没有眼睛，但是如果这个人的眼神不善的话，你就会不自禁地产生一种寒意，也可以叫所谓的杀气。
这个东西很玄妙，是虚无缥缈的东西，但是很多人被偷窥或者注视的时候，却能敏锐地察觉到。
黄有才正和白人男子说着话，忽然感觉到一阵的寒意在身体四周产生，好似被人用眼神杀死了一次一般。黄有才下意识地抬起头来，四下看了一眼，却猛地对上了杨明冰冷的目光。
黄有才一直都有意无意的躲着杨明，隐藏在幕后，不想让杨明知道自己的存在。这种躲在暗处阴人的感觉，让黄有才很爽。
可是没想到，在机场却和杨明碰个正着！
之前猎鹰说，班杰明博士又给自己这边派来了一个高手来帮助自己对付杨明，让黄有才很是高兴，与猎鹰亲自来机场迎接，虽然看不出这个长相一般身材普通的白人到底是不是高手，但是既然连猎鹰都说没有问题，自己也就相信这个人是个高手了。
当猎鹰突然的转身消失，黄有才也很纳闷，猎鹰到底干什么去了，等到他看到杨明的一刹那，就全明白了，原来猎鹰是先一步看到了杨明，怕杨明认出他来！
想到这里，黄有才有些郁闷，你怕被认出来，我也怕啊！何况你还易容了，能不能认出你来都两说，真不讲义气啊！
不过，黄有才也知道事发突然，猎鹰可能没有机会和他打招呼，所以虽然有些抱怨，却也理解。仔细一想，反正自己和杨明的仇恨早就结下了，被他看到也就无所谓了。
黄有才吸了一口气，一改之前的惊慌，淡淡地看了杨明一眼，对他点了点头，然后就不去管他，和白人男子说着话向出口处走去。
杨明皱了皱眉，没想到黄有才会如此淡定，不过他之前一刹那的惊慌并没有逃过杨明的眼睛，而且，黄有才恐怕也不知道自己已经知道他是三个人了，而且有一个叫做猎鹰的人。
东海国际机场相当的大，偌大的机场就算用异能去寻找一个人也不是一件容易的事情，杨明环视了一下四周并没有发现什么可疑的人，也就放弃了搜寻，自己还有事情要办，没有时间在这里耗着，就算找到了人，杨明也不可能再出了安检去追认，一切的一切只能等着从拉斯维加斯回来后再做打算。
从东海乘机到首都，再转机去拉斯维加斯，倒是没有什么波折，杨明从拉斯维加斯麦卡伦国际机场出来，已经是第二天中午了，杨明上了一辆在机场门口等客的计程车，用英语和他说道：“去道格拉斯大酒店。”
“好的。”这几天去道格拉斯大酒店的外国客人非常多，这些出租车司机也知道道格拉斯大酒店是珠宝节那些客人的定点酒店。
对于拉斯维加斯街道上的风景，杨明倒是没什么心情去欣赏，这一年来，自己也去过不少地方了，对于这些异域风情也没有之前那么好奇了。
这些东西看多了就是大同小异，不过值得称道的是，如此繁华的一个国际大都市，居然没有堵车，一路上都是顺畅无阻。
这和二线小城市松江的交通简直是天壤之别，松江都已经很堵了，但是拉斯维加斯却没有这样的情况。这个城市的道路设计得很有意思不过却不得不说是个好创意。
拉斯维加斯多数的道路都是不封闭的，四通八达，只是道路太多，有些造成土地资源浪费，在寸土寸金的国际大都市，的确有点可惜，不过这点代价换来的效果却是很强大的。
很快的，计程车就到了道格拉斯大酒店门口的停车场，杨明付了车费下了车，走进了道格拉斯大酒店的大堂。
“先生，您好！”杨明走进之后，迎宾小姐就礼貌的迎了上去：“先生，请问您是要住宿吗？”
“嗯，但是我要先找个人。”杨明点头说道。
“找人没有问题的，但是住宿的话恐怕不行了，不好意思，这里已经客满了，没有空余的房间了。”迎宾小姐抱歉地说道。
她看到杨明是乘坐出租车来的，而且很面生，所以就猜测杨明并不是酒店之前的客人，而是新来的，所以就先询问确认了一下。
听到杨明的肯定答复后，迎宾小姐忙解释了一下。因为这几天，酒店被定为国际珠宝节的指定酒店，所以早就住满了，不能再对外营业了。 

 

第1722章 心跳加速的凯克
“哦？客满了？”杨明微微一愕，随即就想通了其中的关键，作为国际珠宝节的指定酒店，肯定不可能再有空余的房间了，不过杨明决定还是先给王眉打个电话再说。
既然张滨和张解放都已经被赌场扣留了，也就是说他们之前的房间已经空出来了，杨明住他们的房间就好了，也并不需要再开一间房。
“是的，不好意思了，这里是国际珠宝节的指定酒店……”迎宾小姐歉意地说道。
果然和杨明猜测的原因一样，杨明也没介意，而是道：“我先借用一下你们的内线电话，我找一个朋友。”
王眉的手机并没有办理国际漫游，之前王眉是用酒店的电话打给杨明的，而且显示的通过国内运营商转接过来的IP号码，杨明也看不到具体的号码，王眉说让自己到了酒店后直接拨房间里的内线就好了。
“可以。”迎宾小姐将杨明带到了大堂接待处旁边，将一部电话递给了杨明，然后微笑着问道：“先生，需要我帮您拨号吗？”
“好的，617房间。”杨明说道。
接待小姐熟练地拨通了617房间的内线，然后将电话听筒递给了杨明：“先生，已经替您拨好了。”
杨明接过了电话，对接待小姐友善的点了点头，电话那边没过多久就接听了，传来了王眉有些怯懦的声音，“hello？”
杨明微微一愕，不过想到王眉以前也是空姐，会英语也不是什么稀奇事，尤其是出生在澳门这种国际都市。
“是我，王眉，我到了。”杨明说道。
“啊！杨哥，你在哪里？哦……这是酒店的内线电话，你一定在楼下了，稍等一下，我现在就下去！”王眉连忙说道。
“嗯，我在酒店大堂等你。”杨明说完，就把电话挂上，还给了接待小姐。
杨明在酒店大堂等了一会儿，王眉就从电梯里快步的跑了出来，见到杨明，就像是见到了救星一般：“杨哥！你来了！”说到这里，王眉犹豫了一下，道：“我们还是回房间里说吧？”
“等一下，你们开了几间房？”杨明先要落实一下晚上住宿的问题。
“一间啊！”王眉说道：“怎么了？”
“一间？你们几个人住一间？”杨明听了王眉的话吓了一跳。
“呃……我们要的是套间的，我和张滨住在里面，张叔叔住在外面……”王眉一看杨明的样子就知道他误会了，连忙解释道。
杨明松了口气，恍然大悟，本来还寻思张滨父子是不是有什么特殊的嗜好呢。不过，这一间套房，杨明就有点不太好住了，毕竟王眉是张滨的情人，虽然是套间，自己住着也不太方便，这种事情，能避嫌的话最好是避嫌一下。
不过，这酒店的房间已经全满了，倒是一件让人有些头痛的事情。
刚才坐车来的一路上，杨明也看了一下，这附近大一点的酒店就这一家，其他的就远了，也不方便和王眉商量事情。
“一间房都没有了吗？”杨明苦笑着对迎宾小姐问道。
“先生，对不起，真的没有了……”迎宾小姐歉意的摇了摇头。
“好吧，我知道了。”杨明点了点头，不过他并没有放弃，而是决定给凯克打个电话。本来杨明不想再联系凯克的，但是事情赶到了这里，也只有凯克能解决目前的燃眉之急了。
杨明的产业也有酒店，所以也知道，一般酒店在客满之后，也仅仅是正常的客满了，还是会有预留的房间以备不时只需，比如母公司的上级领导视察等等，或者关系户找上门来，这样必须要有一定的弹性空间才行。
杨明找到了凯克的联系方式，直接拨了过去。
此刻的凯克已经离开了华夏，回到了爱罗镇道格拉斯家族中，虽然这一次失去了华夏的产业，但是家族中却没有一个人发出异样的声音。
凯克看到那些忍气吞声的长老，心中很是爽快。心道，你们也是欺软怕硬的家伙啊，知道这一次的人得罪不起，就都闭上了嘴巴，看来，谁都怕死啊！
要是换作平时，就算这事情不是家主惹出来的，家族出了这么大的乱子，家主也肯定会被集体弹劾甚至罢免的，但是这一次，大家都禁了声，仿佛什么都没有发生过。
一阵急促的电话铃声想起，凯克将手中的文件放下，拿起了电话。这是自己的私人号码，没有几个人知道，凯克看了一眼来电，却是个陌生的国外打来的电话，上面只有转接的IP号，并不能看到实际的号码。
本来凯克不想接的，但是想了想，还是接了起来：“喂，你好，我是凯克。”
“凯克吗？我是杨明。”杨明也不用英语，他知道凯克能听懂自己说什么。
“啊！”凯克听了杨明的声音顿时一惊，心中暗道好险，亏了自己刚才没有直接将电话挂断，不然的话后果真的不堪设想啊！
看来，自己这一犹豫还犹豫对了，这电话要是不接，杨明要是产生了点什么想法，自己可就完蛋大吉了！
“杨先生，您好！”凯克虽然很害怕，不知道杨明这时候给他打电话有什么事情，但是还是小心地问道：“不知道有什么需要我做的吗？”
凯克说的是需要我做的，而不是需要我帮忙，这就看出他用词的艺术了，避免杨明反感。
“我现在拉斯维加斯市的道格拉斯大酒店里面……”杨明说道。
杨明的话顿时让凯克的心头一凉，我的妈呀，不会吧？这个煞星怎么又跑到拉斯维加斯去了？还是道格拉斯大酒店？不会是道格拉斯大酒店里的人招惹到他了吧？
我日他爷爷的祖宗十八代，这不是要我命吗？惹谁不好啊，惹上这么一个人！简直比恐怖分子还要恐怖！
“杨先生……是谁得罪您了，我一定严惩不贷！”想到这里，凯克赶紧表态。
“什么？谁得罪我了？没人得罪我啊？”杨明一愣，就知道凯克误会了：“我给你打电话，是要找你帮忙的，你是不是想岔了？”
“啊……好，好……”凯克长出了一口气，他差点没吓出心脏病来，原来不是自己酒店得罪了杨明了，那就好了。至于帮忙，杨明开口了，就算是要自己去摘月亮去，自己也得尽力办到啊！
“杨先生，有什么事情您直说，什么帮忙不帮忙的，您的命令就是我人生的方向！”凯克义正词严地说道。
“呵……”杨明笑了笑：“其实也没什么，就是我来住店，可是店里已经满员了，你有没有办法？”
“这件事啊，太简单了！”凯克一听杨明的话，心道这简直不是事啊！每一间道格拉斯大酒店都预留有道格拉斯家族成员的豪华套房，只是平时不启用，只是在道格拉斯家族成员去视察的时候才使用。这时候正好拿出来给杨明用了，于是凯克说道：“杨先生，您叫一下这里的经理，我和他说！嗯……这里的经理应该是巴特顿吧？”
“好，你等等。”杨明和凯克说完，就对之前那个迎宾小姐招了招手。
迎宾小姐快步地走了过来：“先生，请问您有什么事情吗？” 

 

第1723章 经理很牛
“麻烦你，叫一下你们的经理，巴特顿先生。”杨明对迎宾小姐说道。
“啊……”迎宾小姐愣了一下，不知道杨明为什么突然会找经理，难道他是对这里的服务不满意了吗？不过听杨明能够直接的叫出经理的名字来，又像是认识一般，所以迎宾小姐也不敢怠慢，万一眼前这个客人认识老板，而且和老板的关系很好的话，那自己要是不赶紧通报，老板怪罪下来可是自己倒霉啊！
想到这里迎宾小姐连忙点了点头，道：“先生，请您稍等一下，我立刻给我们老板打电话！”
“好的。”杨明只是想要一间房间而已，所以对这迎宾小姐的态度也很好，并没有什么不礼貌，也没有将她怎么样的想法。
迎宾小姐快速地走到前台，拿起电话拨通了一个号码，这是老板巴特顿办公室的电话。
巴特顿此刻正在女秘书的身上辛苦的工作着，他将女秘书推倒在办公桌上，正在做最后的冲刺，结果一阵刺耳的电话铃声响起，将他吓了一大跳。
“妈的！”巴特顿骂了一句，这个时候打扰自己，简直是罪该万死了！他作为拉斯维加斯市的酒店经理，相比一些贫瘠城市的酒店经理，那是潇洒快活多了！
拉斯维加斯简直就是富人的天堂，他每年光是酒店的业绩提成就拿得比别人多很多，所以生活也很潇洒滋润，每天在办公室里玩女人，喝酒赌博已经成了常事了。
而他的手下也大都知道，没有重要的事情都不会打电话找他，巴特顿听到内线电话响起，本来不想接听的，但是又怕有什么事情，毕竟这几天国际珠宝节的参会人员都在道格拉斯大酒店下榻，要是出了问题的话，那会对道格拉斯大酒店的整体名誉造成很大的影响。
“喂？什么事？”巴特顿的声音很是蛮横，因为在这酒店里他就是老大，打来内线电话的肯定是他的手下了，所以他的态度即使很野蛮也无所谓，下面的人也不敢说什么。
接待小姐被巴特顿的声音吓了一跳，不知道巴特顿为什么会如此态度恶劣，小心地道：“巴特顿先生，有一位客人想要见您！”
“客人？什么客人？”巴特顿有些不耐烦地问道。
“有一位客人，刚刚来到酒店，可能是想住店，不过我们已经没有空房了……他的朋友在酒店里，是我们的客人……”接待小姐解释道。
“什么乱七八糟的，不见，告诉他我忙着呢！”巴特顿一听是客人住店没有房间了，气得他直接挂断了电话，然后对身下的女秘书道：“别急，宝贝，我来了！”
接待小姐错愕的拿着电话，听着里面传来的忙音，摇了摇头，她夹在中间很难做，客人要见老板，而老板不见，客人自然会不高兴的。到时候没准会把怨气出在自己的身上。
“先生，不好意思，我们老板现在很忙，没有时间，您看……”接待小姐有些无奈的对杨明解释道。
“很忙？他忙什么？”杨明皱了皱眉，然后对电话那边说道；“凯克，你听见了？那个什么巴特顿很忙啊，没空见我！”
凯克听得冷汗都下来了，他自然也从电话中听到了之前接待小姐的话，心中咒骂巴特顿这个混蛋，想死的话也别连累道格拉斯家族啊！
“这……杨先生，您千万不要生气，这是那个巴特顿的个人行为，和我们道格拉斯家族无关的！请您一定要相信我！”凯克连忙解释道，他怕杨明会怪罪自己，赶紧将巴特顿的行为归结为了个人行为，意思是杨大爷您要是发怒的话，冤有头债有主，别找我啊，去直接找巴特顿！
“哦，你不用解释那么多，我也没想找你麻烦。”杨明淡淡地说道：“那现在怎么办？”
“这……杨先生，您让服务生再给巴特顿打个电话，问问他忙什么呢，没事赶紧下来！”凯克说道。
“好吧。”杨明点了点头对接待小姐说道：“麻烦你再给你们老板打个电话，问问他在做什么，没事的话，就来一下，有人找他。”
杨明说的话还算客气，因为杨明也不至于为难一个接待小姐，毕竟只是酒店最底层的工作人员，杨明何必与她恼火呢？
“好的，先生，请您稍等，我马上就给您问一下。”接待小姐点了点头，就去打电话。
她也不知道杨明什么来头，不过听他直呼老板的名字，似乎很有来头的样子。
巴特顿刚挂断电话没多久，急促的电话铃声再次响了起来，巴特顿只想骂人了，这电话有完没完了？
“谁？妈的，老打什么电话？不知道老子正在干女人吗？”巴特顿也不听那边说什么，直接挂断了电话。
反正是内线电话，打电话的都是自己的手下，巴特顿也不在乎什么。
“啊……”接待小姐被老板一顿骂，脸色微红，有些不知道怎么办才好，对老板的粗俗言语，接待小姐是无可奈何的。
走到了杨明身前，接待小姐摇了摇头：“先生，我刚打过去电话，老板就发怒的挂断了……他说，他说他在……”
说到这里，接待小姐有些不好意思，小声道：“他说他在做那个事情……”
“哪个事情？”杨明一愣？
“就是在做爱……”接待小姐没法直接用老板的语言形容，只能用了一个比较含蓄的词。
“呃……好吧，你去吧，没事了。”杨明挥手让接待小姐离开，然后对电话那边的凯克说道：“你都听见了？”
“杨先生，我听见了……”凯克满头大汗，他已经有一种要掐死巴特顿的冲动了，“请您允许我打个电话，我亲自打给巴特顿！”
“好吧，你打吧。”杨明挂断了电话，耸了耸肩。
“杨哥，你在给谁打电话啊？还有，你认识这家酒店的老板？”王眉有些惊讶地看着杨明。
“他们老板不认识，不过我认识他们老板的老板，就是刚才打电话那个人。”杨明说道。
“啊！”王眉早就知道杨明这个人能量很大，却没想到，在这异国他乡，还认识朋友，而且还不是小人物。
凯克现在已经要气炸肺子了，这巴特顿也太不像话了？仗着是家族一个长老的远方表亲，把他安排在拉斯维加斯这个油水十足的地方，凯克也没说什么，不过你也不能太过分吧？你得罪了杨明，不是把整个道格拉斯家族往火坑里面推吗？
不过碍于巴特顿是三长老家的亲戚，凯克还是决定先快速的和三长老通个气，毕竟自己在家族里虽然是家主，但是也不能小觑几个长老的力量，起码表面功夫是要做的，不能太不给面子。
拨通了三长老的电话，三长老的声音传了来：“家主，有什么事吗？”
今天并不是家族议事的日子，一般没有特殊情况，家主是不会给他打电话的，所以三长老将正在看的电视声音调小，问道。
“是这样的，三叔，我有一件事情要事先和你说一下，拉斯维加斯的巴特顿我准备将他换下去，并且给予他最严厉的惩罚！”凯克说道。
“什么？家主，你这是什么意思？巴特顿犯了什么错了？你要如此惩戒他？你不要忘了，论起亲戚来，他也是你的远方表亲！”三长老的声音一下子就沉了下来，他还以为是凯克准备将这个有油水的地方换成他自己人了呢。
“他得罪了他不该得罪，也不能得罪的人。”凯克淡淡地说道。 

 

第1724章 要死你自己死
“就算他得罪了你，你也不能这样做！你是不是连我的面子也不给了？”三长老很是生气，火冒三丈地吼道。他觉得凯克欺人太甚了，家主也不能这样做吧？
“得罪了我，我当然会给您面子的，不过三叔，巴特顿得罪的人，却未必会给你面子了。”凯克哼了一声说道。自己只是出于尊重才事先和三叔打个招呼的，不然的话，就直接动手了。
“这么说，巴特顿得罪的人不是你了？你是要替外人出头了？”三长老一听凯克的话更是生气无比，要是巴特顿真的得罪了凯克，那凯克是家主，真要处置巴特顿，三长老也无话可说，毕竟家主是家族中至高无上的权威，得罪了家主，怎么惩罚都不为过！
但是关键问题是，听凯克的意思是巴特顿得罪了别人，凯克却要替别人出头对付巴特顿，这不是摆明着不给自己这个三叔面子了吗？
“是又如何？”凯克冷冷地道：“好了，我一会儿还要给杨先生回信儿，等他着急了，估计巴特顿的命也没了。”
“杨先生？”三长老一愣。
“杨明，杨先生！你那远亲得罪了杨明，我可不想他连累我们道格拉斯家族。”凯克对三叔之前的质问很不爽，所以故意说道；“三叔您硬是要保巴特顿的话，那我就和杨先生说一声，不过很抱歉我只能说是你的个人行为，和家族无关！您知道的，我身为家主，必须要为整个家族的利益考虑！”
凯克的意思已经很明显了，那就是你要是活腻了，想要死的话你自己去死，去给巴特顿陪葬，可别拉着道格拉斯家族，我们现在没关系了！
三长老自然知道杨明的大名，不但知道，而且对这个名字是忌惮得很！古德之死和兰瑟家族的覆灭还历历在目，没想到巴特顿就招惹上了杨明了！真是嫌命长啊，那自己可不能去掺和了，傻子啊，得罪了杨明的人，自己还去保去？整不好再连累了道格拉斯家族，那就更操蛋了！
想到这里，三长老赶紧说道：“家主，这个巴特顿的确是太不像话了，您该怎么处理就怎么处理，我要是看见他，也会狠狠的惩罚他的！”
凯克心中冷笑，你之前不还很牛吗？还和我吼，你现在怎么蔫了呢？不过凯克现在时间紧迫，懒得和他多废话，只是道：“嗯，我要给巴特顿这小子打电话了。”
三长老赶紧点头称是。
凯克给三长老打完了电话，就拨通了巴特顿办公室的电话号码。
巴特顿简直要疯了，这电话铃声还没完没了了呢？自己之前那顿火白发了？看来自己这些个手下都很没有眼色啊？自己要整顿整顿了，一个个的什么东西，尽会打扰自己好事！
不归，心里恼火归恼火，电话铃声却依然响个没完没了，好似不接听就不罢休似的，巴特顿没有办法，只得抓起了电话。
办公室的内线和外线电话是并排放置的，离得很近，加上巴特顿此刻内心烦躁，看都没多看，之前的两个电话都是通过内线打来的，所以这个电话他也下意识地认为是内线电话了，所以巴特顿直接的拿起了电话，然后吼道：“催死啊？妈的，不是和你们说了吗？老子正在玩女人，有个毛事？”
也不怪巴特顿窝火，这几番电话下来，他都有点焉了，人到中年，最怕的就是这个，所以巴特顿一次比一次更恼火。
“巴特顿，你好大的威风啊？我看你将家族的规定和纪律当作耳边风了？”凯克冷笑着说道。这巴特顿也算是道格拉斯家族的外围成员，自然要遵守道格拉斯家族的纪律。
“你……你是？”巴特顿被电话那边的吼声弄得愣住了，有些不确定地问道。
“我是凯克。”凯克冷冷地说道；“你挺威风啊？让你下去，你不下去，叫服务生催了两次，你还不下去，我看你是想尝尝家规的滋味了？”
道格拉斯家族是黑道家族起家，所以家规至今还保留着道上的一些传统，对于那些违背家族纪律的人，惩罚是相当严重的，轻则一顿毒打，重则断手断脚，被打死了也不是没有的事。
所以凯克的话让巴特顿一下子清醒了过来，额头上的冷汗也留了下来，一把将身前的女人给推到了一边去，声音也变得颤抖起来：“家主……我……我错了，您别生气，我……刚才和我的女朋友情不自禁……”
“放屁，你老婆孩子都有了，还女朋友？”凯克打电话之前随意的看了一下巴特顿的资料，对于巴特顿的身世了若指掌，这也是凯克提前给三长老打个电话招呼一下的原因。
“这……”见到自己的谎话被戳穿，巴特顿有些尴尬：“家主，您在楼下？我这就下去迎接您……”
“我没在，下面有一位家族的重要客人，没有客房住了，你将我们道格拉斯家族的预留房间给他，要最好的那间！”凯克吩咐道；“告诉你，这件事情办好了，那位先生满意了，这事就这么算了，否则的话，后果你死了都承担不起！”
“是，是！”听到事情还有转机，巴特顿忙不迭地答应着。
凯克之所以没有直接处理巴特顿，也是因为毕竟还需要他接待杨明，自己要先询问一下杨明的意思，如果杨明对巴特顿满意，那就算了，如果不满意，这巴特顿就等死吧。
他没有擅作主张，也是怕杨明怪他多事。
巴特顿抹了头上的一把冷汗，慌忙将裤子提起来，就要冲出办公室，他心里面这个后悔啊，真是红颜祸水，要是之前楼下的接待小姐第一个电话自己就下楼去了，就不会有这么多的事情了！
不过，世界上并没有后悔药可吃，自己只能尽力的弥补了，希望这个所谓的家族客人能在凯克面前给自己美言几句，不然的话，自己肯定就完蛋了！
轻的是免职被召回家族去当个闲人，重的则是……想想巴特顿就觉得浑身冒冷汗。
“亲爱的，别走啊，我们还继续么……”那女秘书还不知道发生了什么事情，见到巴特顿要出去，赶紧柔声说道。
“滚一边去，不是你，老子能完蛋吗？”巴特顿一把推开了女秘书，向楼下冲去。
电梯门一开，巴特顿就赶紧冲向一楼大堂，转眼一看，看到了那接待小姐，赶忙拉住她：“客人在哪里？家主的重要客人在哪里？”
“啊？”那接待小姐顿时愣住了，什么重要客人？什么家主？怎么回事啊？老板这是怎么了？于是道；“老板，您说的是……”
巴特顿也懒得和她解释废话了，放开她，就开始在大堂里左顾右盼起来。
杨明看到一个胖子从电梯里急匆匆的下来，慌乱地问这问那，就确定这个人是酒店的经理巴特顿了，于是对他说道；“你就是巴特顿吧？”
“啊！”巴特顿忙抬头看向杨明，却没想到是个外国人，不过他既然能认识自己，那应该就是家主口中的重要客人了，于是巴特顿的脸上立刻出现了谄媚的笑容来：“先生，我就是巴特顿，您是凯克家主的重要客人吧？” 

 

第1725章 留着他有用
“重要客人？”杨明笑了笑：“算是吧。”
巴特顿松了口气，看这位先生还算客气随和，看样子，自己只要好言好语地伺候着，估计这一次逃过一劫问题不大了。
“先生，请您稍等，我立刻为您安排最好的房间！”巴特顿谄媚地说道；“先生，非常抱歉，之前失礼了，请不要见怪，您有什么要求，尽快提出来，我一定尽力办到！”
“嗯。”杨明点了点头：“你快点弄吧。”
对于巴特顿，杨明也不打算将他怎么样，说白了，这都是凯克的家务事，关自己鸟事？只要给自己解决了房间问题，这巴特顿是不是作风和工作态度有问题，杨明根本就懒得管。又不是自己的员工，也没惹到自己，自己操这个心呢。
“快，将内部的豪华总统套房的房卡给我找出来！”巴特顿亲自的来到了前台，对前台服务生吩咐道。
“啊，好的！”服务生也看出了老板的着急，赶忙给他找房卡，这些内部的预留房卡平时都是锁起来的，所以要拿出来，要先打开抽屉的锁才行。
看着服务生的动作有些慢，巴特顿有些急了，其实倒是也不是服务生慢，这东西总要循序渐进不是？不过巴特顿心里面着急，所以看什么都着急，直接的从服务生手中将钥匙抢了过来：“我来吧！”
服务生赶紧退到了一旁，将位置让给了巴特顿，巴特顿快速地打开了抽屉，取出了总统套房的房卡来，不过他犹豫了一下，又拿出了一张临近的总统套房2号房的房卡，他寻思，没准杨明还有朋友什么的一起，所以直接给杨明拿了两张房卡出来，如果不够的话，还有几张，都是内部预留的，为了给道格拉斯家族的人临时住宿用的。
既然凯克已经交代了下来，他自然要尽力的做到让杨明满意才行，只有杨明满意了才会在凯克面前为自己美言几句，自己才不至于被处罚。
想通了这个关键，巴特顿做起事来就格外的卖力，尽力的讨好杨明。
“先生，房卡已经准备好了，这是顶楼风景总统套房的房卡，可以俯瞰整个城市的夜景，有两张，先生您看不够的话还有的，直接和我说就好了！”说着巴特顿将自己的名片交给了杨明：“这是我的名片，上面有我的办公室的内线电话和我的私人电话，有什么需要就直接吩咐我，我一定尽力办到！”
杨明点了点头，他还真有事情要找巴特顿去做，现在还不知道张滨和张解放被扣在哪间赌场，即使知道了，杨明也不会贸然的前去要人。
毕竟这是在国外，而且人生地不熟，不是自己的势力范围，杨明也不想鲁莽行事，知己知彼才能百战百胜，杨明打算先了解一下这个赌场的背景势力再说。
接过了名片，杨明道：“那就麻烦巴特顿先生了，我一会儿还真有事情要向你打听一下。”
“没问题，没问题！”巴特顿忙不迭地答应了下来：“先生，您看……在家主面前……”
巴特顿想让杨明在凯克面前给他求求情，有了杨明的求情，相信凯克也不会追究他的责任了，毕竟他的问题可大可小，杨明的态度才是整件事情的关键。
巴特顿能当上道格拉斯家族的一座大酒店的总经理，也不是傻子，自己的错误最多也是小错，不过是在办公室里玩女人而已，和损害酒店利益是两码事，但是关键问题是，自己玩女人的时候却误了下楼接待杨明，才造成了凯克的震怒。
于是乎，杨明如果不打算追究了，相信凯克也就不会纠缠住自己不放的。
杨明也听明白了巴特顿的意思，杨明也没有赶紧杀绝的必要，自己正有事情要向巴特顿打听，也不在乎一个顺水人情。
杨明刚点了点头，口袋中的电话就响了起来，杨明的电话号码虽然在凯克那边不能显示，但是凯克拨通的是杨明国内的号码，经过转接和漫游，杨明自然收的到。
“喂？”杨明接起了电话。
“杨先生，我是凯克，怎么样了，巴特顿那个混蛋下来了没有？杨先生您放心，我一定会狠狠的惩罚他的！”凯克向杨明表忠心道。
“下来了，他的态度还不错，惩罚就算了，留着他我还有用。”杨明淡淡地说道。
“啊……好的，杨先生您说什么就是什么，您的命令就是我人生的方向！”凯克虽然不知道杨明留着巴特顿有什么用，但是杨明说留着那就留着了，管他有什么用呢，不该自己知道的东西还是少知道一点，不然死得快啊。
“嗯，那就这样吧，有事我再找你。”杨明懒得和凯克多墨迹，说了两句就挂断了电话。
“谢谢，谢谢！”巴特顿本来也不指望杨明能帮他，他原先企盼的是，杨明只要不在凯克面前再说他的坏话就上上大吉了，却没想到杨明还在凯克面前夸他态度不错，这让巴特顿有一种躲过一劫的感觉。于是，巴特顿对杨明的态度更加的恭谨了。
不过让巴特顿没想到的是，杨明随随便便一句我留着他还有用，却成了日后巴特顿的一个免死金牌！巴特顿在日后的酒店管理方向上，出现了重大的纰漏，遭到了家族成员的一致弹劾，本来准备免他职了，凯克却突然想起了之前杨明的一句话——“留着他我还有用”！
凯克猛然一惊，赶紧将这一茬和大家说了出来，结果大家又一致决定，让巴特顿继续在道格拉斯大酒店拉斯维加斯店做经理。
虽然不知道杨明要留着巴特顿干什么，但是这事谁敢问？万一杨明哪天去拉斯维加斯找巴特顿去了，发现他不在，那杨明岂不是会迁怒于整个道格拉斯家族？
这谁能承受得起啊！所以巴特顿再次化险为夷！巴特顿知道了真相，自己都不知道说什么好了，自己简直太好运了，居然因为上次的事情，因祸得福，杨明的一句话成了他的免死金牌了。
巴特顿自然知道杨明所谓的“留着他我还有用”是什么意思，因为杨明之后就找他打听事情了。当然，巴特顿自己是不会傻到将事情解释清楚的。
从此之后，巴特顿就准备将杨明神仙一样的供奉起来，这可是自己的靠山啊！
看着巴特顿还站在自己的身旁，杨明看了他一眼问道；“还有什么事情吗？”
“先生，您不是有事情找我打听吗？”巴特顿小心地说道。
“哦，这个一会儿再说，你先回去吧，到时候我给你打电话。”杨明还没有弄清楚张滨和张解放的行踪，这些要等和王眉细谈之后才能了解。
“好的，那我回去了，先生您随时给我打电话就好！”巴特顿不知道杨明姓什么，之前凯克也没说，所以他只能用先生相称。
“王眉，先去你的房间吧，你收拾一下行李，住在楼上的总统套房吧，有两套，正好你们住一套。”杨明对王眉说道。
“嗯……”王眉担心着张滨的安危，所以对于总统套房之类的也不是很在意了，不然换作以前，她一定会兴奋得欢呼的。
恭送着杨明和王眉上了电梯，看着电梯关上门，缓缓上升，巴特顿才松了一口气，自己总算完成了任务，并且化险为夷了。
现在，他要赶紧给凯克汇报一下，将自己的安排说给他听，虽然之前凯克已经打来了电话从杨明那里得知了他已经处理妥当，但是还是他自己打电话比较好一些，也能显出对家主的尊敬。
“老板，那个人不需要登记么……”前台的服务生看到杨明拿着房卡就上了楼去，有些担心地提醒巴特顿道。
“登记？登什么记！做好你的工作，别管那么多！”巴特顿瞪了她一眼，心道，家主安排的人还登什么记？不是找抽吗？
不过，那前台服务生倒是很委屈，自己只是按照酒店规定提醒老板一下而已，却没想到无缘无故的被喝骂了一句，真是倒霉啊。 

 

第1726章 赌场资料
杨明帮王眉将行李搬到了顶楼的二号总统套房，王眉的行李并不多，最沉的一袋子行李则是张解放带来的公司宣传资料和收集的别人的公司资料。
王眉显然对于总统套房并没有什么兴致，和杨明一起将行李放置好后，王眉就焦急地道：“杨哥，今天早上赌场方面又打来电话了，让我尽快地拿钱过去，不然的话……他们就不客气了……”
“多少钱？”杨明皱了皱眉：“你怎么回复他们的？”
杨明之前在酒店楼下一句关于这方面的事情都没有提，也是不想别人知道，万一自己接下来的行动有什么过激的行为，也不会让人联想到自己。
“我自然是按照杨哥你交代的，说已经联系国内那边的人往这边送钱来了。”王眉说道：“多少钱他们并没有透露出来，只是让我过去，或者等能说了算的人到了再去他们那里详谈。”
“怎么，欠债还没有个数量吗？”杨明倒是一愣，这赌场让人送钱，不说数目，还送个什么？
“张滨和张叔叔和人赌的是命……”王眉苦笑道：“谁知道当时对方押的是什么赌注，这些都是要和对方详谈的……”
“不是赌场方面的人？另外的一伙客人？”杨明听了王眉的话，微微点了点头，赌命的话，赌注可就大了，谁知道对方会要求什么赎命。
“嗯，听说是另外一伙客人，不过赌场也有抽成的，我们拿过钱去，赌场也会雁过拔毛，有一笔不小的收入，所以才这么积极吧？”王眉具体的状况也不太清楚，她一个女孩子又不敢去赌场打探，怕把她也扣留下来，到时候想求人帮忙都不行了。
“抽成？”杨明淡淡地一笑，并没有如王眉那样将事情考虑得那么单纯。赌场都有赌场的行规的，尤其是拉斯维加斯这种以赌场闻名的地方，赌场的行业规范和管理肯定是相当完善的，管理机构也会进行很严格的监督，当初在澳门的赌场都是如此，何况拉斯维加斯？
如果没有特别大的利益，他们会冒险扣留赌客吗？就算要抽成，这也涉及到赌客之间的纠纷，他们站出来算什么？
这里面本就透着邪门的味道！
“哪家赌场？”杨明问道。
“这家赌场叫做SOUTH CITY，规模很大。”王眉说道。赌场自然是英文名字的，王眉直接说了赌场的英文名。
“SOUTH CITY？南方城市？”杨明对于赌场这个行业并不熟悉，也不知道这个SOUTH CITY是什么样的背景。
“应该是这么翻译吧？我也不清楚。”王眉说道。
“你知道这个SOUTH CITY的背景吗？”杨明问道。
“这个……我人生地不熟的，自然也没有人去打听，这里电脑的搜索引擎都是英文的，我虽然懂英语，但是也只是一些常用会话，这些专业的东西，我也不会弄，也搜不到什么有用的信息，只是搜索到了他们家的宣传网站和地址，其他的信息倒是没有。”王眉说道。
“我让别人打听一下吧。”对于背景和势力这个东西，网上是很难搜索到的，杨明自然也不会幻想直接搜索就能搜出什么有用的东西来。
拿起房间里的内线电话，杨明拨通了之前巴特顿给自己的那张名片上面的内线电话：“巴特顿吗？我是杨明。”
巴特顿之前已经给凯克打了电话了，也知道了杨明的姓名，此刻接到杨明的电话，赶紧小心地道：“杨先生，有什么事情要我去做？”
“SOUTH CITY这家赌场，你知不知道？”杨明说道：“你帮我收集一下这家赌场的资料，越全越好，最好背景和势力什么的都写出来。”
“SOUTH CITY？好的，我这就去办！”巴特顿在拉斯维加斯也很有关系，自然有他自己打探消息的渠道，听杨明的吩咐并不难办，立刻松了口气，他还以为杨明有什么重要的事情让他做，他之前还忐忑的怕会有危险，不过现在看来，这事太简单不过了。
巴特顿挂断电话就马不停蹄的忙碌起来，以他在拉斯维加斯的人脉，很快几页关于SOUTH CITY赌场的调查报告就出来了。
巴特顿拿着调查报告，就上了楼去，在杨明的房间门口敲了敲门。
杨明此刻正在二号总统套房和王眉说着话，不过杨明本来就觉得这次的事情有些问题，所以很自然的就加强了些警惕，当走廊里有人经过的时候杨明敏锐地察觉到了。
隐约听到隔壁有人敲门，杨明没有起身，而是用异能向外面看了一眼，发现是巴特顿，才起身走过去打开了二号房间的门。
“巴特顿先生，我在这里。”杨明说道。巴特顿敲的是一号房间的门，那显然是来寻找自己的了。
“啊，杨先生！”巴特顿连忙转过神来，笑容满面地说道：“杨先生，这是收集到的资料，怕您着急，我就先送过来了，您先看一下，有什么不详尽的地方，我再去调查。”
“嗯。”杨明赞赏的看了巴特顿一眼，这家伙的办事效率还是挺快的，这才过去了半个小时而已，就已经将资料汇总过来，看样子还很详细：“你先去吧，有事我叫你。”
“好的，杨先生，那我就下去了，不打扰您了。”巴特顿连忙告退，向电梯的方向走去。
杨明送走了巴特顿，走回了房间，随手看起了手上的调查资料。
SOUTH CITY赌场，世界博彩娱乐连锁公司之一。在全球多个国家都有投资建设赌场，背后有何种势力支持暂时未知，不过在拉斯维加斯市，三大地下帮派之一的断头帮的老大和SOUTH CITY赌场的老板关系密切。
赌场和黑帮有联系，杨明也不意外，意外的倒是这个SOUTH CITY居然是世界级的连锁博彩公司，而巴特顿居然也不知道这赌场的背后是什么人。
不过这倒是无所谓，暂时无关紧要，自己要对付的是拉斯维加斯市的SOUTH CITY赌场，而不是整个SOUTH CITY公司。
杨明无意与他们结仇，但是他们如果真的惹到自己，那杨明也只能不客气了，管你背后是谁。
大致的了解了SOUTH CITY赌场的背景，杨明也没看出什么特别之处，接下来，也只能去SOUTH CITY赌场面谈了。
“王眉，打给你电话的人的联系方式你有吧？你给他们打个电话联系一下，就说人到了，准备去他们那里。”杨明说道。
“啊，现在就打吗？”王眉没想到杨明刚来就要去赌场，她虽然也想尽快地救出张滨他们，但是她更怕杨明没有准备。 

 

第1727章 一命换一命
“现在吧，争取今天就把这事搞定。”杨明可不愿意一直呆在这边，家里还有事情没处理完。
“好的……”王眉点了点头，就拨通了之前赌场的人给她留下来的电话。
很快，那边就有人接听了，王眉小心的用英语问道：“你好，我是张解放的家人，我们的人已经准备好了钱，现在该怎么办？”
电话那边说了几句话，王眉听后忙点头称是，过了一会儿，王眉挂断了电话，对杨明说道；“杨哥，他们让你现在就去SOUTH CITY赌场，去了以后，找保安部的史密斯经理。”
“好，我知道了，你在这里等我吧。”杨明记下了之后，就准备出发。
“啊？我不去？”王眉原本以为杨明会带着她一起去的。
“你去了反而危险，我还要照顾你，你就在这里等消息吧。”杨明也吃不透这SOUTH CITY赌场到底打的什么主意，是单纯的想要钱，还是什么。
王眉听了杨明的话也知道杨明说的是事情，自己去了反倒是个累赘，杨明还要顾及她的安危。
出了酒店，杨明上了一辆在酒店门口待客的计程车，向司机报了SOUTH CITY赌场的名字。杨明虽然在资料上也看到了SOUTH CITY赌场的地址，但是对于拉斯维加斯市并不熟悉，即使告诉杨明街道的名字，杨明也找不到。
“先生是去玩的？”计程车司机听了杨明的报的地址微微一笑，SOUTH CITY赌场有个潜规则，计程车每送去一位客人，就能获得十美金的奖励，所以计程车司机很开心，就和杨明攀谈了起来。
事实上，很多娱乐行业或者酒店都有着类似的规则，计程车将客人带来，就能领到一笔奖励金。
“嗯。”杨明不愿意和计程车司机多说什么，只是淡淡地回应了一句。
“把握好度吧，不要玩得太大，适可而止。”计程车司机也看出了杨明不想多说话，于是只是提醒了一句。他倒是没多想别的，只是以为杨明是外国人，不太擅长英语会话，所以话比较少而已。
“谢谢。”杨明心道这计程车司机的人品还不错。不过，他这句提醒，对于那些真正的赌徒来说，用处是很小的。
赌徒要是听劝的话，世界上就没有那么多家破人亡了。
SOUTH CITY赌场的规模很大，甚至超过了道格拉斯大酒店，杨明付了车费下了车，冷冷地打量着这座气势恢弘的建筑。
看着SOUTH CITY这几个大字正闪耀着霓虹的光彩。
SOUTH CITY，南方城市，南方城市赌场？杨明皱了皱眉，这名字好像有些熟悉啊，似乎在哪儿听过？
进了赌场，就有服务生热情地招呼杨明：“先生需要兑换筹码吗？”杨明比较眼生，赌场那些VIP会员这些服务生基本都认识，看杨明的样子，像个临时来玩的游客一样，所以直接问他是不是兑换筹码。
“我找人的。”杨明道：“史密斯先生在吗？”
“史密斯先生？”那服务生一愣，随即就想到保安部的经理史密斯先生之前已经和前台的所有接待生交代了过了，如果有人来找他的话，直接带他去保安部经理办公室。于是服务生微笑道：“他在的，请您跟我来。”
杨明没有说什么，只是点了点头跟在了服务生的身后，进了赌场，穿过了一个狭长的员工通道，来到了一间办公室门前，服务生敲了敲门，里面随即传来了一个浑厚的男声：“谁？”
“史密斯先生，有位客人找您。”服务生说道。
“好，带他进来吧。”史密斯说道。
服务生推开房间门，带着杨明进了办公室，杨明就看到了一个长相有些凶恶的中年黑人男子坐在一张办公椅上，在旁边的隔间里面，也坐着几个膀大腰圆的大汉，什么肤色都有，看起来是这个史密斯的手下了。
“你出去吧。”史密斯对服务生挥了挥手，示意他可以离开了。
“好的。”服务生点头转身离去了，然后还不忘将房间的门关好。
“史密斯吧？”杨明看了黑人男子一眼，问道：“我朋友呢？”
杨明顺势坐在了史密斯办公桌前的沙发上。
不过，史密斯并没有说话，隔间里的那几个大汉就站起身来，围到了杨明所坐的沙发前面。
杨明却对这几个人视而不见，依然冷冷地看着史密斯。
“你的朋友很好。”史密斯没想到这无形的压力对于杨明没什么用处，也不知道这小子是装的还是真的。
“多少钱，开个价吧。”杨明自然知道，如果史密斯他们有所图谋的话，就不会伤害到张滨和张解放。
“开价？”史密斯却摇了摇头：“这个我说了不算，还是请克拉斯先生来说吧。你的朋友是和他赌的。”
史密斯的话音刚落没多久，保安经理室的门再次被推开，一个亚裔男子走了进来，身后跟着四个黑人保镖。
亚裔男子进来以后，史密斯就恭敬地站起了身来：“克拉斯先生，还是您和他谈吧。”
说着，史密斯就把自己的位置让给了亚裔男子克拉斯。而克拉斯也丝毫没有客气，直接一屁股坐在了史密斯的位置上。
杨明一直注意着史密斯的神态，从他对克拉斯的尊敬程度来看，杨明就知道这个克拉斯的身份不简单，要么是他就是赌场的托，要么就是身份十分尊贵的，赌场不敢得罪的人，才会令史密斯如此的尊敬。
杨明原本的猜想是，赌场和某位赌客联合起来出老千，将张滨和张解放坑了，然后由赌客出面管张滨和张解放的家人要钱。
也只有这种情况，赌场才会冒着被监管部门调查的风险帮助赌客扣人在这里。
不过现在看来，这保安经理对克拉斯的态度，有点过于尊敬了，难道自己的猜测错了，真是因为克拉斯的身份十分尊贵，赌场才帮着他出头的？
“你是张滨和张解放的朋友？”让杨明意外的是，克拉斯居然说一口流利的华语，在杨明面前并没有用英语。
“是的。”既然他用华语，杨明自然也用华语：“我的朋友怎么样了？你有什么要求？”
“你的朋友很好，不过你确定，你要替他们扛下这件事情？”克拉斯的语气很平淡。
“要多少钱，就直说吧。”杨明皱了皱眉。
“钱？”克拉斯像是听到了一件很好笑的事情一般：“我要钱干什么？你问问史密斯，我缺钱吗？”
克拉斯的奇怪态度让杨明愈发的疑惑了，不缺钱，那是什么意思？
“那你要做什么？”杨明没有发怒，而是等着这个克拉斯继续说下去。
“我这个人，最不缺的就是钱。”克拉斯像是自言自语地摇了摇头：“钱对我来说，只是一个数字了，没有任何快感和刺激。我喜欢刺激，我喜欢冒险，我追求那一刹那的快乐感觉，所以，我喜欢和人赌命！”
如果不是这件事情从头到尾都透露着蹊跷，让杨明早有了警惕，杨明肯定会当这克拉斯是个疯子，不过现在杨明却没有这样的感觉。
因为杨明觉得这个克拉斯没有疯，但是克拉斯的话却又让杨明摸不到头脑。
“你要是想扛下这件事情，那么你就要跟我赌！”克拉斯用手中粗大的雪茄一指杨明，说道。
“跟你赌？”杨明反问了一句。
“没有错，跟我赌命，一命救一命！”克拉斯大笑了起来：“你赢了，我还你一命，你再赢，我再还你一命！”
克拉斯说到这里，杨明算是明白了克拉斯的意思，这家伙的意思是，自己赢他一次，他就将张滨和张解放其中一人的命还给自己。
“那我要是输了呢？”杨明反问道。
“输了，你的命自然就是我的了。”克拉斯耸了耸肩：“好玩吧？” 

 

第1728章 产生怀疑
“好玩？”杨明淡淡的抬了抬眼皮：“你觉得这很好玩？”
“是啊，我都说了，我要追求刺激，一般的游戏，已经不能给我带来任何的感觉了，只有把别人的生死操控起来，才会令我兴奋！”克拉斯一本正经地说道：“当然，你可以选择不赌，我不会强迫别人做什么事情，你可以现在就离开。”
“我离开了，我的朋友呢？”杨明撇了撇嘴，这克拉斯说的简直就是废话。明知道自己既然来了，就不可能独自离去。
“他们，很抱歉，他们输了命，我会负责收割的。”克拉斯像是说一件很平常的事情一般：“除非，有人替他们和我赌命。”
杨明在他说话的时候，心中就开始计较起对策来。当然，杨明有把握直接干掉这房间里的所有人，也能在干掉这些人的同时留克拉斯一命，然后通过他寻出张滨和张解放。
既然克拉斯能很自信的在这里和自己说话，杨明也相信他不是傻子，张滨和张解放估计已经被转移到了其他的地方，并不会在赌场里面了。
当然，杨明虽然有把握制服克拉斯，并且有把握让他说实话，但是杨明怕的是，这克拉斯也是一个被人推到前面来的小卒，自己控制了他，他万一什么都不知道，或者他背后的人根本不在乎他，这样一来反而弄巧成拙。
杨明之所以如此谨慎，也是一开始就觉得这件事情很古怪，而且不是一般的古怪。张滨和张解放来了一次赌场玩，就能碰上一个赌命的疯子？
如果和真像克拉斯所说的他那么有钱，而且史密斯如此尊敬他，他肯定是这家赌场的贵宾一级的人物了，怎么会和张滨、张解放有交集呢？
这种大赌客，都是在楼上VIP室赌的，张滨和张解放这种游客撑死也只能在一楼大厅玩玩。和克拉斯也玩不到一起去，所以很明显的，事情有问题。
想通了事情的关键和得失，杨明也不准备直接发难，准备看情况而定，看看克拉斯后面还能玩出什么花样来。
“哦，赌命啊，好说，我最擅长的就是赌命了。”杨明语出惊人，将克拉斯吓了一大跳。
他原本以为杨明会退缩，就算答应下来，也是勉强答应，害怕得紧，却没想到杨明说赌命好，而且他最擅长的就是赌命了……难道，这家伙也是个疯子？克拉斯心中迟疑了一下，不过心想，这小子没准是装腔作势，自己怕他做什么？于是道：“那很好，既然如此，你没有意见，我们就明天上午九点，准时在这里见面，过期不候。当然，你也可以不来。”
“明天九点是吧？可以。”杨明直接应了下来。玩赌博？杨明还没怕过谁……要是玩别的，杨明更不会怕了。
杨明说完，也不理克拉斯，直接站起了身来，准备出门，克拉斯倒是没有说什么，只是史密斯的脸色有些难看，之前他将手下叫来，围在杨明面前就是想给他一个下马威，他对杨明那种镇静的表情很是不爽，到了自己这里，哪个不是小心翼翼的？
“咳咳！”史密斯咳嗽了两声，暗示自己的手下给杨明的颜色看看。
“小子，就这么走了吗？”一个黑人大汉堵在了杨明的身前。
“还有什么事情？”杨明淡淡地问道。他自然听到了史密斯的咳嗽，也知道这是史密斯的暗示。
“你和克拉斯先生的事情定下了，但是你朋友欠赌场的抽成，还没有算清！”史密斯很是不爽地说道，对于杨明这种态度，他觉得很没有面子。
“抽成？”杨明回头冷冷地看了史密斯一眼：“赌场的抽成不是从赢家那边抽吗？你管克拉斯要吧。”
说完，杨明就向前走去。那黑人大汉没有得到史密斯的授意，自然不能让杨明走了，铁塔一般的堵在杨明的面前。
“滚。”杨明皱了皱眉，随手抓起了黑人大汉的衣领，向一旁轻轻的一甩，黑人大汉硕大的身躯就像是炮弹一般被丢了出去，直接落在了三米外的墙上，发出一声巨响，黑人大汉立刻瘫倒在了地上，由于头壳撞墙，直接晕死了过去。
做完这些，杨明也不去看史密斯的反应，直接打开房门出了去。
史密斯瞪大了眼睛，没想到杨明这么牛逼，看似随便的一推，就能将体重二百斤的大汉给丢出去，这还是人吗？
要知道，黑人的身材本就搞大壮硕，杨明看起来比他小了一大圈，结果，杨明一只手就将人给拎了起来，这是何等的力道啊！
“妈的！”史密斯本想给杨明来个下马威的，却没想到反被杨明给下马威了一下，出了一个大洋相，史密斯有些不甘心：“我非要找人收拾这小子一下不可！”
说着，史密斯就想对他的手下进行吩咐，却被一旁的克拉斯给打断了：“史密斯，不要乱来，误了我们老板的大事，别说你了，就是你们赌场的老板也承担不起！”
“是……是……克拉斯先生，我就是随便说说的，您别生气……”史密斯吓了一跳，一下子警醒了过来，自己是在配合着克拉斯先生做事，可不能意气用事，万一坏了大事，那自己可就完蛋了！
史密斯也隐隐知道，克拉斯的背景不简单，就连自己赌场的大老板都要忌惮三分，不然的话，也不能冒着被管理部门调查的风险帮着克拉斯扣人。
虽然人质已经被转移到了其他的地方，但是怎么说赌场还是有不可推卸的责任的。但是老板居然能冒着赌场名誉被损害的风险，还要帮助克拉斯背后的人，这就说明问题了。
“放心吧，明天我也不会让他活着离开这里的。”克拉斯冷笑了一声说道。
“那是，克拉斯先生的赌技天下无敌，连我们赌场的顾问都不是对手！”史密斯谄媚地说道。
杨明出了房间后，虽然步伐保持着向赌场门口方向走去，不过他自己也没闲着，既然已经察觉出了这件事情的不对劲，杨明就直接用异能锁定着保安经理室里面的情形。
看到了之后史密斯和克拉斯的对话，杨明心头一凛，暗道侥幸，亏了自己刚才经过缜密的分析没有轻举妄动，这克拉斯背后果然还有人在，如果自己今天就将他拿下了，没准什么都问不出来，反而还害了张滨。
只是，这些人这么做的目的是什么呢？难道仅仅是为了寻求刺激？杨明根本不相信他的说辞。虽然这件事情从表象上看来，是张滨和张解放招惹出来的，这些人像是在针对着他们两个。
但是，杨明怎么都觉得这件事情并不这么简单，如果自己的直觉没有错，这个克拉斯反倒更像是在针对自己，尤其是他最后的那句话——“放心吧，明天我也不会让他活着离开这里的。” 

 

第1729章 猜测和怀疑
更是印证了杨明的猜测，如果不是针对自己，为什么非要置自己于死地呢？连张滨和张解放都能被囚禁起来等着自己来，他们就不等着别人再来救自己了吗？
所以杨明有理由怀疑，他们的目的就是自己。而并非张滨和张解放，他们如果针对自己，应该就是早已知道了张滨和张解放与自己的关系。以他们两个为诱饵，将自己引到这里来。
而克拉斯刚进门的时候问自己的那句话，也露出了一些疑点，他问的是——“你是张滨和张解放的朋友？”
按常理说，张解放是张滨的父亲，就算有人来救他们，发问的人理所应当也会认为是父亲这个大人找来的帮手而不是张滨这个小孩找来的。
自己来了之后，也没有说自己是张解放还是张滨找来的，而克拉斯直接将张滨放在了前面而把张解放放在了后面，这就可以判定克拉斯是知道自己是张滨一方的朋友。
虽然也有口误的可能性，但是这个疑点还是让杨明产生了警惕，以至于之后的更加怀疑。
或许是得到了史密斯的吩咐，一路上沿途的保安人员都没有对杨明进行阻拦，而杨明也顺利的出了SOUTH CITY赌场。
看来张滨和张解放两人已经不在赌场里面了，自己也没有留下来的必要了。本来杨明的打算是用异能在赌场里面进行一次三百六十度全搜索，看看能不能找到他们被关押的地方，但是现在这个想法已经没有必要了。
在赌场外面上了一辆等客的计程车，上车后杨明意外的发现，居然还是之前送自己来的那个司机，他到了这里之后，就停在了门口继续等客，却没想到杨明这么快的就出来了。
那司机看到杨明后也是一愕：“小伙子，这么快就输掉了？”
他寻思的是杨明这也太快了吧？就算玩任何一种游戏也不会这么快就输掉所有的钱啊？
“呵呵，我就是去找个人的，并不是去赌博。”杨明解释了一句，免得他再问这问那。
“原来是这样。”司机听了杨明的解释后也就不再继续问下去，而是道：“现在我们去哪里？”
“回之前来时的地方，道格拉斯大酒店。”杨明说道。杨明可没有心思在拉斯维加斯市里乱转，这里除了赌场外，也真没有什么闻名的东西。
至于赌场，杨明没有任何的兴趣。在你明知道每次都会赢的情况下，你还会有兴致赌博吗？赌徒的心里就是冒险刺激，在没有了任何冒险刺激的快乐感觉，赌博也就失去了赌博的乐趣。
有一些亿万富翁，他们已经腰缠万贯，根本也不会幻想什么一夜暴富，赌博仅仅是追求胜负之间那种一线间的刺激感。
而当这种刺激感变成了是明知道自己会赢的话，那还会再去赌博吗？自然不会了。杨明就是这个状况，不缺钱，也明知道自己逢赌必赢，还赌个什么劲呢。
回到道格拉斯大酒店之后，杨明简单地将对方的要求告诉了王眉，自己明天去和克拉斯赌一场，但是具体的条件什么的都没有说，他也不想王眉知道后会担心。
让王眉安心的在房间里面休息，告诉她张滨和张解放暂时都没有什么事情之后，杨明也回到了房间，他不想闲着，他要想办法打听一下SOUTH CITY赌场的背景和这个克拉斯的身份。
想知道SOUTH CITY赌场的背景，最好的办法就是咨询业内人士，虽然巴特顿在拉斯维加斯市很有人脉和背景，但是充其量也只能打听到SOUTH CITY赌场在拉斯维加斯市的背景，想要知道SOUTH CITY赌场背后的一些关系和势力，巴特顿显然就无能为力了。
想了想，杨明拨通了黄乐乐的电话，黄乐乐家是新加坡的富商，也致力于经营全球博彩娱乐事业，在全球很多地方都开设有赌场，可能虽然不如SOUTH CITY赌场做的这么大，但是想来通过她打探一下SOUTH CITY赌场的背景，应该比让巴特顿去打听容易一些。
毕竟属于同行业内的竞争对手，大家心里面都有数。
不过，黄乐乐的电话居然是关机状态，杨明想，大概是黄乐乐现在正在航班上面，没法开手机。不过没有关系，除开黄乐乐之外，杨明和黄家的其他人现在也很熟悉了。
毕竟在和新加坡李家之争上，杨明一举奠定了自己在黄家人心目中神一般的地位。
“喂？”黄荣进有些疑惑的接起了电话，电话号码是通过外国IP转接进来的。
“二哥，我是杨明。”因为黄乐乐的关系，杨明对黄荣进的称呼从黄哥变成了二哥。
“杨明！是你呀，呵呵，好久没给我打电话了，我都想你了！”黄荣进听到杨明的声音，一下子变得热情了起来。
“最近有些忙，没有倒出空来。”杨明歉意的解释道，对于自己即将去云南的事情，杨明也没办法和黄荣进说，虽然两人关系不错，但是这种事情杨明不会过早的透露出去。
“对了，杨明，你找我有什么事情？”黄荣进想到杨明不可能没事专门打个电话问候自己，肯定是有什么事情，所以问道。
“是这样的，你帮我打听一下拉斯维加斯的SOUTH CITY赌场，是个什么背景？”杨明说道。
“拉斯维加斯的SOUTH CITY赌场？杨明，你去拉斯维加斯了？”黄荣进奇怪地问道：“这家赌场在澳门也有的，难道他们找你麻烦去了？”
“澳门也有？”杨明一愕：“找我麻烦？什么意思？”
“杨明，你不记得了吗？你在澳门的时候，就把南城赌场的顾问余得意杀的比滚尿流，让他们的赌场搬出了我们黄家赌场的范围之外，并且停业了一段时间，基本上将他们在澳门博彩业的地位一举给锉到了三流之外。”黄荣进解释道。
“南城赌场？”杨明听了黄荣进的话后，先是有些莫名其妙，随即自言自语道：“SOUTH CITY，南方城市……南城？靠，不会吧？是他？”
“是啊，澳门这边的南城赌场英文名字也叫SOUTH CITY的，是一家公司经营的。”黄荣进说道：“所以我才说，是不是因为上次澳门的事情，他们找你的麻烦了？”
“这个应该不会吧？”杨明虽然也有些怀疑，但是还是很快就否认了这一点，第一，自己在澳门的时候虽然有得罪过南城赌场，但是那一次却是代表黄家的赌场去的，充其量自己也只是黄家的代表，所以就算南城赌场的人有所怨恨，也应该将火气发泄在黄家人的身上而不是自己。
其次第二点是，张滨那一次虽然也在澳门，不过却是之后过去的，南城赌场就算要针对自己，也不可能因为自己先抓了张滨再引自己出来，麻烦不说，杨明也不相信南城赌场的高层会为了这件事情将自己身边的所有人的形象都下发到各个分赌场去，能将自己的形象下发下去就不错了。
第三点也是最为关键的一点，就算自己得罪他们南城赌场了，他们也没有必要和自己赌命啊，自己固然得罪了澳门的南城赌场，但是却也只是以参赛者的身份，他们再恨自己也没有必要让自己去死，赌场都重利，搞这一通手段将自己搞死的话，还不如找个杀手干掉自己来得利索，还不留下任何把柄。
现在黄家也不是好招惹的家族了，新加坡的李家已经被兼并，这是人尽皆知的事情，自己和黄乐乐的关系相信他们也不可能查不到，明目张胆地弄死自己，不是等着和黄家结下更深的仇恨吗？
真要恨自己的话，悄悄的干掉自己，这样谁也怀疑不到他们的头上去。 

 

第1730章
“我觉得可能性也不大，赌场之间有赌场之间的规矩，要挑战也只能名正言顺的以赌场的名义挑战赌场，不会乱来的，那样就破坏行规了，会被行业内其他人所排斥。”黄荣进说道：“至于南城赌场的背景，我并不知道，不过我回去之后可以帮你问问大哥和父亲，他们应该知道的。”
“那好，你弄清楚了，给我回个电话，我还是国内的那个号码。”杨明说道。
“好的，我现在就回家见父亲。”黄荣进说道。
“还有一个人，你也帮我查一下。”杨明想起了克拉斯的事情。
“嗯，杨明，你说。”黄荣进说道。
“这个人叫做克拉斯，赌博技术应该相当不错，你帮我调查一下，是个亚裔男子，从年龄上看应该不超过四十岁，三十五岁左右吧。个头一米七五上下，华语说得很流利。”杨明将克拉斯的样子和特征描述了一遍。
“好的，我记下了，一会儿一起给你结果。”黄荣进随手用纸笔记下了杨明所说的话。
黄荣进带给自己的消息虽然不是很重要，但是却还是让自己有些意外，这个SOUTH CITY赌场居然就是澳门的南城赌场，两个是一家公司的。
怪不得自己当初觉得SOUTH CITY这个名字有些似曾相识，原来是这个缘故。自己还没去找他们麻烦，他们可倒好，先找了自己的麻烦了。
从杨明的判断来看，SOUTH CITY赌场在这件事情里面，也就是充当了一个帮凶的角色，主要的人物还是那个克拉斯以及克拉斯背后的人。
等待黄荣进回电的时候，杨明先打开了房间里的电视，随意看了看电视节目，没过多久，电话就响了起来。
“喂？你好。”杨明以为是黄荣进，看样子他办事的效率倒是很快。
“杨明，我是乐乐，你给我打电话了？”电话那边却传来了黄乐乐的声音。
“嗯？”杨明一愣，随即想到自己刚才给黄乐乐打电话，她的电话有在接不通的情况下短信通知的业务，没想到来电时电话号码显示不了，却能够在短信息上显示出来。
不过杨明也不了解电信公司的具体运营策略，好像没有开漫游的手机也能直接发送国际短信，所以黄乐乐直接能接收到自己的号码也不稀奇。
“我之前打了一个，想和你打听点事情，看你关机，就给二哥打了个电话，他说查好后联系我。”杨明说道：“你刚才在飞机上？”
“嗯，刚才在飞机上，杨明，我在东海，能待上一宿的，要不，你过来找我？我想你了。”黄乐乐一听杨明打听事情并且已经给黄荣进打了电话，也就不再多问了。
“呃……我在拉斯维加斯呢……”杨明有些汗颜地说道。
“啊？你去了拉斯维加斯？”黄乐乐一愣，随即只能失望地说道：“那算了，没事的，你先办正事吧。”
“要不，我这边办完事情，去新加坡看你？”杨明也有些想黄乐乐了，两个人毕竟也有一段时间没有看到了。
“没事，你不用折腾了，这一阵子我总飞东海，下周还要过来的。”黄乐乐说道。
“那也行，那就下周再联系吧。”杨明叹了口气，自己去云南的事情，也不知道怎么和黄乐乐说，当然最好的办法是不说。
“嗯，那我先挂了啊，你是不是在等我哥的电话？”黄乐乐说道。
“嗯，他说一会儿打给我。”杨明道：“那你注意安全。”
“好啊。”黄乐乐说完挂了电话，黄乐乐的电话没多久，杨明的电话铃声又响了起来。
这一次，应该是黄荣进打来的吧？
“喂？”杨明接起了电话。
“杨明，是我，荣进。”黄荣进开门见山地说道：“关于南城赌场和克拉斯这个人，我已经询问了我父亲，将他们的资料整理了出来，我和你说一下？”
“嗯，你说吧。”杨明没想到黄荣进办事效率真的如此迅速。
事实上，整个黄家上下都将杨明当成了救命恩人，黄荣进回去后向父亲一说，黄老爷子立刻打了一通电话给手下，所以很快的消息就回来了。
“南城赌场的背后，是欧洲的南城家族，他们整个家族独占了南方边塞的一个小镇，取名南城。他们家族在欧洲上流社会很有名望，是一个超级家族，现任家主戈雅多德据说得到了爱丽丝小姐的支持，所以这些年南城家族才能迅速的发展壮大，但是这也只是谣传而已，没有确切的证据，毕竟爱丽丝小姐很神秘，没有人能求证这一点……对了，杨明，你知道爱丽丝是谁吧？”黄荣进说到这里，忽然想到杨明可能不知道爱丽丝是谁，所以加了一句。
“我知道……你继续说！”杨明虽然表面上没有表现出什么来，实则内心里已经掀起了惊涛骇浪！爱丽丝，居然是爱丽丝！
爱丽丝是哪方面的人，杨明已经可以确定了，本来就对她有所怀疑，之后维多利亚看到她和幕后老板的人混在一起，杨明就可以断定爱丽丝是和幕后老板的人是一伙的。
虽然黄荣进之前也说了，南城家族的家主戈雅多德得到了爱丽丝的支持只是一个谣传，但是杨明现在已经可以确定，这并不是谣传了！
既然事情和爱丽丝扯上了关系，那么此刻一切的一切也就趋近于明朗化了，这次的事情如果自己没有猜错的话，也是幕后老板搞出来的！
也只有他知道自己和张滨、张解放的关系，也只有他知道自己能为张滨出头，也只有他能通过爱丽丝的关系，让南城赌场来配合这次的事情！
虽然之前的一切看似是个巧合，但是现在杨明已经确信了不是巧合。
既然他们已经抛出话来，让自己明天九点去SOUTH CITY赌场和克拉斯赌一场，并且赌命，那么他们也一定做好了完全的准备，不怕自己输了之后会反悔！
那么自己就应该提前做好准备了，而不是到了地方被人瓮中捉鳖！杨明虽然对自己的身手有自信，不过到了人家的地盘，人家来个人海战术再拿一些热兵器出来，自己也不是杰特森那种刀枪不入的钢铁侠，吃亏的还是自己。
看了看时间，如果自己现在就调兵遣将的话，应该时间上还来得及。
“总之，南城家族的背景十分强大，如果没有必要的话，还是不要轻易招惹。”黄荣进说道：“至于你说的克拉斯这个人，我倒是找到了一个最与他相近的人，这个人是拉斯维加斯的一个富豪，早年靠着小赌发家，后来越赌越大，成了多家赌场的兼职顾问，年薪就在十位数以上。”
“哦？”杨明听了黄荣进的解释，更是对克拉斯这个人产生了怀疑，一个年薪十位数的赌场顾问，没事和张滨玩什么？他闲得没事干了？ 

 

第1731章 手下的成长
“怎么了？杨明？”黄荣进听到了杨明奇怪的声音，于是问道。
“没什么，谢谢二哥了。”杨明说道：“先这样，有事情我再联系你。”
“那行，有事的话再打电话。”黄荣进虽然有些奇怪杨明打听这些做什么，但是也没有多问什么。杨明询问这些肯定有杨明的理由，而杨明所做的事情，黄家也帮不上什么忙，毕竟大家的实力根本不是一个平面上的，差距太大了，所以黄荣进也只能尽力为杨明提供一些力所能及的帮助。
挂断了黄荣进的电话，杨明就直接打给了金牛。
“金管家吧？我是杨明。”金牛现在还在查尔斯家族历练，杨明准备过一段时间就让他去非洲，全面负责杀手组的事情。
“首领！”金牛听到了杨明的声音，肃然道。
“我交代你一些事情，你务必办好。”杨明用不容置疑的语气命令道，因为事关明天的成败，杨明不能马虎半点。
如果对方不玩什么手段，自己赢了之后老老实实地放人也就算了，要是不放人的话，再搞出一些事情，那自己就不客气了。
“是，首领，金牛随时听您调遣！”金牛说道。
“是这样的，你现在就安排人手，然后坐专机飞往拉斯维加斯……”杨明对金牛做出了一系列的安排。
“首领，您放心，我保证完成任务。”金牛记下了杨明说的每一个字，然后保证道。
“嗯，你做事我还是放心的。”杨明对于金牛很是看重，不然的话，也不能将他放在如此重要的位置上着重培养。
金牛不但要成为一个厉害的杀手，还要成为一个有头脑的管理者，这才是杨明的最终目的。自己和王笑嫣不可能一辈子都去管理杀手组的事情，等非洲那边的岛屿开发好了，这边的事情都处理完了，也就到了杨明归隐的时刻了。
既然已经知道这些人别有用心目的不纯了，杨明自然也不会傻到一个人前去和他们赌命，虽然杨明很牛逼但是牛逼不过一群拿枪拿炮的人！
在国内杨明倒是可以不惧怕什么，因为华夏的枪支管理在世界上都是严格的数一数二，而美国就不一样了，民间的枪支就不知道有多少，尤其是这种赌场类沾染黑道的地方，怎么可能没有枪呢？
虽然金牛放下了杨明的电话，就马不停蹄的组织人马赶往了拉斯维加斯，但是尽管如此，还是在次日凌晨才赶到。
金牛到了之后，怕影响杨明休息，只是给杨明发了一个短信，然后就安排人根据杨明的吩咐行动了起来。之前杨明已经交代好了，金牛也明白了杨明的意思，这个夜深人静的时候，正好适合自己进行埋伏。
杨明在这里睡觉自然不会那么踏实，看到了金牛发来的短信，杨明直接给金牛回了一个电话：“金牛，你们已经到了？”
“是的，首领，我们正赶往SOUTH CITY赌场，一部分兄弟埋伏在赌场外面，另一部分兄弟装作赌客混入赌场里面，随时听后杨哥调遣！”金牛说道。
“嗯，你这么安排我就放心了。”杨明对于金牛的安排很满意，看来金牛也在成长，不知不觉中也成熟了许多，视野也宽了许多，和以前松江那个小组织的小杀手比起来，简直发生了质的改变。
“在赌场外面负责统一行动的是王鹏队长，都是一些职业雇佣兵，而在赌场内部的则都是我的手下，全部是职业杀手。”金牛说道：“杨哥您也可以直接和王鹏联系。”
“不错啊！”杨明没想到金牛已经安排的这么仔细，王鹏的人马都是职业雇佣兵，这些人训练有素擅长统一行动快速歼灭敌人，而金牛的手下则是擅长暗杀，各自隐藏在赌场的各个角落，对形迹可疑的人迅速出手。
“多谢首领夸奖！”金牛被杨明夸得有些不好意思，憨笑了两声。
“王鹏的联系方式我也有，你们按照我所安排的保持警惕，我随时会和你们联系。”杨明说道。
“是，首领。”金牛说道。
挂断了电话，杨明十分欣慰，自己的这些手下都逐步成长了起来，自己也会逐渐地放手，让他们大胆地去做下去。
起床收拾了一下，洗了个澡，杨明看了看表，已经是清晨五点多了。
对于今天的赌局，如果对方不耍赖的话杨明是一点担心都没有的，杨明没有其他人那种比赛之前的紧张和兴奋感。
明知道自己会赢，还有个什么兴奋的呢？
酒店的餐厅六点钟才开始营业，杨明躺在床上看了一会儿电视，看到时间差不多了，就从房间里出来下楼去吃早餐。
不想却看到了巴特顿正站在自己房间的不远处，恭敬地站在那里，看到杨明从房间里出来，连忙问好道：“杨先生，早上好！”
“哦？”杨明一愕，没想到巴特顿会等在房间门口不远处。看他的样子，是已经来了有一段时间了，他之所以站在不远处，也是避免有偷听房间里说话的缘故，看来巴特顿是经过专业培训的，估计他对于其他道格拉斯家族成员也是如此。
“杨先生，餐厅已经为您单独准备好了早餐，请问是送到房间里来，还是您去餐厅贵宾室？”巴特顿小心地问道。
“哦，我自己去吃吧。”杨明点了点头，“等我看看我朋友是否已经起床了。”
“好的，杨先生。”巴特顿不清楚杨明和王眉什么关系，不过看他们之间的表现绝对不是情人，那就应该是好朋友了。
杨明敲了敲隔壁二号房间的门，很快里面就传来王眉的声音：“谁啊？”
“是我，杨明。”杨明说道：“你起来了吗？一起去餐厅吃早餐？”
“咔”的一声，房间门打开了，王眉已经穿好了衣服，眼睛有些红，看样子昨晚一宿她也没怎么睡好，张滨没有安全回来之前，她也睡不踏实，也早早的就起床了。
“嗯，走吧。”王眉点了点头：“不过我没有什么胃口……”
“呵呵，吃一点吧，放心吧，今天张滨和张叔叔保证能安全回来！”杨明笑道。
“嗯……”王眉对于杨明的能力还是很信任的，在澳门的时候杨明就展示出了异样的威力，缠着自己的那个男人不是被杨明轻松搞定了么！
对于巴特顿殷勤的在前面带路这件事情，王眉很是惊讶，要知道巴特顿是何等身份，就算杨明认识他们老板，也没有必要大早上的就表现得如此啊！
王眉愈发的觉得杨明的神秘，能量之大，似乎根本就没有他不认识的人，搞不定得事情。
巴特顿亲自的将杨明和王眉带到了酒店的贵宾餐厅，这是一个独立的包厢，有洗手间有电视有一些早报和杂志，明亮的落地窗可以看到外面的清晨景色。
“杨先生，您看一下，这是为您准备的早餐单，有没有您忌口的东西，或者您想吃什么，我们立刻为您准备。”巴特顿将一张精美的菜单递给了杨明，同时也给了王眉一张：“王小姐，请。”
杨明大致的看了一眼菜单上的菜，对于忌口的东西，杨明比较少，几乎没有，西餐这东西，杨明也没有特别爱吃的，于是道：“太多了，上一半吧。”
王眉也是一样，华人吃西餐，也没有说非常爱吃什么的，于是也点了点头：“我无所谓的，都可以。”
“不多，杨先生您可以选择性地吃嘛！”巴特顿赶紧说道。
“哦，那也行，分量弄得少一些吧。”杨明挥了挥手，示意巴特顿可以去准备了。
“好的，杨先生。”巴特顿小跑着出了包厢。 

 

第1732章 混淆视听
“杨哥，这老板也太殷勤了点……”王眉小心的说道，不知道杨明会不会觉得她话多。
“呵呵，他怕丢掉工作，自然殷勤。”对于王眉，杨明就算对她印象不是很好，觉得她是个很肤浅的女人，不过既然张滨喜欢她，那也算是自己的弟妹了，所以杨明也只能接受她。对于她的疑问，也尽量的用心回答，免得她太尴尬，张滨也不好做。
“杨哥，你真厉害！”王眉赞叹道。
杨明皱了皱眉，王眉这话是什么意思？不过看到王眉目光清澈，没有什么其他的意思在里面，杨明也放下了心来，他可不希望王眉跟着张滨后还三心二意的。
“我家张滨跟着杨哥，真是他的福气。”王眉接着说道。
“张滨人不错，虽然小毛病多点，不过总体来说还可以。”杨明道：“只要我活着，我就会一直提携着他。”
“杨哥说笑了……”王眉一愣：“什么活着不活着的，我们都差不多大，要死也是一起死吧……”
“呵呵……”杨明没有多说什么，杨明也只是感慨一下，自己去云南的事情也不好和王眉解释什么。
很快，巴特顿就亲自给杨明的包厢里上菜，显然原材料都是事先准备好的，只要烹饪一下就可以了。
虽然杨明吩咐了让巴特顿弄的早餐分量小一些，不过看来他并没有这么做，分量依然不小，或者说以前的分量更加大。
“杨先生，王小姐，请你们慢慢享用早餐，我就不打扰了，有什么需要随时叫我，我就在门口！”巴特顿将餐车里面的东西一一摆上了餐桌，然后躬身退去。
“随便吃点吧。”杨明指了指桌上的东西对王眉说道：“一会儿我去SOUTH CITY赌场，你在酒店等我就好了，别出去乱跑。”
“嗯。”王眉点了点头，杨明说什么，她自然照做。虽然也担心张滨的情况，不过有杨明自己去就可以了。
吃完了早餐不多时，王眉的口袋里的手机就响了起来。王眉说道：“是珠宝节工作组发的临时电话，可能是赌场那边打来的吧！”
之前SOUTH CITY赌场的人就一直通过这个电话和王眉联系。
“接一下吧，要是赌场的人，就给我好了。”杨明对王眉点了点头。
“hello？”王眉接起了电话。
“王小姐吗？我是史密斯，昨天来赌场的那位先生在吗？”史密斯的声音从电话那边传了过来。餐厅的包厢里很安静，杨明也听得很清楚。
“哦，你稍等一下。”王眉说着就将电话递给了杨明。
“喂，史密斯吧？”杨明接过了电话。
“是的，我没什么事情，就是提醒你一下，不要忘记了九点钟来赌场，如果不来的话，就和我说一声。”史密斯说道。
“放心吧，我会准时过去的，不过我话先说在前面，你们到时候将我的朋友都带去，我看到我的朋友了才会和那个克拉斯赌的。”杨明说道。
“这个没有问题，你来了就能看见他们了。”史密斯说道。杨明的这个要求也合情合理，要是连人都看不到的话，杨明凭什么还和他们赌呢？你赌博连赌注都没给人家拿出来看，这赌博还赌个什么劲了？
“那好，一会儿见。”杨明淡淡地说道。
事实上，杨明昨天回酒店的时候，就已经注意到了身后有人在跟踪自己，杨明根本也没有在意也不怕他们会跟踪。
他们既然能通过王眉联系到自己，那么也肯定知道自己就住在道格拉斯大酒店，这不是什么秘密了，所以他们愿意跟踪就跟踪吧，杨明也没有让出租车司机改变路线，到了道格拉斯大酒店，杨明就直接回去了。
想来他们也是想看看自己走了之后是否去联系一些奥援，或者去和什么人见面。但是看到杨明直接回了酒店，在门口留守的人也没有看到杨明再出来和什么人接触，所以他们也就放下了心来。
觉得杨明今天是真正的来参加比试的，而不是要搞什么阴谋诡计。也正是因为此，史密斯和克拉斯才如此爽快地将张滨和张解放都带到了赌场。
不然的话，他们也怕杨明会找来强援以强硬的手段将这两个人从赌场带走。
吃过了早餐，杨明看了看时间，七点多了，离约定的九点只有一个多小时，于是杨明让王眉回去以后，就出了酒店拦了一辆计程车赶往了SOUTH CITY赌场。
到了SOUTH CITY赌场之后，杨明的余光就看到赌场不远处的一个小广场上，一个打扮得很时髦戴着太阳镜的年轻人正在喝着果汁和身边的一个同样很时尚的女孩子卿卿我我，看到杨明从计程车上下来，那时髦男子微微晃了晃手中的果汁盒。
杨明面无表情地用手理了理头发，示意自己看到了他。不过杨明这个动作再普通不过了，从计程车上下来的人，很多都会习惯性的整理一下自己的头发。
那个年轻时髦男子自然就是王鹏，而他身边的那个人或许就是他的帮手，杨明不认识，可能是他在非洲时新吸纳来的。
杨明之前曾建议他们吸纳一些女性成员，这样便于自己安排到陈梦妍等人的身边进行贴身保护。不过后来维多利亚的出现，杨明就先用着维多利亚了，对于女性成员杨明也没有再问起。
杨明快速地走进了SOUTH CITY赌场，门口就有史密斯的人看到了杨明，走了过来：“先生，史密斯先生已经在办公室等候了。”
杨明面无表情地点了点头，跟着那个人走过了昨天的长廊，然后来到了史密斯的保安部经理办公室。
“当当当……”史密斯的手下敲了敲门，里面就传来了史密斯的声音：“请进！”
推开了门，那手下恭敬道：“史密斯先生，您的客人已经到了。”
“好，你去忙吧。”史密斯对手下挥了挥手，示意他可以离开了。
杨明走进了办公室，看到了史密斯，还有昨天的克拉斯也在。
“我的朋友呢？”杨明并没有和他们打招呼，而是直接询问张滨和张解放得下落。
史密斯和克拉斯也不以为意，史密斯说道：“你的朋友就在楼上，一会儿上去的时候，就可以见到了。”
“上去？我们不在这里赌吗？”杨明淡淡的反问道。
“当然是去楼上的顶级贵宾室了，这里这么小，怎么赌呢。”史密斯笑道。
“楼上？顶级贵宾室？”杨明皱了皱眉：“只有我们几个人？”
“是的。”史密斯点了点头。
“抱歉，我不能接受。”杨明却摇了摇头：“楼上的顶级贵宾室四周，根本没有其他客人，全都是你们的人，我有理由怀疑你们的动机不纯，这个要求我不能接受。”
史密斯微微一愣，不过杨明说也确实是实话，这个赌场是自己的地盘，而又让杨明孤身一人去楼上的贵宾室，杨明的担忧也是正常的，换成自己，也会这么想的。
不过，史密斯也不是决断者，他只能求助地看向了克拉斯。 

 

第1733章 先入为主
“呵呵，虽然我们没有其他的意思，只是想找个清静和舒适一点的地方而已。”克拉斯笑道：“不过，您的担心也不无道理。”
“既然如此，我看就这里吧，这里挺好的。”杨明淡淡地说道。
“当然，这里并不适合赌博，要不，我们去一楼大厅的包厢吧？”说到这里，克拉斯怕杨明误会，又加了一句：“外面都是客人，这您该不会担心了吧？”
虽然这么说，不过克拉斯心中却冷笑，你以为在一楼人多的地方我们就不敢将你怎么样了吗？这赌场的包厢都是超级隔音的，里面做什么，发出什么声音外面根本就听不见。
杨明犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，那就在一楼的包厢。”
杨明自然不能答应得太痛快，答应得太痛快就会让史密斯和克拉斯看出问题了。金牛的人都埋伏在赌场里，以他们普通游客的身份，根本不可能接近楼上的贵宾厅，所以在一楼大厅附近的包厢才是最好的选择。
杨明之所以说在保安经理室比赛，也是混淆视听随意说说而已，因为他明知道在这里赌，克拉斯是肯定不会答应的，这里连专门的赌桌都没有，而且格局环境也不适宜赌博。
他们之前已经确认了杨明昨天直接回的酒店，而且之后也没有出酒店，也没有和任何人接触过，所以他们就断定杨明不可能会玩什么心眼。
再加上他们本就对杨明不怀好意，先入为主有些心虚，杨明说中了他们的心声，所以他们才会想都没有想的就赞同了杨明的观点，也怕坚持的话，杨明会有更多的想法。
不过，杨明却是确定了一点，那就是克拉斯心虚了，要是他争辩几句或者执意坚持，那么杨明倒是不会多想什么。
克拉斯还不知道自己搬起石头砸了自己的脚，已经让杨明产生了警惕，他的如意算盘打得倒是好，但是很遗憾的是，杨明早已经做好了完全的准备。
史密斯听了克拉斯的决断，然后拿起电话拨了一个号码，对那边吩咐了几句，大意是将比赛的地点改在了一楼大厅的三号包厢里面，然后让人将张滨和张解放带到了三号房间。
打完了电话，史密斯对杨明笑了笑：“这样，可以了吧？其实，你的担心虽然没有错，但是我们的赌场信誉很好的！”
杨明淡淡一笑，表情很冷。
杨明心中冷笑，信誉很好？信誉好的话就不会帮着克拉斯将人扣留下来了，这还叫信誉好吗？他说这鬼话，谁会相信呢？
“走吧，我们过去吧，先生，不知道您怎么称呼？”克拉斯友好的看着杨明。
“杨明。”杨明心中暗讽，他昨天在自己走了之后似乎还和史密斯提过自己的名字，居然今天还装模作样的又问了一遍。
“杨先生，您看现在过去准备一下可以吗？”克拉斯问道。
“走吧。”杨明不置可否的站起了身来，史密斯连忙走到前面带路，杨明和克拉斯跟在他的身后，在杨明身后，是克拉斯的几个保镖还有史密斯的跟班。
穿过狭长的走廊，杨明跟着史密斯来到了一楼赌场的大厅，虽然是清晨，不过赌场里面依然热闹非凡！赌场是二十四小时营业的地方，所以里面的很多赌客都是从晚上就来到了这里，有的赌红了眼，有的则是赢了还想赢。
不过总体来说赌场里面是输多赢少，不然还怎么赚钱呢？能够赢钱的也都是少数人，而且赢了钱的很少有能把握住直接兑换筹码离开赌场的，都是继续赌下去，越赢越想继续赢，到了最后，结果全部输得一干二净。
这就是很多赌徒的心里了，赌博输赢一线间带来的那种暴富感让人欲罢不能。一楼大厅里面，除了一些游客外，就是一些不折不扣的赌徒。
而那些真正的有钱人，都去了楼上的VIP场或者贵宾厅，这些人不是赌徒，也不指望着一夜暴富，他们只是追求那种冒险刺激的感觉，输了钱，也不太在乎。
“大——大——大……”
“小——小——小……”
“啊——我赢了……”
“啊——完蛋了……”
赌场里面充满了管七八糟的嘈杂声，各国语言都有，就像是个大集市一般。
不过，史密斯和克拉斯显然已经习以为常，他身后的那些手下，也习以为常。他们都是长期混迹在赌场的人，对于这种声音已经自动过滤掉。
杨明也只是皱了皱眉，表现出了一点厌恶之色，其实杨明这是故意的，他的目的只是掩盖他看到了金牛，并且通过表情暗暗和金牛打了个招呼。
看到杨明露出了厌恶的表情，一旁的克拉斯笑了笑，没有说什么。看来，杨明并不经常出入赌场，那么就算杨明是个高手，自己在家练习出来的高手，也不过是闭门造车，没有实践，光是理论是行不通的。
之前克拉斯也从南城家族的口中知道了杨明是一个赌术很厉害的人，不过克拉斯却并没有当回事，要不是杨明很厉害，自己背后的老板也不可能会让自己亲自出马！
要知道，自己跟了老板身边六年，是老板最得意的一个弟子，自己的手法已经和老板不相上下，所以他觉得，和杨明赌简直是手到擒来的事情。
“就在这里！”史密斯指了指身前不远处的一个贵宾厅，上面写着“1F－VIP3”，意思是一楼的三号贵宾包厢。
其实，一楼大厅里面的包厢，根本算不得贵宾厅，和楼上的要差别很远，里面的装修也很普通。
杨明点了点头，等着史密斯打开门，然后和克拉斯一起走进了包厢，其实，杨明看似镇定，一副无所谓的样子，实际上早就用异能将三号包厢里面的情形都检测了一番，也看到了张滨和张解放都在包厢里面平安无事，而包厢也没有什么特殊的结构，不可能藏人在里面，所以杨明才会如此轻易的进入包厢。
“老大！”张滨正愁眉苦脸地坐在张解放的身边，这两天，可是吓死他了，他终于知道什么叫小赌怡情大赌破家了，自己差点就没命了，真是后悔难当，早知道就不去赌博了，但是世界上可是没有后悔药的，他后悔也没有用。
而张解放也是同样的心思，本寻思到了拉斯维加斯，要是不去赌场玩玩的话后也有些说不过去，别人要是问起，你都去了拉斯维加斯了还没去赌场，也有点太丢人了吧？
本来，张解放也寻思只是随便玩玩，结果就带着张滨去了。不过，很显然，张滨和张解放就被人给盯上了。
刚开始，张滨和张解放一直都在赢钱，这就造成了他们的自信心极度的膨胀，越是赢钱就越是想继续赢下去，越是继续赢下去，就越是欲罢不能。
于是，在一系列的小赢不断之后，终于迎来大输。不过，长时间的赢钱已经让张滨和张解放失去了理智，一次的大输并不能让他们警醒，反而更加红眼地继续赌下去，想要捞回本钱，想要大赢一次。
尤其是以前没怎么赌过的人，越发的容易失去理智，在输得一塌糊涂之时，忽然有个人找上了他们，这个人就克拉斯，他和张解放、张滨两人说，那边儿的贵宾厅玩梭哈缺人，问他们玩不玩换换手气？ 

 

第1734章 死角
赌博的人都相信转运这一说，所以在张滨和张解放输得很惨之时，突然有人和他们说能够转运，他们自然毫不犹豫地就答应了下来！
而且，梭哈的玩法两人在香港电影里面也看到过，也正想试一试，于是张滨和张解放两个人一伙，占了一个位置，与其他人赌了起来。
刚开始的时候，果然转了运，手上就剩下了几千的筹码，可是不多时功夫，却已经变成了十多万！张解放和张滨都很兴奋，同时也很感慨，还是这玩意来钱快啊！
而且，外面的都是那些玩法除了一些由荷官操控的，就是由赌博机电脑控制的，想要作弊的话很容易，张滨和张解放就觉得，外面那些玩法都是作假了的，而屋里这些玩梭哈的人，因为彼此都是玩家，所以玩起来才是真的靠运气和技术！
刚开始，所有的人都是有输有赢，到了后来，就是张滨和张解放在输了，输到最后，两个人带的钱都输掉了，筹码不知道已经兑换了多少次，实在没有钱了，在其他人的怂恿之下，两个人也不知道喝了什么迷魂汤，居然要赌命，于是，这一把，是克拉斯赢了。
当然，他们的确被喝了迷魂汤，在赌场免费提供的饮品里面，被下了迷药，让他们的思维已经不受支配，处于混乱的状态了。只是他们并不知道而已。
本来，张滨和张解放以为要完蛋了，可是克拉斯却突然让他们打电话给家人和朋友求助，让他们找个人来谈一谈，这事还有商量的余地。
于是张滨连忙打电话给了王眉，向她说明了情况，让她联系杨明帮忙。在张滨看来，克拉斯要了自己的命也没有什么用处，让他打电话找人来，自然就是赔钱了。
所以张滨根本也没有想那么多，下意识地就认为克拉斯是为了要钱。
这时候，张滨看到杨明来，还以为他是来赎他走的，所以顿时有些激动，不过，看到杨明和克拉斯走进了包厢，并没有提放人的事情，顿时有些奇怪。
“杨先生，你看到了吧？你的朋友都没有什么事情，这下可以放心的和我赌了吧？”克拉斯淡淡地一笑，指了指张滨和张解放。
“可以。”杨明点了点头，目光看向张滨和张解放。张滨有些激动，而张解放却是惭愧得很，身为长辈，却让一个小辈来救援，这让他觉得很没有面子。
“老大，你要和他赌？你不要上当，他出老千！”张滨一听杨明要和克拉斯赌一场，顿时急了！他经过这两天的仔细回想，也想明白了，这克拉斯肯定是个赌术高手，故意设了一个套给自己和父亲钻的。
不然的话，看他的样子，保镖相随，赌场的保安部经理都恭敬有加，明显的是一个大人物，怎么可能跑到一楼大厅里赌博呢？而且，就算赌也不会找自己和父亲这种游客吧？
他们应该找一些身份相似的人才行，而且最起码也要去楼上的贵宾厅。种种疑点也说明了，克拉斯是不怀好意的。
这时候听到杨明要和克拉斯赌，他自然出言提醒了。
“杨先生，看样子你的朋友对我很有意见啊？”克拉斯却不以为意的笑了笑，他不信杨明看不出一点问题来，既然杨明来了，答应和他赌了，那么其他都是次要的了。
“张滨，少安毋躁。”杨明淡淡的安慰了他一句。
“哦……”张滨是很听杨明的话的，杨明说什么，他都遵从，所以杨明让他少安毋躁，张滨就闭上了嘴巴，虽然还想提醒杨明什么，不过看杨明的样子，应该也是知道这其中有问题的，他也就不再说什么了。
“克拉斯，虽然没有到九点，不过我希望速战速决，现在就开始吧？”杨明看了克拉斯一眼问道。
“好啊，没问题，既然杨先生这么说了，那我们就开始吧。”克拉斯自然无所谓，早一点晚一点，他认为杨明的下场已经注定了的。毫无悬念。
“玩什么？”杨明随便的坐在了赌桌的一边，然后淡淡地问道。
杨明看似随意的举动，其实却是经过精密计算的，杨明这个位置，正好是一个死角，从门外射击的话，这里刚好是个盲区，而从窗外瞄准的话，也看不到杨明的位置。
杨明之前已经观察过了，赌场的墙壁即使是穿甲弹也打不透的，当然，如果动用穿墙的火箭筒那就另当别论了，不过他们也不可能闹出这么大动静来，这里是拉斯维加斯，世界级经济繁荣城市，如果动用火箭筒的话，当地警方也不会放过他们的。
见到杨明居然坐在了房间里的死角上，克拉斯不由得皱了皱眉，他本来也打算如果最后实在不济的话，就让狙击手射击杨明，但是杨明随便坐的位置，却正好是房间里唯一的死角！
“杨先生，你那个位置不太好吧，我们两个人玩，不用坐的那么远的，我坐在这里的话，我们岂不是距离得很远了？”克拉斯看似很随意地说着，就拉起了他最近位置的椅子，然后对杨明说道。
“我这个人，比较信奉直觉，我相信这个位置能给我带来好运，我不想更改，不好意思了。”杨明耸了耸肩：“如果你觉得远的话，就坐近一些，如果你觉得合适的话，我没有问题，不远的。”
克拉斯有些无语，不过既然杨明已经这么说了，他自然不好再要求杨明换个地方，不然的话，到时候杨明输了说是因为座位的问题，就有点麻烦了。
于是克拉斯忍着不快，坐到了杨明的位置对面，这是一张长桌，如果按照之前克拉斯选定的位置的话，两个人的位置就成了一个对角线，那就有点太远了。
“杨先生，您是客人，你说个玩法吧？”克拉斯提议道。
“一人一局吧，你先说吧。我是客随主便。”杨明无所谓地说道。
“好吧，那我们就玩个最简单的，黑杰克怎么样？”克拉斯问道。
“可以。”杨明点了点头。
所谓黑杰克，英文名叫BlackJack，起源于法国，现已流传到世界各地。该游戏由二到六个人玩，使用除大小王之外的五十二张牌，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过二十一点且尽量大。
黑杰克有着悠久的历史，在国内也简称为二十一点或者摸大点。
1700年左右法国赌场就有黑杰克的纸牌游戏。1931年，当美国内华达州宣布赌博为合法活动时，黑杰克游戏第一次公开出现在内华达州的赌场俱乐部，十五年内，它取代掷骰子游戏，而一举成为非常流行的赌场庄家参与的赌博游戏之一。
所以克拉斯提出来这个赌博项目，也是因为他非常的普及和流行，要是他提出一个偏门的，杨明说不会或者不擅长，就不好办了。
“杨先生随意指定一个荷官，还是由赌场安排？”克拉斯问道。
“随你吧。”杨明不认为荷官能搞出什么花样来。
“史密斯，你去外面随便叫一个荷官进来吧。”克拉斯也并不想从荷官那边做手脚，因为这不太现实。
很快，一个荷官就走了进来，克拉斯和他说了玩黑杰克，荷官就恭敬地点了点头取了一副全新的扑克，打开后平铺在桌面上让杨明和克拉斯验牌。 

 

第1735章 乐极生悲的赌局
杨明随意地挥了挥手，克拉斯见到杨明都如此，自己也点了点头示意可以了。
荷官将桌上的扑克牌收拢了起来，开始洗牌。克拉斯却眼睛眨都不眨的看着荷官的动作。杨明有些好笑，这家伙肯定是个手快眼快的家伙，倒是适合做小偷啊！
“阿——阿——阿嚏……”杨明恶趣味顿起，打了一个响亮的喷嚏，克拉斯吓了一跳，忙捂着嘴向后靠了靠，可就这一瞬间，他已经跟不上荷官洗牌的速度了。
当然，全部记下每张牌的位置是不可能的，克拉斯只能挑上面的几张进行记忆，黑杰克这种游戏，能动用的扑克牌也只有最上面的那几张，后面的根本用不到。
克拉斯皱了皱眉，不知道杨明是不是故意的，不过如果是故意的，那他岂不是也一样记不小牌的顺序了？还是他压根就记不住，所以为了不让自己记住，才故意捣乱的？
不过不管怎么说，自己记不住了，杨明也肯定记不住了，所以克拉斯除了心里不爽外，倒是也没有太担心。
只是明明自己有着八成赢的把握，却变成了五成，这总是会令克拉斯觉得有些倒霉。
当然，他也不可能要求重新拿出一副牌洗牌，那样的话就太假了。
荷官洗好了牌，请克拉斯切牌，克拉斯因为已经记不住顺序了，所以也就无所谓了，胡乱的切了一下牌，不过手一抖之际，两张牌就滑进了他的袖子之中。
这一切都是火光电石之间的，就算是一旁的其他人也都没有发现这一点，而且克拉斯的动作是十分隐秘的，就算是摄像头也不可能录摄到他的动作。
不过，杨明一直都觉得这个克拉斯不地道，怎么能不防备着他玩什么小动作呢？所以杨明看似不在意的坐在那里，眼睛也没有直勾勾地盯着克拉斯的双手，不过杨明要盯着谁，还用直接看着吗？
杨明早就用异能一直锁定在克拉斯的身上了，要瞒过别人的眼睛，那还有可能，但是要瞒过杨明的透视眼，那简直是痴人说梦。
杨明一直仔细的盯着克拉斯的动作，他的所作所为在杨明眼中就像慢动作一般，杨明看着他将两张牌藏进了袖子，杨明有些嗤之以鼻的撇了撇嘴。这家伙也够大胆的啊？藏牌还藏了两张？真当我是睁眼瞎啊？
看了看克拉斯袖子里的两张牌，一张是黑桃A，另一张是方块五，一张大牌，一张中等的牌，虽然克拉斯是随机抽取的，不过不得不说他的运气倒是够好的，这两张牌非常适合作弊，无论手中的牌是什么，都有可能偷换成一副比较大的。
但是他的好运气也仅仅是截止到遇到杨明，他的运气到了现在也就截止了。
让你先得意一会儿，一会儿有你哭的。杨明淡淡一笑，在荷官示意自己切牌的时候，杨明又摇了摇头，示意不用了。
荷官点了点头，然后询问从哪边开始发牌。
“克拉斯先生是主人，那就从他那里开始吧。”杨明做了一个请的手势。
克拉斯点了点头，没有说什么，从谁开始都无所谓，两个人的黑杰克不可能像是很多人玩那样分庄家闲家，为了公平起见，现在两个人比赛就都是闲家，由荷官坐庄就好了。
反正已经记不住牌的顺序了，但是自己手中已经偷了两张牌，所以还是有很大的必胜把握的。
荷官给克拉斯和杨明每人派了两张牌，一张明牌一张暗牌。
克拉斯的底牌是一张梅花三，而明牌则是一张红心四。这是一副比较小的牌，比较有优势。
而杨明的底牌是一张红心八，明牌则是一张黑桃七，这种牌就比较尴尬了，十五点，高不成低不就，再要一张牌就怕爆掉，不要的话，点数很容易被别人超过。
克拉斯拿起的自己的底牌看了一下，嘴角露出了一丝笑意来。在他看牌的时候，也已经将袖子中偷到的那两张牌分别看了一下，然后笑意更浓了。
藏好牌，克拉斯将底牌再次扣在了桌上，然后对荷官道：“要一张。”
荷官点了点头，又派给了克拉斯一张牌，是一张梅花六。
克拉斯瞪大了眼睛，没想到自己居然如此好彩！自己的明牌现在是红心四和梅花六，而自己手中还有一张黑桃A，这样一来，自己只要将底牌的梅花三换成衣袖中的黑桃A，自己就是二十一点了！这可是通杀啊！
只要杨明手中的两张牌不直接组成二十一点，自己这把就赢了。当然，杨明的明牌是黑桃七，那就怎么也不可能是二十一点了。
克拉斯装作皱眉的样子，又将底牌拿在了手里，然后搓了一下放回了原处，这一瞬间已经完成了换牌的过程。
“停牌。”克拉斯不要了。
杨明有些想乐，你作弊还玩得一本正经？杨明耸了耸肩，直接道：“停牌。”
杨明看到了，下一张牌就是梅花九，自己再要牌的话，就完蛋了。到时候就算戳穿了克拉斯，自己的牌爆掉了，也有点不妥。
哈！听到杨明叫停牌，克拉斯乐得心花怒放，那岂不是等于自己已经赢定了吗？杨明要是再要一张的话，如果也能凑成二十一点，那么双方还能打个平手，但是杨明居然不要了，难道他以为自己手中的牌已经爆掉了？
“双方开牌。”荷官说道。
克拉斯听了荷官的话，微微一笑，伸手将自己的底牌掀了起来，是他换掉的那张黑桃A，加上他桌面上的两张明牌——红心四和梅花六，正好组成了二十一点。
“不好意思，承让了。”克拉斯耸了耸肩，因为杨明的牌怎么都不可能比自己大的，所以无论杨明的底牌是什么，他都输定了。
克拉斯没想到今天会这么顺利，一局就定下了输赢，原本他还以为要经过一番恶战呢！看来，杨明也不过尔耳嘛，根本没有传说中的那么厉害，老板是过于紧张了！
克拉斯想到杨明的命就要变成自己的了，于是他就得意的笑啊得意的笑，他仿佛看到老板拍着他的肩膀对他表示满意，而且要重用提拔他的情景。
“不好意思，刚才走神了。”杨明耸了耸肩。
“哦，没关系的。”克拉斯嘴上这么说，心里却道，你以为你走神了算是什么理由吗？走神了就能耍赖了吗？所以克拉斯有些好笑。
“有句话忘说了，现在说吧。”杨明笑了笑，指了指荷官手中的扑克：“这副牌有问题。”
“有问题？”荷官一愣，克拉斯也是一愣，不知道杨明是什么意思。
克拉斯心道，难不成杨明输掉了之后，想要耍赖吗？
“你这话是什么意思？这牌怎么能有问题呢？”克拉斯沉着脸说道。
“我说他有问题，那自然就是有问题了。”杨明笑道。
“杨先生，莫不是你对这局的胜负不满意，故意找些借口呢？”克拉斯有些不悦了，好不容易自己赢了，这杨明说这些话到底是什么意思？“好，既然你说这副牌有问题，那你说说，这牌有什么问题？”
“这牌里面，没有方块五和梅花三，所以，这局赌局的结果无效。”杨明指了指荷官手中剩下的扑克牌说道。 

 

第1736章 牌有问题
“你——你胡扯！”克拉斯的脸色顿时变了，他心中猛然一跳！这怎么可能？杨明怎么可能知道这牌里面缺少什么呢？不过，杨明说的倒是事实，因为这两张牌此刻正藏在克拉斯的衣袖当中！
可是，就算杨明说的是事实，他也没有可能知道这些啊！自己偷拍的时候，就算杨明察觉自己偷拍了，也不可能看到自己偷得牌是什么，而且其中一张梅花三还是自己的底牌换过去的，那杨明就更没有理由知道了！
之前验牌的时候，自己还没有偷牌，所以杨明看到的也是没有问题的扑克牌，那么杨明究竟是怎么知道这两张牌没有了的？
“胡扯吗？”杨明毫不在意的一笑：“是不是胡扯，现在将牌打开，大家看一看就知道了！对吧？”
以荷官的眼力，自然看不到克拉斯偷牌的一幕，所以他此刻也很疑惑，杨明究竟在说什么？之前验牌的时候，他也是一张一张看过的，根本不缺牌啊！
“哼！输了想赖账吧？”克拉斯自然不想杨明去查牌，那样的话，自己不就暴露了吗？就算自己不暴露的话，这局比赛也作废了！
按照规定，扑克牌中缺牌或者有其他问题的话，比赛结果是作废的，在国际赌王大赛中，也有类似的规矩的。
这样也就有力地打击了那些出千的人，不过即使这样，在没有绝对证据的时候，也不会有人如此笃定的提出来，因为到了赌王级别，大家都出千，无非是五十步笑百步。
“是否赖账，将剩下的牌验一下不就知道了？”杨明淡淡地说道。
“好的，既然这位先生怀疑，那就验牌吧。”荷官可不知道克拉斯偷牌，他听杨明这么说还以为杨明是说他出千作弊的，自然有些不高兴，所以也就同意杨明验牌，这样也能还自己一个清白。
“这……”克拉斯没想到荷官居然这么就答应了下来，脸色顿时变得有些阴沉，眉毛也锁紧在了一起，如果验牌的话，势必会出现杨明所说的结果。
不过，克拉斯的话还没有说，荷官已经将手中的扑克牌摊放在了桌上：“先生，请您仔细检查一下吧！”
荷官的语气不是很好，他自然是想证明自己的清白，杨明的无理取闹。
“呵呵，好吧，那我们大家一起找一找，看看方块五和梅花三在哪里，到底有没有？”杨明笑着说道。
荷官本来还没有什么，听了杨明的话后，心中冷笑，有没有一看不就知道了？不过，接下来，他的脸色就有些不好了，从头到尾，这里面除了少了之前发出去的五张牌之外，确实没有方块五和梅花三！
也就是说，杨明说得没有错，这副牌中，少了这两张牌！不过，之前荷官也验过牌了，并不缺少啊？那这两张牌哪里去了？
荷官的第一个想法是，杨明和克拉斯两个人中有人出千！不过，既然杨明能明确的说出缺少了哪两张牌，看来是很清楚出千偷掉的牌是什么，如果说出千的人是克拉斯的话，那么杨明最多看出来扑克牌少了两张，而不是能够出扑克牌的花色来！
如此判断的话，那么杨明肯定就是那个出千者了！看到自己要输了，所以故意这么说，好取消这局的赌局，然而却把责任推到自己这个荷官身上！
毕竟丢了牌了，那肯定是荷官的责任了！所以荷官想到这里就有些生气，随即冷冷地说道：“先生，您怎么刚好就知道这副牌中少了什么呢？你不会就是那个出千的人吧？要知道，我们赌场是不欢迎出千的人的！”
“是吗？我出千吗？”杨明淡淡地一笑：“自始至终，我都没有碰过扑克牌，哦，对了，连桌面上的底牌，我也没摸过，都是你发过来的，你确定我出千？”
“这……”荷官仔细的一想，对呀，自始至终，杨明的手都是平放在桌上，双手合十，根本没有碰过扑克牌，甚至他自己的牌都没有碰过，他怎么出千的？难道有超能力？那也太扯了吧？
“所以，碰过扑克牌的人，谁出千谁知道。”杨明冷笑了一声：“是不是啊，克拉斯先生？”
“不是我……”荷官此刻也知道杨明不可能出千了，那么出千人肯定就是克拉斯了，不过他之前已经将矛头对准了杨明，而且证据确凿的说杨明是出千者，这样一来克拉斯的嫌疑就小了许多，这时候，再说克拉斯是出千者的话，也有点说不过去了，好像是自己狗急了乱咬人似的。
“把他带出去！”史密斯虽然不清楚事情到底怎么回事，但是明显的荷官的嫌疑就大了一些，他也不确定是不是荷官故意出千帮助杨明，所以很生气！
“史密斯先生，不是我，我没出千……”荷官吓了一跳，估计自己这次要是出去了，不但工作没了，还要受到惩罚，他顿时冷汗直冒！
他心里面有些恼火出千的人，又有些后悔自己当初情急之下肯定地说杨明是出千者，这样被杨明反驳了之后，他就没法再咬别人了。
“不要那么着急么！谁出千，搜搜身上不就知道了？”杨明指了指荷官道：“我看不是他出千的，不信找人搜搜他的身？”
“哼！不必了！”克拉斯见到杨明明显的就想将事情弄得更复杂，那样就对自己不利了，他也只得忍气吞声：“没准这副扑克牌就有问题呢，这局作废了，重新玩吧！”
“那就继续吧。”史密斯看到克拉斯都这么说了，也就没有坚持，对那荷官道：“下次小心些！怎么那么不仔细？少了牌都不知道？”
那荷官真是欲哭无泪，不过好在自己躲过了一劫，顿时松了一口气。
“好的，我再取一副牌来！”荷官说着，就收拾起桌面上的扑克牌，然后直接放进了房间一侧的碎纸机里面，将用过的扑克牌销毁掉。
克拉斯想的是，反正自己藏了两张牌了，一会儿再换一次也可以，这一次，验牌的时候自己小心一些，可以声明一下让大家看看里面不少任何一张牌，想来杨明确认了之后，也就不好再说扑克牌有问题了！
不得不说，克拉斯的小算牌打的倒是挺好，不过能不能如愿，那就不知道了。
“我看还是换一个厂家的扑克牌吧，这个厂家的扑克不怎么样啊，这副牌里面少了两张，那么下一幅牌里，没准会多出两张呢？比如多了一张方块五或者是梅花三？这都不好说啊，是不是啊，克拉斯先生？”杨明看着荷官取来了一副一模一样的扑克牌，于是说道。
“这……怎么可能呢？”克拉斯当然不会认为杨明是随口说说的，他肯定是已经看穿了自己的目的了，克拉斯一阵恼火，却没有任何办法，只得道：“那就换一副吧，这扑克牌的厂家着实有些不怎么样啊！”
荷官也怕出问题了，于是点了点头，换了另一个厂家的扑克牌，每个厂家的扑克牌背后的花纹团都不相同，所以克拉斯之前藏的那两张牌也就没有了任何的用处，这让克拉斯有些郁闷。
张滨刚才的心脏都要掉了，从杨明和克拉斯的对话中，他已经了解了杨明是为了他和父亲与克拉斯赌命的，他感动之余，又有深深的担心！
他怕杨明也输掉！到时候，那岂不是自己连累了杨明了吗？
而张解放，也是深深地自责，不过他作为长辈，已经无颜以对了，只能低着头去。可是心里面的紧张程度一点也不比张滨少。 

 

第1737章 别动！
刚才，他也看到了克拉斯的牌居然凑齐了二十一点，张滨顿时觉得天要塌了一般，一阵的天旋地转，难道杨明也要将命搭在这里了吗？
不过，张滨也知道，自己在这里没有一点说话的权力，就算自己反抗，对方也不会拿自己当回事，只能焦急地看着杨明。
当他看到杨明居然不慌不忙地说自己刚才有话忘说了，张滨就知道杨明并不是任人宰割的，而是已经有了应对之策。
果然，在杨明发话后，情势急转，原本作为胜利者的克拉斯一下子就变成了失败者，脸色阴沉难看，虽然张滨不知道杨明怎么逆转的情势，而且知道扑克牌中缺少了两张牌，但是胜利就是胜利了，不管杨明怎么做到的，最后的结果是好的就OK了。
张滨大喜，果然杨明没有让自己失望啊，老大就是老大，太牛逼了，把克拉斯耍得一点脾气都没有，这种打击对手的手段简直太爽快了。
“我也就是随便说说嘛……有则改之无则加勉，再说我说的是扑克牌的质量问题，克拉斯先生如此激动干什么？莫不是这扑克牌是你家产的？”杨明淡淡一笑，面带讥讽地说道。
“我就是随便那么一说，这扑克牌和我有什么关系！”克拉斯的脸色变了变，讪笑道：“我们还是比赛吧？不要研究扑克牌了。”
“嗯，说得也是，那就继续吧。”杨明对荷官点了点头，示意他可以开始了：“这回呀，你要看紧扑克牌了，万一再少了两张，你可就有口也说不清楚了啊！”
荷官的脸色一变，心知杨明是在提醒他，之前他还将偷牌的事情赖在杨明身上，结果人家杨明根本就没有碰过扑克牌，肯定就不可能偷牌了，对此，荷官还是很惭愧的。所以他就把怀疑对象放在了克拉斯的身上，尤其是克拉斯之后那有些不自然的反应，更加让荷官确定了自己的想法，但是克拉斯是史密斯介绍来的，据说还是大老板的好朋友，所以荷官也根本不可能和克拉斯翻脸。
所以对于杨明不计前嫌的提点他，荷官还是很感激的，自己这回只要小心的防着克拉斯就好了。对杨明善意的一笑，荷官开始拆开扑克牌的包装。
克拉斯听了杨明的话，脸色更加变得不好，但是这个时候他却不能解释什么，越是解释就越是被人当作掩饰，所以克拉斯只能忍着怒气，哼了一声。
“请两位验牌。”荷官将扑克牌平铺在了桌面上，然后对杨明和克拉斯说道。
“杨先生，这回你要看好了，是不是缺牌？”克拉斯对杨明说道：“不然再说少了，可就不好了。”
“呵呵，我看完了，没问题。克拉斯先生呢？”杨明笑着点了点头。
“我也没有问题。”克拉斯淡淡地说道。
“那好，可以洗牌了。”杨明对荷官说道。
荷官点了点头，开始快速的洗牌。
克拉斯的眼睛，又一眨不眨地盯着荷官手上的动作，杨明暗笑这家伙又开始记牌了，那自己自然不能让他如愿了，杨明摸了摸下巴，然后说道：“克拉斯先生，你说刚才那副扑克牌里，怎么能少牌呢？”
“啊……什么？”克拉斯正目不转睛的将注意力都集中在荷官手上的扑克牌上，突然听到杨明发问，顿时一愣，“我怎么知道？”
不过，就在克拉斯一愣之际，已经跟不上荷官手上的速度了，之前的顺序已经乱套了，克拉斯气得肺都要炸了！这杨明，早不说话晚不说话，偏偏在关键时刻说了一句废话，他妈的，真够气人的了。
“要说，这赌场也是规模挺大的了，想不到里面的扑克牌还有问题，这亏了是我发现了，要是换成一般的赌客，不注意的话，岂不是要亏死了。”杨明连同赌场也损了进去，本来杨明就对SOUTH CITY赌场帮着克拉斯而不满，这时候自然不给赌场面子。
“我又不是生产扑克牌的，你说这些我怎么知道？”克拉斯有些不耐，这杨明真能破坏好事，没办法，这一把只能看看能不能再偷牌了，不行的话，就只能纯拼运气了。
克拉斯很郁闷，他绝对怀疑杨明是故意的，心道这小子的眼力不行，记不住荷官洗牌的顺序，就不想自己也记住，所以故意的进行捣乱。让自己和他一样，都是拼运气。
荷官洗完了牌，然后将扑克牌放在了桌子上，说道；“请切牌吧。”
克拉斯刚要伸手出去，杨明却突然道：“停！别动！”
克拉斯吓了一大跳，心脏差点没有掉出来，心里暗骂杨明真缺德。皱着眉头看向了杨明：“你要干什么？”
“我们两个最好谁也别碰那扑克牌，万一这一次又少了什么牌，你可是首当其冲的被当作怀疑对象啊！”杨明看似在提醒克拉斯，是为了他好，实际上，根本就是在说克拉斯会偷牌。
克拉斯没想到这个杨明居然这么难缠，从现在开始，他也终于开始正视起这个对手来，之前的轻视全无，他终于明白老板为什么郑重其事的要自己来做这件事情了：“用不着你提醒，我也不会碰的。”
说着，克拉斯的手顺势摸在了他的头发上：“我只是弄一弄我的发型而已。”
荷官被杨明说得也是一身的冷汗，现在想到，或许之前克拉斯就是借着切牌的机会偷走了两张牌，如此一来，自己还真不能大意啊！
既然杨明说不切牌了，那他赶紧顺势收起了扑克牌，自己切了两下，然后道：“请问这次谁先？”
“杨先生，你说吧。”克拉斯反正已经记不住牌了，索性大方了一次，让杨明选择，省得他到时候输了又找理由。
“呵呵，上一次的比试作废了，那么这次应该还是克拉斯先生请吧。”杨明笑着说道。
“好！”克拉斯也不推让，对荷官说道：“那就开始吧。”
杨明之所以这么说，是因为他已经看过了牌面了，先给克拉斯发牌的话，那么轮到自己的话就是两张10，无论克拉斯要牌还是停牌，都不可能比自己大了，如果他多要两张的话，就爆掉了。
克拉斯的底牌是一张红心九，明牌是一张梅花八。
杨明的底牌是一张红心十，明牌是一张黑桃十。
克拉斯先要牌，克拉斯有些犹豫了，自己这副牌挺操蛋啊！加一起是十七点，说大不大，说小也不小，再要一张的话，很容易就爆掉了。
不过，看到杨明的明牌是一张黑桃十，自己要是不要的话，克拉斯又有些不甘，犹豫了一下，克拉斯说道：“要一张。”
“嘿嘿。”杨明淡笑了一声，把克拉斯吓了一大跳。
“你笑什么！”克拉斯有些恼火，自己正有些胆怯的不知道是否继续要牌呢，这杨明突然的嘿嘿一笑是什么意思？难道笑自己要爆掉了？
不对啊，杨明也只能看到自己的明牌，看不到底牌，他笑个什么劲？
“我的牌好，我笑两声不行吗？”杨明一副看傻子的眼神看着克拉斯，理所当然地说道。
“这……”克拉斯无语了，有你这样的吗？牌好就笑？你不知道赌博的时候最忌讳喜形于色吗？你是不是生怕别人看不透你的牌是啥啊？
不过克拉斯自然也不可能完全相信杨明的话，这杨明鬼得很，在他看来，杨明的赌技或许很烂，但是却尽会玩一些小聪明小手段。 

 

第1738章 郁闷和憋屈
“牌好也不要吓唬人。”克拉斯郁闷地说道，然后对荷官招了招手：“我再要一张。”
荷官点了点头，又拿出了一张扑克牌放在了克拉斯的面前。
克拉斯的脸色顿时抽动了一下，没想到居然来了这么一张牌！是一张方块A！这张牌在黑杰克中可以当作是一点，也可以当作是十一点，不过现在的情况来看，只能当作一点使用了，当作十一点的话就爆掉了。
十七点加上一点，是十八点，克拉斯更是有些郁闷，这牌……不大不小的，不过现在的情形，打死他他也不敢再继续要牌了，再要十有八九就要爆掉了！
现在他只能期望杨明的牌比自己小，或者杨明再要一张之后直接爆掉。
“停牌。”克拉斯说道：“杨先生，到您了。”
“我不要了。”杨明说道：“我都说了，我的牌很好，还要什么！”
“好了，既然双方都停牌了，那就开牌吧。”荷官说道。
克拉斯和杨明同时地打开了自己的底牌，当克拉斯看到杨明的底牌也是10之后，脸色立刻变得苍白！自己输了，居然输了。
“呵呵，克拉斯先生，承让了。”杨明笑了笑说道：“当然，你也可以认为扑克牌里面有问题，要求复查。”
“哼！”克拉斯冷哼了一声，扑克牌有没有问题，之前已经看过了，他自然不会在这方面找文章！
杨明自始至终除了他自己的底牌摸过之外，就没有摸过其他的牌，他当然不会认为杨明是通过偷拍换牌的方式做到的。
“既然如此，这两个人其中一个，就可以跟你走了。”克拉斯点了点头：“杨先生是继续赌下一轮，还是带一个人走？”
克拉斯虽然这么说，不过他也知道杨明既然来了，肯定不会只带一个人走，要带的话也是两个人一起带走，他只是想挤对杨明一下而已。
“继续吧。”杨明也不动怒，淡淡地说道。
“杨明！不要赌了，你带张滨走吧，不要管我了！”突然张解放开口说话了，打断了杨明的话。张解放的情绪显得有些激动：“杨明，张滨以后就拜托你了！”
对于张解放突然之间的话语，杨明也很是理解的，张解放看到杨明赢了一局，张滨就获救了，他不想杨明再冒险赌下去了，他怕杨明下一局就没有这么好运了，再把张滨输回去！
他想的是他已经这么大岁数了，死了就死了吧，张滨的路还长着，以后张滨有杨明照顾着，也不能混得太差劲，张解放也就可以安心地去了。
“张叔，少安毋躁。”杨明淡淡地一笑：“要回去，自然是一起回去的。”
张解放见杨明这么说，也只能闭嘴了，毕竟杨明才是拿主意的人，他只是建议一下而已。
“杨先生，可以开始了吗？”克拉斯问道。
“开始吧。”杨明点了点头。
荷官将桌面上的扑克牌收起，然后丢进了碎纸机当中，又重新取出了一副扑克牌，同样的打开，让大家验牌，然后自己切牌后问道：“这回谁先？”
克拉斯这回眼睛是一直跟着荷官的动作的，杨明也没有出言捣乱，这让克拉斯放下了一些心来，毕竟这一次他大致的都记下了荷官手中的牌前几张都是什么。
虽然不可能那么准确，但是也八九不离十。这一把，先要牌的人有着绝对优势啊！看到杨明依然一副漫不经心老神在在的样子，克拉斯就有些不屑，这家伙就是有点小聪明，而且运气好点，只要自己这一次小心点，就能扳回一局了。
“请问这次谁先？”荷官将牌放好后，问道。
“杨先生还是你说吧。”克拉斯犹豫了一下，觉得还是让杨明说好，之前的两次，都是自己让杨明说的，如果这一次自己突然说自己先的话，那杨明那小子万一怀疑了怎么办？那小子可不是什么省油的灯啊！所以为了避免杨明怀疑，克拉斯又装模作样的问了一次。
在他看来，之前的两次杨明都让他先来了，这一次估摸着肯定也是如此了。
“哦，第一次作废了，第二次是你先的，那这次就轮到我先了吧，这样也公平一些嘛！”杨明淡淡地说道。
“什么？”克拉斯听了杨明的话之后立刻傻眼了。不会吧？这次杨明怎么就当仁不让了？之前那两次怎么就那么谦让？
杨明这小子在搞什么鬼啊？不过杨明说的理由倒是也正常，无可挑剔。第一次是作废不算的，那么第二次是他克拉斯先发的牌，那么这一次轮到杨明先发牌也是再正常不过了！
这时候，克拉斯要是再说要给自己先发牌，那杨明肯定会更加怀疑了，甚至怀疑自己的动机了。所以克拉斯真的很无奈，早知道如此，还不如之前不问杨明了，直接要求给自己发牌了，虽然有些不稳妥，但是也比现在强啊！
“怎么了？克拉斯先生？”杨明故作不知地问道。
“没什么，之前都是先发牌给我，这次杨先生主动要牌，让我有些意外。”克拉斯讪讪地说道。
“哦，意外吗？”杨明呵呵一笑：“要不还是你先？”
克拉斯一听杨明的话后顿时心中一阵子的激动，刚想说“那好啊”，可是却猛然的刹住了车，自己要是这么说了，杨明肯定会怀疑的，到时候就更不可能让自己先了。
于是克拉斯犹豫了一下说道：“我无所谓的，杨先生说了算。”
“哦，那就还是……我先吧。”杨明对荷官说道：“开始吧。”
克拉斯的心里之前七上八下的，差点没心脏脱落，他听到杨明说“那就还是……”，他还以为杨明是想说“那就还是你先吧……”，结果杨明说的是“那就还是我先吧……”！
他妈的，早知道这样，我谦让个屁啊，我就直接说“那好吧，我先”不就得了？何必呢？真是前怕狼后怕虎，最后更遭殃啊。
克拉斯郁闷了两把，错失了两次机会，让他心中简直憋屈得要死。
不过，现在郁闷和憋屈也没有用了，只能全力以赴的拼好这一局，希望杨明能够出差错，爆掉或者不要牌了。
之前克拉斯已经看好了，先要牌的人，底牌是一张梅花八，明牌是一张方块十，这样加起来有十八点了，算是比较大，但是也不是很大的牌。
这种牌的情况下，杨明再要一张的话是个红心A，加起来就是十九点，再要一张的话是一张方块A，是二十点，再要一张的话就是一张梅花七了，肯定会爆掉。
所以他祈祷着杨明不要一直要下去，这样一来，自己的底牌是方块九，明牌是方块八，十七点。如果杨明一张不要的话，自己连要两张A，一举就能变成十九点，超过杨明的十八点。
“先生，您是否要牌？”荷官问杨明道。
“哦，我看看啊！”杨明装模作样的看了一眼自己的底牌，然后道：“哎呀，有些难办呀！我是要呢，还是不要呢？”
克拉斯被杨明的一句话弄得心中紧张，他简直要死了，这是自己出道以来，最郁闷的一次赌博，心脏跟着杨明七上八下的，这么下去，非心脏脱落不可。这小子，也太能玩人了！
“呵呵，这是最后一把了，杨先生不希望前功尽弃吧？”克拉斯看似好心的暗示了杨明一句，也是示意他，见好就收，千万别冒险了，稳妥一点好，毕竟已经十八点了，你再要的话很可能就完蛋爆掉了。 

 

第1739章 又输了
“哦，你说得对！”杨明听了克拉斯的话后深以为是的点了点头。
“呵呵……”克拉斯顿时心花怒放，那杨明的意思就是不要牌了？那自己岂不是要赢了吗？哇哈哈哈哈哈！杨明啊杨明，和我斗，你还是太嫩了点啊！
这把虽然我比较不利，但是最终我成功的扭转了局势，我才是大赢家啊！哇卡卡卡，太好了！
“这是最后一把了，我也不希望前功尽弃，所以我决定了！我再要一张！”杨明说完，感激的对克拉斯笑了笑。
“啊？”克拉斯的嘴巴张的大大的，眼睛也张的大大的。再要一张？自己没听错吧？他不是决定了吗？应该不要才对啊，怎么还是再要一张？
“我之前本来寻思手面上的牌已经很大了，所以不想要了，但是被你这么一说，我一寻思也对，最后一把了，那就必须要博一下嘛，要不之前就前功尽弃了！”杨明一本正经地说道：“这样胜面也大一些……”
克拉斯听了杨明的话之后快哭了，这博一下胜面就大了？看样子自己的话是起了反的作用了？杨明本来不打算继续要牌的，可是是自己的话让他改变了主意？
他妈的，这叫什么事啊，这不是玩人吗？这杨明的脑袋是怎么长的啊，是真傻还是假傻啊？自己的嘴怎么那么贱呢？闭上嘴巴会死啊？非要多说那么两句话！
事实上，克拉斯不知道的是，他说不说这句话其实完全没有用的，杨明就是故意想整他，让他难受才这么说的，他要是不说话的话，杨明就会说，他本意就是再要一张博一下。
那样的话，克拉斯就会同样的郁闷，恨自己怎么就不多句嘴，劝杨明一下呢。
杨明要的就是这个效果，让这家伙一肚子坏水，不整你整谁啊！
“哼。”克拉斯的脸色很不好，不过没办法事实就摆在眼前，自己输了已经成为定局，是无法改变的了。
接下来，再赌下去，基本也没有什么意义了，克拉斯有些索然无味，但是转念一想，如果能忽悠着杨明继续要牌，再继续要下去，然后让他爆掉，不也行吗？
想到这里，克拉斯又恢复了一些信心，努力的对杨明笑了笑：“是啊，不过你这张牌也不大，应该是当作一点来用吧？”
“是啊。”杨明也不隐瞒，点了点头。其实这也是明摆着的，杨明的明牌是一张方块十，无论底牌是什么，他的牌面已经大于十点了，所以这张红心A肯定是当作一点来用的。
“所以我觉得，既然如此，你还不如趁热打铁再要一张呢。”克拉斯说道。
“哦，你说得对。”杨明点了点头，道：“那我就在要一张吧！荷官，发牌。”
荷官又给了杨明一张牌，是一张方块A。
“咦？”杨明故作惊讶地看着面前的牌：“怎么又是一张A啊！”
见到自己的奸计得逞，克拉斯很是兴奋，看来杨明果然是好忽悠啊，自己这么一说，他就相信了，又要了一张。
“哈，看来杨先生您的运气还不错啊！”克拉斯笑道：“那你还继续要牌吗？”
克拉斯的意思已经很明显了，那就是你运气很好，自然还要继续要下去才行的。
“是啊，克拉斯先生，您说得对，我的运气已经很不错了！”杨明点了点头，深以为是地说道。
克拉斯听了杨明的话，脸上露出了满意的笑容来，可是杨明接下来的话，却让他哭都来不及了！
只听杨明继续说道：“多谢您的提醒啊，一个人的运气不可能一直好下去的，所以我决定了，我不要了。”
克拉斯要疯了，这杨明的理解能力是不是有问题啊？自己说的话已经很清楚了，难道他听不明白？之前也是，现在也是，看来，自己根本不能在他的面前说一些暗示性的话，这杨明智力有问题，听不懂暗示，什么话只能说得很明白才行！
当然，克拉斯也不过是邪恶的腹诽一下而已，他自然也不会真的认为杨明智商有问题或者理解能力差，要不然的话，自己背后的老板也不能费那么大的周折去对付杨明了。
在他看来，估摸着是因为杨明是华人的缘故，虽然英语说得很好，但是对于一些暗示性的不是很明确的话，就不能够理解的那么好了。
之前克拉斯没有想那么多，寻思既然是在赌桌上，荷官和史密斯肯定都听不懂华语，所以克拉斯选择说了英语，现在看来，自己还是很有必要和杨明说华语啊！
“你不再考虑一下？”克拉斯有些不死心。
“停牌。”杨明笑了笑对荷官说道。
“先生，您还要牌吗？”荷官点了点头对克拉斯问道。
克拉斯知道下一张牌是什么，自己要了的话必然会爆掉，要不要根本一点意义都没有，有些恨恨地说道：“不要了，停牌！”
“那好，请双方开牌吧。”荷官听了克拉斯的话后，说道。
看到杨明的底牌，克拉斯有些沮丧和不忿地说道：“我输了。”
“呵呵，这样一来，我的朋友是不是自由了呢？”杨明笑问道。
“是这样的。”克拉斯十分郁闷，自己的算盘本来打得好好的，却没想到杨明居然连续赢了两把，一下子扭转了局面。
看来，自己是不是考虑要强行留下杨明了呢？
“杨先生，这两局，是你代表你的两位朋友赌的。现在我们双方都扯平了，是不是公平的再赌一次呢？”克拉斯装作嗜赌如命的样子，有些意犹未尽地说道。
“哦，这样啊？”杨明饶有兴致地看了克拉斯一眼，看来这小子果然是不死心啊！
“老大，千万不要和他赌了！”张滨见到杨明没有直接拒绝，一下就急了，好不容易换来的大好局面，可别再输回去啊！
张解放也是一阵的心急，但是张滨的话已经代表了他的意思，他也就没有再说什么。
见到张滨捣乱，克拉斯皱了皱眉，早知道之前就叫人将他们两人的嘴用胶布封上了，省得他们乱叫添乱。
“杨先生，您的意下如何呢？”克拉斯假装没有听到张滨的话，继续问道。
杨明对张滨做了一个安静的手势，然后笑着对克拉斯说道：“你的提议倒是很好啊，不过，这一次我们赌什么呢？你手中的赌注，都已经输给我了。”
“呵呵，我都说了，我这个人喜欢刺激和冒险！”克拉斯笑道：“当然还是赌命了！”
“赌命？你用你的命和我赌？那我用谁的命？用他们两个？”杨明指了指张滨和张解放。
“啊……杨先生，您不会再拿您的朋友冒险了吧？”克拉斯一愣，没想到杨明居然会这么说！他原本的意思可是让杨明用他自己的命来赌啊！
“开个玩笑。”杨明淡淡地说道：“好吧，既然你喜欢赌命，那我们就赌命！”
“嗯，看来杨先生也是嗜赌之人嘛！”克拉斯听到杨明答应，顿时很是高兴，他已经想好了，这一次无论如何，自己也要抢占先机，就算不要脸，也要选择先要牌或者后要牌了！
“呵呵……”杨明笑了笑，没有回答。
“杨先生，我们这回玩什么？还是玩黑杰克吗？”克拉斯问道。
“哦，这次我们换个玩法吧。”杨明说完，就站起身来，走到了史密斯的身前，在众人都很疑惑不知道杨明要干什么的时候，杨明的手中就多了一把手枪出来。 

 

第1740章 这才是赌命
“你……你要干什么？”克拉斯吓了一大跳，见到杨明手中突然多出一把手枪来，他当然紧张了，这杨明不会是看到自己还想赌，恼怒之下想干掉自己把？
史密斯的手下们也吓了一跳，看到杨明拿枪，也赶紧的掏出手枪来对准了杨明！
“你们怎么这么紧张？”杨明抬起头来，淡淡地看了一眼在场的众人。
大家心道，你自己拿着把手枪，还问别人为什么紧张，这不明显的吗？你不拿枪，我们能紧张吗？
“我只是找一个赌博用的道具而已。”杨明无所谓地说道：“既然克拉斯先生这么喜欢冒险和刺激，我怎么能不让你如愿呢？既然是赌命，那我们就玩个更刺激的！”
“你到底想说什么！”克拉斯冷冷地看着杨明，隐隐的觉得事情有些不对劲。
“上海滩看过吧？里面有一集，许文强和冯敬尧，就用这种方式赌了一次。”杨明说着，就将手枪的鼓轮打开，将里面的子弹全部倒了出来，然后随便捡了一枚放了进去，然后快速的拨动了鼓轮，将之飞速地旋转了起来，然后快速地将鼓轮装好，这种速度即使是克拉斯的眼力，也根本看不清那枚子弹到底转到了哪里。
克拉斯的脸色变了，他自然知道杨明要怎么赌了，上海滩他还是看过的，而且就算没看过，此刻看到杨明的所作所为也明白了杨明到底要干什么！
一枚子弹，轮流开枪，谁碰到子弹谁倒霉。
这个方法，其实在杨明刚刚进入包厢的时候，就已经想到了。因为他看到史密斯的腰间别着的是一把左轮手枪，才做出了这个决定。
现在，左轮手枪已经很少被使用了，无论是克拉斯的手下还是史密斯的手下口袋里面揣的都是自动手枪。
虽然某些国家和部队仍然在使用左轮手枪，但是无可否认的是左轮手枪这种上世纪的产品发明已经成为了一个历史。左轮手枪产生于1835年，是美国人塞缪尔·柯尔特改进的转轮手枪，并取得了英国专利。这支枪被认为是第一支真正得到广泛应用的转轮手枪。转轮手枪的转轮上通常有五到六个既作弹仓又作弹膛的弹巢，枪弹装于巢中，旋转转轮，枪弹可逐发对正枪管，处于待击发状态。
当时很多警长和西部牛仔都将左轮手枪别在腰间，是一道很拉风的风景线。
不过，在杨明看来，这史密斯别着个左轮手枪明显就是装逼或者装牛仔了。在赌场这种地方，有了紧急情况，自动手枪显然比左轮手枪要好用一些。
但是史密斯作为保安部的头目，手下有自动手枪就可以了，他作为老大完全可以装装逼，但是不幸的是，被杨明给利用了。
“杨先生，你的意思是，我们用这手枪……”克拉斯没想到杨明这么疯狂。
“呵呵，要刺激嘛，我看这最刺激了！”杨明淡淡道：“怎么，克拉斯先生胆怯了？”
“胆怯？笑话！我最喜欢刺激了！”克拉斯被杨明一挤对，只得违心地说道。
“好吧，既然如此，那么我们就一人一枪？”杨明看向了克拉斯：“咱们两个谁先来？”
在场的人都傻了，虽然在电影里看过类似的情节，但是他们从来没在现实中看过有人这么玩！这简直就是疯了啊！
张滨和张解放也傻眼了，他们根本没想到杨明这么狠，一上来就玩更大的！
包括史密斯，也是没想到事情会变成这样，他可是知道真相的，克拉斯所谓的什么喜欢冒险啊刺激啊，都是瞎胡扯的，他是赌场的名誉兼职顾问，怎么可能喜欢冒险刺激呢？
克拉斯此刻的心理压力很大，搬起石头砸了自己的脚，这种感觉很不好，克拉斯叹了口气，这个时候要是退缩的话，倒是也不是不可以，他本想着的是，拖一拖，拖到门外自己的人给自己发来信号，让他们进来解决杨明，自己就不冒这个风险了。
毕竟，玩枪的风险太大了，弄不好就真死了。杨明死了倒是还好说，自己死了，那还玩个什么劲了？
但是，等到现在，自己的人也没有和自己联系，这让克拉斯很是窝火，这些人的办事效率怎么这么差？不是早就说好了吗？他们等自己进入赌场后，就准备埋伏在一楼大厅的赌场里，埋伏好后，就短信通知自己。
可是至今为止，克拉斯并没有收到什么短息。
妈的，这些人，事到临头了掉链子，等这件事情结束后，非要和老板弹劾一下他们不可！
可是没办法，克拉斯再恼火，也没有用，幸亏他还准备了第二套方案，留了一手，没有在一棵树上吊死。
想到这里，克拉斯只能快速地按了一下手机上的发送键，将事先编辑好的短信发了出去，让自己的第二支人马迅速赶过来，随时准备行动。
克拉斯不知道的是，他在赌场大厅里埋伏的那些人，早就被金牛等人找了出来，秘密的弄走干掉了。大厅里，哪些人是真的来玩的，哪些人是带着目的的，金牛自然很容易就分辨出来，尤其是那些目光总是飘忽不定往三号包厢那边看的，金牛一个个都给揪了出来，这也是克拉斯至今没有收到消息的原因，人都被干掉了，死尸自然不会发信息。
不过克拉斯在赌场外面，还埋伏了一只别动队，为了在紧急时刻救急的。这些人比起大厅内的那些人就有些明目张胆了，这些人是全副武装手拿枪支的，就等着克拉斯的命令之下，直接冲进赌场的包厢干人的。
“收到了命令，大家严阵以待准备出发！”埋伏在赌场外的别动队队长看了一眼手机上的信息，然后对手下命令道。
“是！”这些别动队成员全部训练有素的快速整理了队形，准备行动。
可是，就在这些人准备出发的时候，意外发生了。
“都举起手来，不然我们就不客气了！”王鹏早就盯上了这群人，不过看这群人没有什么进一步的意图，王鹏也没管他们。
结果突然看到那领头的看了一眼手机就开始召集人马，王鹏自然不能再坐视不管了，直接招呼了人马将他们给包围了起来。
那别动队成员因为处于待命状态，根本就没把枪拿在手里，结果这时候想拿枪也晚了，被人家明晃晃的枪口指着，这些人只能郁闷地举起手来。
“跟我们走吧。”王鹏淡淡地说道，一挥手，这些人就被下了武器，押上了一辆早已准备好的大巴车。
包厢内，克拉斯都想骂娘了，这些人到底是怎么回事？自己安排的暗杀组成员一点动静都没有，别动队那边，自己发了短息过去也是石沉大海。
看着杨明那边咄咄逼人的目光，克拉斯知道自己没办法拖下去了，想暗示史密斯，对杨明动手，但是却又怕杨明警觉，听说杨明的身手也不错，昨天自己又亲眼见识了，再没有绝对把握之前，克拉斯还是不敢轻举妄动的！
就凭杨明敢独自一人来这里，又任由史密斯和自己带人进来，克拉斯就知道杨明肯定有自保的法子，所以他才另外安排了人马对付杨明。
但是现在……克拉斯没办法了，硬着头皮道：“那就你先来吧。”
“哦，好。”杨明面无表情地点了点头，拿起枪对着自己的太阳穴就是一枪。 

 

第1741章 不遵守游戏规则的下场
“咔……”一声轻响。没有子弹射出。
“看来我运气还不错，到你了。”杨明将手枪推了过去，摆在了克拉斯的面前。
看着杨明轻松的表情，克拉斯都有些无语了，甚至想，这家伙难道真的不怕死？就这么不珍惜生命？自己还豪言壮语地和人家说自己喜欢冒险呢，现在看来，到底是谁喜欢冒险啊！
克拉斯皱了皱眉，手机上还没有任何的短信回复过来，这些手下，真的是不能要了，怎么搞的，两个小队的人马全都没有消息，这也太不靠谱了吧？
看着杨明咄咄逼人地看着自己，克拉斯没办法，也只能强笑着拿起了手枪，对准了自己的太阳穴，不过，对上的时候，却是稍微偏了偏枪口，这样打下去，应该不会死吧？
至少，自己打完了，送到医院应该能抢救过来吧？克拉斯想到这里，心里稍微有了些安慰，松了口气，然后咬紧牙关，扣动了手枪上的扳机。
“咔……”又是一声轻响，子弹依然没有射出来。
克拉斯顿时松了一口气，浑身有如虚脱了一般，整个人的身上已经被汗水湿透了，好像刚蒸过桑拿一样。
“到你了。”克拉斯长出了一口气，然后将手枪推给了杨明。
现在已经开了两枪了，还剩四枪，其中有一枪有子弹，所以杨明就有百分之二十五的机会中弹身亡，这个机会很大啊！
克拉斯心中祈祷，最好杨明一命呜呼，这样就万事大吉了。
“哦，好。”杨明的表情却出乎了克拉斯的意料，杨明似乎仍然不是很当回事的接过了手枪！克拉斯很震惊，要说之前的第一枪，概率小一些，杨明表现得无所谓一些倒是正常的，但是这第二枪，怎么也这样呢？
好像他一点也不担心这一枪就会丧命似的。难道这小子是色厉内荏？也不像啊！
杨明接下来的举动，还是一如既往的淡定，拿起手枪，对准自己的太阳穴，扣动了扳机。
“咔……”又是一声轻响，子弹还是没有射出来。
“又轮到你了，克拉斯先生。”杨明将手枪推给了克拉斯：“看来我的运气还不错嘛。”
克拉斯心里咒骂，这杨明真的运气好的出奇，这都三枪了还没死？自己开第四枪的话……那几率就变成了三分之一，看来，自己很危险啊！
可是，现在的情况下，也容不得他选择，他有点后悔找杨明来赌博了，早知道如此还不如不托大，直接等杨明来了就让自己那两个小队的手下冲进来将杨明干掉好了。
不过，自己那两个不靠谱的小队手下，让他们办事，好像还真的不知道结果会如何啊！
“又到我了啊，呵呵……”克拉斯干笑了两声，拿起了手枪来。看了看杨明，克拉斯深吸了一口气，将枪口对准了自己的太阳穴。
这一次，还是像上一次一样，枪口有些微偏，在他看来，自己只要不死，受点苦也就认了。
“咔……”克拉斯扣动了扳机，一声轻响传来，克拉斯并没有感觉到任何的疼痛感，又是空枪。
哈哈哈哈！克拉斯开完了这一枪，真想痛快的大笑，自己还真是好彩啊！又躲过了一劫，剩下只有两枪了，其中一枪就是子弹，看来杨明这一次是很难逃过一劫了！
“杨先生，这回，该你了。”克拉斯将手枪还给了杨明：“最后两枪了啊，杨先生可要小心了。”
“是吗？不是还有两枪吗？我不死，就是你死了，你那么高兴做什么？”杨明撇了克拉斯一眼，有些讥讽地说道。
“呃……”克拉斯愣了一下，不过一想杨明说的话也对，他不死的话，那就是自己死了，自己的确没有什么兴奋的理由，只是杨明先开枪，应该死的希望更大一些吧？
“杨先生说笑了，我这哪里是高兴？我只是激动而已，我之前都说过了，我是一个喜欢冒险的人，剩下百分之五十的几率了，所以我的心情很澎湃啊！”克拉斯强笑了一下解释道。
“哦，那你继续激动吧，我不死的话，你就可以激动死了。”杨明淡淡地说道。
克拉斯实在搞不清楚杨明何来这么大的勇气，这都剩下两枪了，他依然不慌不忙，还真是有些奇怪啊。
杨明也不理克拉斯，拿起了手枪，对准自己的太阳穴毫不犹豫地扣动了扳机。
“咔……”依然是一声轻响，没有子弹射出来。看来，又是一枪空枪。
克拉斯本来心里面极其的盼望杨明这一枪就嗝屁掉，但是结果却很失望，杨明根本就什么事都没有。那岂不是说，最后一枪才是带子弹的了？那不是轮到自己了吗？
想到这里，克拉斯顿时一阵的恐惧，要说之前是赌博，也有活着的机会，但是现在可是必死无疑了啊！自己这一枪打下去，就算不死也是重伤。
克拉斯的冷汗顿时落了下来，没想到最后会是这么个结果，这杨明也太幸运了吧？这样都没死，反倒是轮到了自己了。
“克拉斯先生，这最后一枪，是我替你打呢？还是你自己解决？”杨明似笑非笑地看着克拉斯：“看来你的运气很不好嘛。”
“这……还是我自己来吧……”克拉斯脸色苍白，不知道再想些什么。
“好啊，那就你自己来吧。”杨明将手枪推给了克拉斯：“你马上就要刺激死了。”
克拉斯一阵无语，杨明说得还真没错，自己马上就刺激到死了。不过他不甘心，凭什么，凭什么！他也不傻，明知道最后一枪必死无疑了，克拉斯犹豫了。
他不能开枪，决不能，自己那些手下也不知道干什么去了，到了现在还没有消息，要不这时候冲进来解决问题正好。
克拉斯犹豫了一下，心中已经有了定计。他缓缓地将手枪举起，然后对准了自己的脑袋，突然之间，他的手猛地一动，枪口却对准了杨明，用火光电石之间的速度扣动了扳机！
“咔哒……”枪响了，但是却是一声轻响，并没有子弹射出。
不过，这细节克拉斯却没有察觉到，他下意识地就以为子弹已经射出去了，眼睛直勾勾地看着杨明，等着他倒在血泊之中。
可是，克拉斯失望了，杨明却并没有倒在血泊之中，甚至一点伤害好像都没有，仍然好整以暇地坐在那里，用一种很鄙视的眼神看着自己。
克拉斯这才意识到，手枪里面好像没有子弹射出，他有些急了，这怎么可能？难道是卡壳了？他继续扣动了扳机，“咔——咔——咔……”又是几声轻响，仍然没有子弹射出。
而这时候，杨明却动了，只见他的手轻轻抬了一下，一枚子弹就从杨明的指间急速的射出，直接射中了克拉斯的眉心，克拉斯顿时张大了眼睛，闷哼了一声，就倒了下去，他的右手还拿着那把左轮手枪，保持着开枪的姿势。
“就知道你会不遵守游戏规则。”杨明冷笑了一声，说道：“枪里根本就没有子弹，子弹在我的手里。”
也正是因为杨明知道枪里没有子弹，所以才在克拉斯对着他开枪的时候，没有做出任何的躲闪，不然以杨明的速度，完全可以躲开克拉斯的枪口的。
“抓住他，别让他跑了！”史密斯，和他的手下，还有克拉斯的手下此刻被这突如其来的变故弄得有些傻眼了。
不过还是史密斯最先反应了过来，对手下大声地命令道。
可惜，他的命令刚刚出口，包厢的门就被人踢开了，金牛带人直接冲了进来，瞬间就控制住了包厢里除了杨明、张滨和张解放之外的所有人。 

 

第1742章 二十四小时之内来见我
杨明在将手枪给了克拉斯之时，就已经偷偷地按下了手机的发射键，和外面的金牛取得了联系，所以在杨明动手之后，金牛也带人冲了进来。
“首领，这些人怎么处理？”金牛等手下控制住了屋内的人之后，问道。
“下了武器就行了。”杨明淡淡的吩咐道。
“是。”金牛领命，就让人将屋内所有人的武器都下了下来，然后站在了一旁。杨明这么吩咐，肯定还有后续的事情，不过杨明没有说，那就有可能是杨明要自己动手了。
“史密斯是吧？”杨明抬头看了一眼被自己手下用枪定着额头的史密斯，问道。
“是……杨先生……这不关我事啊，都是克拉斯的意思……”史密斯也吓坏了，杨明之前用子弹将克拉斯射死以后，史密斯就打从心里面的害怕了。
“是吗？”杨明反问道。
“是的，就是这样的。”史密斯忙不迭地点头，虽然不知道冲进来的这些人是怎么来的，但是很明显人家都是杨明的手下，史密斯哪敢不低头？
“那之前克拉斯都死了，你还很嚣张的要抓住我啊？”杨明似笑非笑地问道。
“这……”史密斯听了杨明的话，只能苦笑了：“杨先生，您也知道，我只是一个打工的，我们老板要我配合好克拉斯，我有什么办法？而且克拉斯在这里出了问题，我们老板肯定要找我麻烦的，我迫不得已，才想将您留下啊！”
“哦，既然如此，那好吧，我也不为难你了。”杨明看了克拉斯一眼，然后对他说道：“给你一个活着传话的机会。”
“是，是，杨先生您有什么话，我一定给您传到。”史密斯小心地说道。
“告诉你们老板，让他通知南城家族的家主，二十四小时之内到道格拉斯大酒店来见我，过期不候，一切后果他自己承担。”杨明看了一眼史密斯，然后对他说道。
“啊……”史密斯没想到杨明会让他传这么一句话，顿时面上有些苦涩，这么嚣张的话传给老板，老板还不骂死自己？
不过史密斯也知道，自己没的选择，只能小心地点头，道：“好的，杨先生，您放心，您的话我一定带到。”
“嗯，希望如此吧。”杨明站起了身来，对金牛说道：“放了他们，我们走吧。”
“是。”金牛对杨明的命令不折不扣的执行，立刻让手下放了被他们控制住的史密斯和克拉斯的手下。
不过，这些人虽然被放开了，但是却也还是不敢造次，对方的人数和火器明显都比自己这边强大，和人家干，不是找死吗？
“那个……杨先生……”史密斯犹豫了一下，还是叫住了要离开的杨明。
“还有什么事情？”杨明看了他一眼，也没有动怒，史密斯只是最底层的一个传话筒和执行者，自己根本没有必要和他一般见识。这种人物，也不值得杨明去动手。在杨明眼中，史密斯和蝼蚁一般的存在，自己随意的就可以干掉他。
“杨先生……要是老板问我，有什么后果的话……我该如何回答啊？”史密斯小心地问道。他之前就在想这个问题，杨明说后果自负，那老板要是问自己什么后果，自己也解释不清楚啊！
“南城家族，灭族。”杨明没有再看他，而是带着张滨和张解放，直接的出了包厢的门。
在他们走后，史密斯一屁股的瘫软到了地上，显然是吓得不轻！见识到了杨明的手段，和那些强悍的手下，史密斯终于明白杨明是何等强大的存在了，怪不得自己身后的那些人要那么郑重的对付杨明，看来这小子之前一直是扮猪吃老虎啊！
亏了自己是个小人物，杨明不屑对自己动手，不然的话，自己现在估摸着也和克拉斯一样成为一具死尸了。
“老大，用不用赶紧叫人，拦住他们？”史密斯的一个手下等杨明他们走远了之后，给史密斯献策道。
“啪！”史密斯一个耳光甩了过去，打得那个手下的半边脸一下子就肿了起来，那手下被打懵了，有些不知所措莫名其妙地看着史密斯。
“妈的，拦个屁？没看到他们的人用的什么枪？都赶上正规部队了，你他妈想死，我还不想死呢！”史密斯瞪了那个手下狠狠地骂道：“这些神仙打架，我们掺和什么？让老板去解决吧！”
“哦……”那手下一寻思也是，自己逞什么能啊，还嫌命太长吗？赶紧闭嘴。
杨明和金牛等人一起出了赌场，不过出门的时候，金牛已经让手下将武器都收了起来，其间并没有任何人加以阻拦，看来史密斯是个醒目的人，没有做出什么不智的举动。
杨明今天的强势，是前所未有的，以前杨明的性格都是，人不犯我我不犯人，要不是被逼急眼了，杨明也不会将事情做得赶尽杀绝！
不过今天却不同了，杨明强势地让史密斯传话，就已经表现出了杨明对付南城家族的决心！杨明之所以变得强势无比，也是因为立刻就要动身去云南了，身边的这些事情没有处理完的话，杨明走得也不安心，所以对于这期间还在不停挑衅的人，杨明已经没有耐心和他们慢慢周旋了，你惹我了，那我就干掉你，让你以后都不能来骚扰我和我的家人朋友。
而杨明在张滨和张解放面前就动手杀人，也是第一次，虽然张滨可能知道一点自己的强势，但是却也没有亲眼看到过。
只是杨明已经不在乎这些了，他也相信张滨和张解放也不会做出什么对自己不利的事情来。
的确，杨明今天的做法，张滨倒是还没什么，但是张解放就是实实在在的震惊了，之前那个和他一起上云南的杨明，现在居然变得如此的强势和狠辣，手下的人也不知道是一群什么人，居然拿着枪！
不过，张解放虽然震惊，倒是也没有什么别的想法，毕竟杨明不可能对他和张滨不利，所以他也不必害怕什么。
“老大，你今天简直太帅了！”张滨憋了半天，终于由衷地赞叹了一句。
“以后不要赌了，我能救你一次，救你两次，但是却救不了你一辈子。”杨明却是没有听见张滨的话一样，直接教训他道：“现在是我在这里，我要不在了怎么办？”
“是，我知道了……”张滨赶紧点头，不过却说道：“老大，你一辈子都是我的老大，你怎么能不管我呢？”
“万一我死了呢？”杨明冷冷地说道。
“啊……这……”张滨是第一次听到杨明用这种语气和自己说话，顿时有些错愕，不过他也没有多想什么，他还以为杨明是生气了，所以才会这么说，杨明的意思就是不想自己以后再去赌博了，所以直接张滨赶紧保证道：“放心吧，老大，以后我不会碰这些了。”
“不光是赌博，别的也是一样，以后做事也低调一点，不要太张扬，老老实实的经营珠宝公司，不要到处乱跑了！”杨明却继续教训道。
“是，我知道了……”张滨有些奇怪，这也不是杨明平时的做事风格啊，今天是怎么了？喋喋不休的？ 

 

第1743章 又是珠宝协会
“这车是哪儿弄来的？”杨明有些疑惑地看着金牛的座驾，是一辆克莱斯勒大捷龙商务车，而且经过了特殊的防弹改装，并且里面的配置做了相应的改动，想来车子不是临时租来或者借来的。
“呵呵，首领，这是查尔斯家族在拉斯维加斯分部的车子。”金牛笑道：“这些武器也都是这边的分部提供的，不然我们这么多人，拿着这么多武器过境，也是很麻烦的一件事！”
“原来查尔斯家族在这里还有分部！”杨明点了点头，看来查尔斯家族能够做大，也并非偶然，他的实力比起蝴蝶家族来差上一截，但是却从其他方面加以弥补，建立的网络点倒是足以补充这之间的差距了。
“是啊，拉斯维加斯市是一个业务量比较大的都市，查尔斯家族接到的暗杀任务，基本上针对的都是一些大佬和权贵，他们很多情况下都会来这里玩，所以在这里动手的机会比较多。”金牛解释道：“首领，您要去哪里？”
“道格拉斯大酒店。”杨明说道：“你把我们送到那里就可以了，然后回去之后随时待命。”
“好的。”金牛毫不犹豫地点头应了下来。
和金牛说完话，杨明才转身走向张滨和张解放，和他们一起上了车。虽然杨明今天已经表现出了足够的强势来，但是有些事情还是没有准备好去告诉张滨，这些事情只能慢慢再说了，今天给他的震撼已经很强烈了。
金牛让自己的手下先回去，然后亲自开车将杨明等人送往了道格拉斯大酒店。
“老大……”张滨在车上，几次欲言又止，今天的事情带给他的冲击实在是太大了。
“张滨，你要说什么？就直说吧，我们之间也没什么不好说的。”杨明也看出了张滨似乎有话要说，于是笑问道。
“老大，你刚才……杀人了？”张滨犹豫了一下，还是说出了心中的担忧。
“哦……你担心的是这个？”杨明听了张滨的担心，有些哑然，不过，张滨作为一个普通人，担心这些事情也是正常的，无可厚非。
虽然杨明和克拉斯在赌命，但是赌命自杀是一回事，他杀又是一回事，所以张滨担心杨明会有事，也是正常的。
“是啊，老大，虽然是你和他赌命，但是毕竟最后是你动手的……而且在场有那么多人，他们要是报警怎么办？”张滨有些担心地说道。
“呵呵，报警？”杨明笑了笑：“史密斯还没有那么傻，这件事情本来就是他们做得不合规矩，而且在赌场里面赌命，要是真曝光出来，他们的赌场也别想开了，你以为监管部门会允许他们这么做？”
张滨仔细地想了想杨明的话，杨明说得也对，不过还是有些不放心：“可是……”
“放心吧，在上层社会，到了一定的层次的，解决问题，已经不会用那些普通的手段了，他们这一次吃了亏，要么服软，要么再报复过来。”杨明说道：“不过你也不用担心，他们针对的人是我，而不是你们，你和张叔叔只是被他们利用了而已。”
“啊！”张滨之前就觉得事情有些不对劲，自己和张解放，似乎也没有必要让史密斯和克拉斯等人大费周折啊，而后来引出来的杨明，却很正式的与克拉斯进行博弈，张滨就觉得事情不寻常了。
此刻听到杨明的分析，张滨才明白过来，原来这些人针对的人就是杨明，而不是自己。
“老大，这些人到底是什么人？你怎么招惹到他们了？怎么你在国外还有仇家？”张滨惊讶道。
“呵——我怎么知道？”杨明苦笑道，事实上，他也一直不明白这幕后老板为什么总要跟自己作对，而且目前的情况看来，杨明还是很无解的。
张滨一听也是的，从杨明目前的表现来看，似乎也不清楚这些人到底要搞什么，要是提前知道的话，杨明也不会耐心和他们赌下去了，直接叫人进来抢人了。
“那你小心些。”张滨说道。
“我倒是无所谓，你小心些就好了！”杨明道；“你是我身边的人，这个身份很可能会被某些有心人给利用，就比如这一次，他们通过你来找到我，所以，你以后没什么事情的话，就呆在松江吧，毕竟我在那里经营了很长一段时间，没有人将你怎么样，上下都是我们自己的人。”
“我知道了，老大，你放心吧，我以后尽量低调一些。”张滨了解了事情的大概，他也不想给杨明添麻烦，这个非常时期，自己自然能注意点就注意点了。
虽然他也不知道杨明今天是怎么了，好像大叔一样喋喋不休的和自己说个没完，但是张滨知道杨明不可能无的放矢，不可能随随便便说一些没有意义的话。
“好了，回宾馆后就好好休息吧，不要出去了，接下来的事情交给我处理吧。”杨明拍了拍张滨的肩膀，然后道：“王眉这个女孩子还不错，倒是不离不弃，不过你和思思那边的事情，也要处理好了。”
“放心吧老大，我知道怎么做的！”张滨点了点头。
张解放一直坐在一旁，他比张滨沉稳一些，虽然看到杨明今天再他面前杀了人，但是却也没有像张滨那么担心。
他也看出来了，杨明和克拉斯背后的人较量，这是一个很高的层次的较量了，对于手下的死活，他们不可能在意，而且克拉斯背后的人的目的也是要置杨明于死地，所以他们之间早已形成了你死我活的状态，自然不可能谁去报警。
就像杨明也没有选择报警一样，不过张解放这一次也是吸取了教训，虽说这一次是有杨明的因素在里面，自己和张滨才被当作了目标的，不过换一个角度来看，自己要不是那么好赌，并且赌红了眼的话，对方也不可能有机可乘，还是自己的原因才造成了这个后果的。
“对了，张叔叔，你们怎么想起来要去南城赌场？”杨明之前一直在考虑这个问题，这南城赌场显然是和克拉斯背后的老板一起联手的，是有所预谋的，并不是临时起意。
也就是说，张滨和张解放为什么会选择在南城赌场呢？拉斯维加斯的赌场很多，甚至道格拉斯大酒店里面本身就有一个小型赌场。
“这个……是国际珠宝协会的组织者，发给了每个成员一个筹码兑换券，是五千美金的，所以我和张滨寻思，不玩白不玩，就去了……”张解放有些不好意思的解释道。
“国际珠宝协会？”杨明愣了一下，随即一下子整件事情的因果都想通了！又是国际珠宝协会，上一次，在松江举办的国际珠宝节上，就是幕后老板的人买通了国际珠宝协会的人在展厅动了手脚，并且设了个局让名扬保安公司参与了进去。
这一次，又是这个国际珠宝协会，那么也就是说这一次这个五千美金的代金券，很可能也是幕后老板的意思，他通过国际珠宝协会的一些组织者送出了这些代金券。
毕竟五千美金不是一个小数目，有便宜的话谁不想占呢？所以张解放就和张滨去了。
“怎么，杨明，你知道这个？”张解放见到杨明若有所思，于是问道。
“上一次，松江的珠宝展上，就是他们在捣乱，相信上次的事情，张叔叔您也知道吧？”杨明说道。
“哦，上次的事情我自然知道，贵重的珠宝被盗，原来也是他们搞出来的？”张解放也明白杨明为什么会这么说了。 

 

第1744章 提拔和奖励
“和我作对的人，应该买通了这个珠宝协会的某些高层人员，所以才会搞出这样的事情来，我想，那五千美金的兑换券，应该就是专门针对你们的！”杨明说道：“别人只是跟着捡便宜了！”
“是啊！我说之前为什么给我和张滨一人一张兑换券呢，别人都只给了一张，我当时还以为捡了一个大便宜，他们的工作人员也将张滨当成是独立的参会人员了。”张解放感叹道：“看来真是贪小便宜吃大亏啊！”
“给你们两张？看来他们还真是不遗余力啊！”杨明听后有些无语，这张解放的警惕性也够低的，这么明显的破绽他都没发现，这兑换券一张就价值五千美金，那肯定是有数目的，怎么能随意乱发呢？不过张解放之前也不可能想那么多。
张解放有些不好意思的讪笑了两下，“下次，我可不参加这些什么会议了，还是老老实实地在松江赚钱吧！”
“是啊，张叔叔，张滨有我留下的这些关系，在松江安安心心的赚钱，一辈子都不会发愁吃喝的。”杨明说道：“至于其他的，就不要考虑了。”
张解放点了点头，他也觉得杨明说话的语气有些奇怪，好似杨明要离开这里远行一样，不过既然杨明没有明说，他也不会随便的发问了。
回到道格拉斯大酒店，杨明让金牛回去了，不过金牛却执意要留下来，陪着杨明，说有什么事情也可以随时吩咐他做。
既然如此，杨明也没有再坚持，也就点头同意了下来。
“杨明，这酒店的房间很紧张的，要不，咱们换一家酒店吧？”张解放不知道杨明已经在这里开了房间了，不过他们来住的时候，这里的房间确实很紧张，所以不得已之下，他们三个人才住在了一个套间里面，不然以张解放的意思是要两个房间住的，毕竟王眉虽然是张滨的女朋友但是却不是真正意义上的张解放的儿媳妇，毕竟还有赵思思在，张解放和她住在一起还是有些尴尬的。
“不用了，就住在这里吧。”杨明摆了摆手，径直地来到了酒店的前台，对那里负责登记的服务生说道：“楼上的贵宾房还有没有了？再给我一间！”
“啊……”那服务生是认识杨明的，他可是知道昨天巴特顿对杨明的态度，那可是恭敬之极，于是赶紧点了点头，道：“有的，我这就拿给您！”
服务生也不敢得罪杨明，将楼上的三号房卡找给了杨明：“先生，这是三号房卡。”
“嗯，你和巴特顿说一声吧。”杨明点了点头，就拿着房卡向张滨和张解放这边走了过来：“好了，搞定了，我们上楼吧！”
虽然张滨和张解放没有跟着杨明过去，不知道杨明和服务生说了什么，但是却也看到杨明过去之后，只说了两句话，那个服务生就找给了杨明一张房卡，顿时有些惊讶！
难道，杨明也认识道格拉斯大酒店的人？杨明的交际圈也够广的了！
张滨和张解放都在心中感叹，一年之前，杨明还是一名普通的高中毕业生，几个人一起去云南旅游，那时候杨明并没有什么特别的关系，也仅仅是这一年，杨明居然已经发展到了在国外也可以呼风唤雨了！
杨明和张滨、张解放、金牛一起进了电梯，杨明按下了最高层的电梯按钮，而张解放则是按了他们之前的房间楼层按钮。他们还不知道王眉已经搬到楼上去住了。
“在楼上，王眉已经搬上去了，之前那间房，有空就去退了吧。”杨明笑道：“这样我们都挨着。”
“啊！已经搬上去了？”张解放更加的惊奇，虽然他还不知道楼上的房间是高级总统套房，他也没去过楼上，自然以为楼上也是普通的房间，但是即便如此，他也觉得杨明够厉害的了，之前的房间没有退，就可以给他们串到新的房间去，而且还是挨在一起的房间，那杨明得和这酒店的老板是什么关系才能做到啊！
张滨和张解放也明白，一个酒店说客满的时候，并不代表是真的客满了，只是有些预留的房间不拿出来对外使用，这些房间是给一些有关系的权贵居住的，而杨明竟然毫不费力的拿到了三间！
杨明走上电梯之后，那服务生就赶紧给巴特顿打了个电话，虽然他知道老板对杨明的态度不同，但是这次他也是自作主张给了杨明一间房，不知道老板会不会不高兴呢？
所以服务生打电话过去，要和老板请罪。
巴特顿正在办公室里和秘书玩着办公室游戏，又到了紧要关头，桌上的电话铃声响了起来！巴特顿吓了一大跳，秘书也吓了一大跳。
“谁呀？真讨厌，这个时候打电话！”秘书抱怨地说道。
“别墨迹！”巴特顿可不敢怠慢了，昨天就是因为不接电话，被家主骂了一顿，要不是之后杨明原谅了自己，自己都差点死亡了。他可是知道道格拉斯家族的家规的！
所以今天的电话他哪里敢怠慢？杨明还住在这里呢，他现在的神经是高度紧张的。
秘书被骂了一句，有些委屈，心想，平时你不也是这么抱怨的吗？今天是怎么了？不过她见到巴特顿也没心思和她玩了，只能扁着嘴坐到了一旁。
“喂，您好，我是巴特顿！”巴特顿的声音恭敬之极，连秘书听了都十分惊讶，这是老板吗？
“巴特顿先生，我一楼前台的服务生，我向您汇报个事情！”服务生说道：“巴特顿先生，之前杨明先生又带了一个客人回来，并且向我要了一间贵宾房的房卡，我没有向您及时请示，就自作主张将三号房卡给他了，巴特顿先生，您要是不高兴，就处罚我吧！”
服务生惹不起杨明，但是也惹不起巴特顿，所以才小心的请罪道。
“哦？处罚什么？你做得很好啊，我要给你加薪，还要提拔你！”巴特顿一听服务生的处理方式，十分满意！
要是服务生先打电话请示自己，磨蹭个半天的，杨明要是等不耐烦了有了怨气，那自己可就要倒霉了，所以对服务生的当机立断很是赞赏！
“啊？”服务生没想到自己因祸得福，顿时惊讶无比：“那谢谢巴特顿先生！”
“嗯，不用谢我，记住了，杨先生有什么需要的话，你尽量都先满足他，不用和我汇报的！”巴特顿说道：“我看，你今天就做酒店的副总吧，负责服务质量！一会儿召集所有的服务生开个会，将这个指示传达下去！”
“啊！是！”服务生都震惊了，自己这就成副总了？这升迁速度也太快了吧？
挂断了电话，巴特顿松了口气，这个服务生还是有些眼色的，昨天也看出了自己对杨明的态度，今天就当机立断给了杨明房卡，不过事后却又能给自己承认错误，倒是个人才，这样的人，提拔起来也是对酒店有用处的。
不然巴特顿也不可能什么人都提拔，就算服务生做得满意，最多奖励一些奖金就可以了。 

 

第1745章 动手之前
“咔……”电梯门缓缓打开，张滨和张解放一看到电梯外走廊的装修，都有些惊呆了！
“这……”张滨和张解放同时惊讶地张大了嘴巴！顶楼的装修和下面几层的装修简直是天壤之别！这里完全可以用金碧辉煌的皇宫来形容了！
他们之前也没想到这个酒店还有这么豪华的一层，浮华的灯光、高雅的设计、尊贵的摆设、奢华的家具……到处弥漫的贵族气息，犹如梦境一般……走廊的上方是大块的有机玻璃，可以直接看到天空中的景色，夜晚的时候，从这里观望星空，想来更是一番美景。
这种奢华的犹如上帝般的待遇，让张滨和张解放都很是震撼，这种档次酒店的设施他们平时只在网上和电视上面看过，实际上根本没有经历过，这种东西离他们来说太遥远了。
到了现在，他们已经可以肯定了，杨明和这家酒店老板的关系不但不简单，而且是很不简单，能够轻松地要来三间顶级豪华套房，这不是一般人能够办到的。
“张滨，你和张叔在二号房，先回去休息一下，我在一号房，有事情的话，就打内线电话。”杨明也看出了张滨和张解放的震惊，不过却也没有多说什么。
“好的，老大！”张滨点了点头，他现在有点迫不及待地想看看房间里面的样子了。
杨明取出房卡打开了房间的门，而张滨也在敲二号房间的门，不一会儿，房门就打开了，里面传来了王眉兴奋的尖叫声……杨明微微一笑，也不打扰他们，转身进了房间，而金牛则是进了三号房间。
史密斯等杨明离开以后，也不敢怠慢，毕竟克拉斯死在了赌场里面，他要赶紧向幕后的老板汇报才行。
南城家族在拉斯维加斯市，并非只有南城赌场一个产业，只是赌场所占的比重比较大，南城家族在这里还涉及餐饮业、地产业等多个行业，所以南城家族在拉斯维加斯市的负责人并不可能时刻在南城赌场坐镇，今天的事情，在他看来有史密斯做内应，克拉斯又有强力的外援，要搞定一个外国人还不是手到擒来的事情吗？
所以他根本就没有怎么担心。哥维西克坐在宽敞明亮的办公室里，正在读着手中的一份计划书，他在南城家族的支持下，很有可能当选这一届的拉斯维加斯市的议员，虽然他在拉斯维加斯市的势力已经够大了，本身又是三大地下帮派之一的断头帮的幕后首领，但是谁会嫌自己手中的权力更大一些呢？
如果能拿到这个议员身份，哥维西克的势力就会进一步扩张，没准会得到家族上面的人的赞赏，将自己安排到更高的位置上去，甚至当一个家族议事长老也是有可能的！
电话铃突兀的响了起来，哥维西克皱了皱眉，他这一阵子全部的心思都用在笼络人上面，目的就是为了一举拿下议员的位置。
“喂，我是哥维西克。”哥维西克接起了电话。
“老板，我是史密斯啊！”史密斯小心地说道。
“哦，史密斯啊，克拉斯那边的事情进行得怎么样了？很顺利吧？”哥维西克虽然对这个史密斯打断他的思路有些不满，不过这克拉斯毕竟是家主都嘱咐自己要认真配合的人，所以哥维西克自然不能太不当回事。
虽然知道克拉斯的实力不弱，尤其还带着强援，自己这边只是简单的配合一下而已，但是最起码的关心还是要有的。
“老板，我就是要向您汇报这个事情的……”史密斯犹豫了一下，声音有些沮丧地说道。
“哦，克拉斯那边还算满意吧？”哥维西克的心思没放在这上面，自然也没有听出史密斯话语中的沮丧之意来。他压根就没想过克拉斯会失败甚至死掉的可能性，先不说史密斯这边的配合，就单单说克拉斯带过来的人马那也是相当强悍的，一队专门负责行刺和暗杀的人，一队特别行动小队，这些人出马还搞不定的话，那就是天方夜谭了。
史密斯见老板还没有搞清状况，不由得叹了口气，不过却还是要如实汇报的：“老板，克拉斯死了。”
“哦，死了就死了吧……什么？等等，你说什么？克拉斯死了？”哥维西克一听史密斯的话，顿时瞪大了眼睛，不相信地问道：“史密斯，你开什么玩笑？克拉斯怎么会死了？”
“老板……事情其实是这样的……”史密斯也不隐瞒，将克拉斯和杨明赌命的事情，从头到尾原原本本地说了一遍。
“你是说，那个杨明动手杀了克拉斯？”哥维西克有些奇怪，克拉斯带来的那些人马呢？怎么没见到他们出手啊？这些人难道都消失了？
“是的……老板，杨明杀了克拉斯……”史密斯说道：“而且，他还放出了狠话来，让南城家族的家主二十四小时之内去道格拉斯大酒店见他，否则的话，后果自负！”
“哼！好大的口气啊！”哥维西克却干脆没有将杨明这句话放在心上，在他看来，这杨明不过是自持身手不弱，干掉了克拉斯后就自信心膨胀，然后才放出的狠话来。
“是……”史密斯反正已经将该传的话都传到了，至于老板怎么决定是老板的事情，那就和自己没有什么关系了。
“我知道了，先这样吧。”哥维西克皱着眉头挂断了电话。
克拉斯居然死了？这让哥维西克很是恼火，虽然这个人并不属于南城家族，不过却是南城家族的家主亲自和自己打招呼，让自己配合他行动的。
虽然之前家主也并没有让自己保护这个人，但是这个人现如今在自己的地盘上被人干掉了，那自己自然还是有责任的！
妈的，在这个关键的时刻给自己找事！现在哥维西克一心想要竞选议员，背后没有南城家族的支持显然是不行的，这件事情发生得这么突然，自己要是处理不好，那家主肯定会对自己产生不好的印象了！
这克拉斯也不知道怎么搞的，带了那么多的手下，居然还被人干掉了，也不知道他是不是猪脑子！之前他已经从史密斯的叙述中知道了，克拉斯进入赌场后，自始至终克拉斯方面的那两队人马也没有出现，也就是说克拉斯还没来得及将他的势力展示出来呢，就被人干死了。
真是个傻子，有这么多的手下还自己去装逼，不是有毛病吗？哥维西克对克拉斯的做法有些无语，他自然不知道之所以克拉斯的手下没有出现是因为杨明的手下早已将这些人控制住了，他还以为是克拉斯没有协调好，而且托大没有带手下才造成了如此的局面。
不过，不管克拉斯是不是傻子，他既然死在了自己这里，虽然自己没什么责任，这一切都是他自己搞出来的，但是自己也不能坐视不管，总要给家族里面一个交代的。
“杨明……妈的，这小子，给我找事，我绝对不能放过他了！”哥维西克嘴中默念着杨明的名字，不管他和克拉斯之间有什么仇恨，但是他既然在自己的地盘上将克拉斯干掉了，自己也不能让他活着离开这里！
“道格拉斯大酒店吗？”哥维西克的嘴角划过一丝冷笑来，哼，这小子还敢说出他的住处来，看来自己都省去了找他的功夫了，既然如此，就让他在酒店里乖乖等死吧！ 

 

第1746章 赶死的家族
当然，派人去道格拉斯大酒店之前，哥维西克也不会贸然的行动，毕竟道格拉斯大酒店属于另外一个势力道格拉斯家族，虽说和南城家族没法比，但是终究也是一大家族。
自己去之前，也要和他们通个气，毕竟有些事情上，面子要过得去的。
想到这里，哥维西克就拿起了电话，拨通了巴特顿的电话号码。
“喂？您好，我是巴特顿。”巴特顿因为杨明在酒店里入住的缘故，这两天接电话的时候变得异常礼貌，他可是怕家主或者杨明临时打来电话的。
“巴特顿先生吗？我是哥维西克啊！”哥维西克热情地说道，虽然两个人隶属于不同的家族，不过都是拉斯维加斯市的有头有脸的人物，彼此的关系还算不错。
“哥维西克先生，您好啊！”巴特顿也没有想到哥维西克这时候给他打什么电话，不过，他突然想到杨明之前让自己帮忙收集关于南城赌场的资料，巴特顿的心中顿时一凛，对哥维西克也变得警惕和小心起来，这件事情和杨明有关，他不得不慎重对待：“请问有什么事情吗？”
“是这样的，有人在我们赌场中闹事，不过这个人住在你们道格拉斯大酒店，我带人去抓人的话，自然要和您打个招呼了。”哥维西克说道。
“哦，这样啊……”巴特顿一听哥维西克的话，心道这倒是个小事，对方和自己打个招呼，其实也就是善意地提醒而已，他们真要来抓人，自己也没有办法的。
“既然巴特顿先生没什么意见，那我一会儿就派人过去了，希望您交代一下手下的人，配合一下吧？”哥维西克说道：“改天，我请您去打高尔夫！”
“这个倒是没什么问题。”巴特顿说道：“对了，你们要抓的人叫什么名字？我好提前安排一下？”
“哦，他叫杨明，是个外国人！”哥维西克说道。
“什么？杨——杨明？”巴特顿吓了一跳。
“巴特顿，你怎么了？”哥维西克听到巴特顿的声音有些古怪，不过他也看不到巴特顿的表情，所以自然不会想那么多。
“没什么，我这就去安排一下，安排好了我再打电话通知您。”巴特顿说道。
“这样啊？那我直接带人过去，还是等你电话？”哥维西克有些莫名其妙。
“先等我电话吧，我总要确认一下，客人是不是在酒店里，不然你白跑一趟的话，不就白折腾了吗？”巴特顿解释道。
“嗯，你说得也是。”哥维西克虽然觉得巴特顿的话有些古怪，不过却也是情理之中，所以哥维西克也没有多怀疑什么，按照巴特顿的意思挂断了电话。
巴特顿挂断了哥维西克的电话之后，顿时身上直冒冷汗，多亏了自己多嘴问了一句，不然的话，还麻烦了呢！这事情涉及到杨明，自己可千万不能大意了！
虽然巴特顿也不知道杨明具体是什么背景，不过连家主都那么尊敬和重视的人，想来他的身份也是非同小可的！
这哥维西克要动杨明，巴特顿自然也不会和他多说什么，他要先请示家主之后再做定夺，所以哥维西克那边，巴特顿就敷衍了一下，拖了他一会儿。
巴特顿组织了一下自己的语言，拨通了家主凯克的电话：“喂，是家主吗？我是巴特顿啊！”
凯克已经将自己的私人电话给了巴特顿，因为事情涉及到杨明，所以凯克告诉巴特顿，有关于杨明的一切消息，都要第一时间通知他。
“哦，巴特顿，有什么事情吗？”此刻凯克正在家族里和几个长老商量很重要的事情，不过看到了巴特顿的号码，他赶紧做了一个手势就接起了电话。
几个在座的长老都有些奇怪，巴特顿不就是拉斯维加斯市的一个家族产业负责人吗？怎么家主对他这么看重？这个时候还要接电话？
同时，几个老家伙对凯克接电话的行为也有些不满，你是家主，就可以在开会的时候接电话吗？那怎么还叫我们将电话关上？这也太不平等了吧？
不过，接下来的凯克的话，却让这几个老家话寒蝉若禁，都不自禁地闭上了嘴巴。
“家主，我有个重要的事情要向您汇报啊！”巴特顿说道：“是关于杨明先生的！”
“哦？是关于杨明先生的？有什么事情，你快说！”凯克连忙问道。
“是这样的，之前南城赌场的老板哥维西克给我打来了电话，说有个住在我们酒店的客人在他们赌场闹事，他们要来抓人，和我打了个招呼，我就问了问那个客人叫什么名字，记得哥维西克告诉我说叫杨明，所以我就先拖住了对方，告诉哥维西克我帮他查查杨先生是否在酒店，让他等我回话，我就赶紧第一时间向您汇报了！”巴特顿说道。
“巴特顿，你做得很好！”凯克一听巴特顿的话心中也是一惊，这是一件大事啊，涉及到杨明，不得不慎重再慎重。
“家主，您说我们接下来该怎么做？”巴特顿小心地问道。
接下来该怎么做……凯克一时间也有些犯了难了，在他看来，以杨明的实力，根本就不会怕什么南城家族，当初兰瑟家族不也是欧洲最鼎盛的家族之一吗？结果还不是顷刻间就完蛋了。
但是关键是自己的态度问题，杨明虽然不需要自己帮助，但是自己也要表示一下才行，想到这里，凯克说道：“这样，这件事情，你立即如实汇报给杨明先生，然后询问他什么意思，需不需要我们帮忙，如果他需要你配合帮忙的话，你就全权配合他！不用再请示我了！”
“啊！”巴特顿一愣，心中有些纳闷，家主怎么对杨明的事情上如此的不遗余力呢？不过，却又有些担心地说道：“家主，可是哥维西克的势力，并不弱啊，这里的三大地下帮派之一的断头帮，似乎就是他们的人！”
“这个你就不要操心了！配合好杨先生，无论最后怎么样，家族都会奖励你的！”凯克给巴特顿吃了一个定心丸。
“好的，那我这就给杨先生汇报去！”巴特顿得到了凯克的肯定答复，也安下了心来。
挂断了电话，凯克摇了摇头，嘴角划过一丝讥讽：“这南城家族，真是赶着去死啊！杨明不找你们麻烦，你们就已经烧高香了，现在还想主动去找杨明的麻烦！哎！”
在座的长老都听明白了凯克这个电话的意思，看来这南城家族还真是不想活了，什么人不好招惹，偏偏去招惹杨明去！
对于杨明的厉害，在座的各位可是深有体会的。
巴特顿给凯克汇报完之后，就赶紧拨通了杨明房间里的电话号码，他之前已经从服务生那里知道了杨明已经回到了酒店。
“喂？”杨明接起了内线电话，起初以为是张滨或者金牛打来的，不过里面传来的确是巴特顿的声音。
“杨先生，没打扰您吧？我有重要的事情要和您汇报一下啊！”巴特顿不自觉的就用上了平时和家主汇报工作的语气。在他看来，凯克都对杨明如此，自己岂不是更应该尊敬杨明了？
“哦，没事，你说吧！”杨明也不知道这时候巴特顿要找自己说什么，有些纳闷。
“是这样的，杨先生，刚才南城家族在拉斯维加斯市的产业负责人哥维西克给我打来了电话，他说，您在他们赌场里面闹事，要带人过来收拾你，先给我提前打个招呼……”巴特顿将之前哥维西克的电话内容和杨明说了一遍：“我现在已经拖住了他们，杨先生，您看这件事情应该怎么处理？用不用我调集人马过来……” 

 

第1747章 幸灾乐祸的凯克
“调集人马？”杨明不以为然地说道：“不必了，你的心意我领了，不过我会自己处理的。”
对于巴特顿的心思杨明自然了解，他后面要不是有凯克撑腰的话，他也不可能会说这些话，但是相对的，凯克了解自己的实力，他也清楚自己根本不需要他的帮助，他这么做的目的，也只是和自己示好而已。
“啊……那好，那我现在应该怎么做呢？”巴特顿不知道杨明到底为什么会如此托大，要知道南城赌场的势力可是不弱啊，自己就算调集人马，也不一定是他的对手，而杨明自己，能对付得了哥维西克吗？
事实上，如果可能的话，巴特顿也不愿意得罪哥维西克，因为哥维西克在拉斯维加斯的势力明显要大于道格拉斯大酒店，巴特顿也不想招惹他。
现在杨明不要自己参与，就是摆明了把自己剔除在外了，无论事情的结果怎么样，就都和自己没有关系了。
想到这里，巴特顿心中很是感激，他觉得杨明这个人还是不错的，至少十分宽容。
“谁给你打的电话，你去给他回个电话，告诉他，现在已经过去了三个小时了，还剩下二十一个小时，让他们家主在这二十一小时之内来见我，否则后果自负。”杨明对巴特顿说道。
“这……”巴特顿听了杨明的话后，顿时一愣。
“你不用担心他会针对你，你就说你来找了我，然后我让你转达的这些话！”杨明说道。
“杨先生，我倒不是怕他什么，虽然在拉斯维加斯市，我们道格拉斯家族没有他们南城家族势大，但是您这么说的话，一定会激怒他的……”巴特顿有些委婉地说出了自己的担忧之意：“杨先生，虽然我不知道您的身手如何，不过有句话说的话叫做寡不敌众，你自己一个人，他们那么多人……我怕会发生什么意外！”
“呵呵，没事的，你就按照我说的去做好了！”杨明自然知道巴特顿是出于好意，而不是轻视自己，不过杨明有杨明自己的打算。
见到杨明很坚决的态度，巴特顿也没有办法了，只能答应下来，然后放下了电话。巴特顿犹豫了一下，决定还是给家主凯克打一个电话。
虽说之前凯克已经说过了，这边的事情交给自己全权负责处理，但是杨明根本不需要自己的帮助，万一杨明出了点什么事情的话，自己也不好和家主交代啊！
所以权衡再三，巴特顿决定给凯克打一个电话汇报一下这里发生的事情。
“喂？巴特顿，怎么样了？”凯克看见是巴特顿打来的电话，毫不犹豫地接听了起来。
“家主，我要和你汇报一件事啊！”巴特顿小心地说道：“是这样的，杨先生说不需要我提供任何帮助，反而让我带给哥维西克一句话。”
“什么话？”凯克问道，对于杨明不需要自己的帮助，凯克已经预料到了，杨明想要灭掉自己这个道格拉斯家族就是分秒钟的事情，人家还需要自己帮忙？不嫌自己添乱就不错了！
“杨先生叫我和哥维西克说，让他们的家主二十四小时之内来见杨先生，否则的话后果自负！”巴特顿说道。
“哦？是吗？哈哈哈哈！”凯克听后不由得大笑了起来。
“家主，您笑什么啊？”巴特顿有些奇怪，杨先生不是家主的朋友吗？怎么家主还嘲笑杨先生呢？事实上，凯克是嘲笑没错，不过并不是在嘲笑杨明，而是在嘲笑南城家族。
“笑啊，多好笑啊，南城家族要被灭了，可笑的是那群傻子还不知道得罪了一个什么样的人，真是可怜啊，可悲啊！”凯克叹息道：“要是我的话，道歉都来不及，还敢派人去挑衅？哎，脑袋让门挤了的人就是没办法！”
“家主，您在说什么啊？”巴特顿被凯克的话弄得莫名其妙云里雾里。
“没什么，就是南城家族要完蛋啦，你不用管那么多了，杨先生怎么说，你就怎么做吧！”凯克吩咐道。
“是，家主，我明白了！”巴特顿得到了凯克的肯定答复之后，就敢大胆的做下去了。
凯克挂断了巴特顿的电话，对一旁的几个家族长老笑道：“南城家族不知道怎么招惹到杨明那个煞星了，估计他们快完蛋了！”
“哈哈，是吗？那可真是个好消息啊！”其中一个长老听了凯克的话，顿时高兴地大笑了起来！他的孙子曾经和南城家族的一个子弟发生过冲突，结果因为南城家族势大，无奈之下这个长老只得带着孙子去赔礼道歉，并且付出了一大笔钱才将事情平息。
教训自己的孙子的同时，这长老同时也恨上了南城家族，现在听到南城家族居然招惹到了杨明，他顿时无比的开心！真是老天有眼啊，自己虽然惹不起南城家族，但是有人能惹起啊！而且还是相当能惹起了，这南城家族估摸着肯定要完了。
其他几个长老自然知道这个大笑的长老与南城家族之间的恩怨，也都跟着笑了起来，毕竟南城家族和道格拉斯家族在很多生意上都有交集，存在着竞争的关系，现在南城家族完了，他们自然是得益者之一。
“家主，我看我们应该和杨先生保持好关系啊，这样以后要是有哪个家族敢招惹我们，我们就可以祭出杨先生这个大旗了！”一个长老建议道。
“别胡说八道！”凯克瞪了他一眼：“你觉得杨先生是给别人做打手的人吗？不要异想天开，反倒招来不必要的麻烦！”
那长老一听凯克说的话，顿觉得也对，要是杨明知道了自己这些人想拿着杨明的名头出去教训人，肯定会第一个找自己家族算账的。
“家主，我只是随便说说的……”那长老赶紧住嘴。
“好了，我们现在和杨先生的关系还算可以，虽然以前有误会，不过我和杨先生接触了几次，并且给了他一些好处，看得出来，杨先生不是那种白拿人好处的人！”凯克说道；“就比如这次巴特顿的事情，杨先生就没有赶尽杀绝，反倒给了巴特顿一个面子！其实，这面子也是给我们道格拉斯家族的，至少现在的关系还算融洽，这就足够了！”
凯克的话，让众位长老纷纷点头称是。
巴特顿挂断了凯克的电话之后，就将电话打到了哥维西克那里。
“巴特顿先生，怎么样？有消息了吗？那个人是不是住在你们酒店里？”哥维西克一直在等着巴特顿回话，这边他已经跟断头帮的老大联系好了，一会儿就派出一队人马去抓人！
其实，断头帮的老大只是哥维西克的一个代言人而已，只是哥维西克隐藏在幕后罢了。
“哥维西克先生！”巴特顿苦笑道：“我正要和您说这件事情呢！经过我查询，您说的那个杨明的确住在我们酒店里，我怕他跑了，就派人先将他的房间围住了，不过他好像知道我的意图似的，告诉我他根本就不会跑，而且让我转告您，说二十四小时还剩下二十一小时了，让你们南城家族的家主在二十一小时之内来酒店见他，不然的话，后果自负！”
巴特顿怕哥维西克插话，一口气说完了自己的话。他之前已经编好了理由了，不然的话直接说自己给杨明传话的话有些突兀，所以才用了之前的那些借口。 

 

第1748章 你在找什么
“这小子的口气好大啊？”哥维西克听了巴特顿的话，却并不以为意，因为之前史密斯向他汇报的时候已经说过了类似的话，所以此刻第二次听到，哥维西克就有些习以为常了。
至于巴特顿之前那些有些蹩脚的理由，哥维西克也没多想，也就没有起疑。
“是啊，他就是这么说的！还叫我不要多管闲事，否则他就对我不客气了！”巴特顿苦笑道：“哥维西克先生，你也知道，我是做酒店生意的，自然不是很强势啊，这样的人我也不敢得罪啊！”
“嗯，我知道了，既然这样，那你就不要管了，我去收拾他！”哥维西克说道。
“好的，我怕他找我麻烦，给他换到了顶楼的豪华贵宾包间去了，您来了之后，可以去找他！”巴特顿说道：“他在一号包间。”
“嗯，我知道了。”哥维西克心里面好笑，这巴特顿也太软蛋了吧？几句话就被吓成这样，不但不敢多事，还将人家换到了最好的包间。
“那好，这事我就不插手了。”巴特顿表明了态度。
哥维西克心道，就是让你不插手，你的酒店既然你都不管了，我就可以放心大胆地去搞事了！
挂断了电话，哥维西克就拨通了断头帮老大“断头狼”的电话。这个“断头狼”只是个外号而已，他是印度人，平时负责断头帮的日常事务，其实就是哥维西克的代言人而已。
“断头狼，你现在立刻派人，去道格拉斯大酒店，将杨明给我抓回来！”哥维西克吩咐道。在他看来，这件事情简直就是手到擒来。
“是，哥维西克先生！”断头狼对于哥维西克是异常尊敬的，断头帮虽然有灰色的收入，不过作为一个新兴的帮派，不断招兵买马，那点灰色收入哪里够用呢？连平时的开销都不够，要不是哥维西克的支持，早就被别的帮派吞并了。
能做上一个飞速发展的帮派的首领，断头狼还是很兴奋的，他觉得自己一定做好哥维西克吩咐的每一件事，才能赢得哥维西克的支持和信任，才能让他在这个位置上一直做下去。
接到了哥维西克的命令，断头狼就命令自己的心腹麦克带着十个手下，乘坐两辆商务车，向道格拉斯大酒店进发。
在他看来，抓个人的事情，派麦克出手已经很了不得了，麦克是自己的心腹，在帮派里也很有地位，算是自己下面的一个小队长。
清一色的黑西装白手套，断头帮的资金充足，而哥维西克也比较重视这些外在的东西，所以这些手下的穿戴打扮，倒是和那些国际一流的大帮派不相上下了。
车子停在了道格拉斯大酒店的门口，麦克一身休闲服，身后跟着十个彪形大汉走进了酒店的大堂。
之前巴特顿打完了电话，就下了楼来，站在酒店的大堂里面等着哥维西克的人到来，看到一个穿着休闲装的年轻人带着十个大汉走了进来，巴特顿的神色顿时一紧。
这个麦克他是认识的，是断头帮老大断头狼的一个心腹，以前在一次酒会上面，巴特顿是见过他的。
“麦克先生，您来了？”巴特顿立刻迎了上去。
“嗯，老板叫我来抓人，还望巴特顿先生见谅了。”麦克虽然说了一句客气话，不过表情依然很冷淡。
“没有关系，我已经说过不插手这件事情了。”巴特顿倒也不在意，毕竟这些人都不是什么好人，管他们什么态度的。
“人在哪里？”麦克问道。
“就在酒店顶层，一号包间。”巴特顿说道：“从那边的电梯就可以上去。”
“好了，我知道了，这里没有你什么事了。”麦克摆了摆手，就带人走进了电梯。
看着缓缓上升的电梯，巴特顿松了一口气的同时，也赶紧拿起了前台的内线电话拨通了杨明房间的里的号码。
“喂？杨先生吗？我是巴特顿啊，哥维西克的人到了，是断头帮的人，一个叫麦克的人带队，带来了十个手下！”巴特顿给杨明汇报道。
“嗯，我知道了，谢谢你。”杨明淡淡地说道。
说完，杨明就挂了巴特顿的电话，拨通了金牛所在的三号房间的电话。
“金牛，是我。”金牛那边接起了电话后并没有说话，所以杨明先开口了。
“首领您好！”金牛立刻回话了，他一直保持着出门在外的谨慎态度，所以接电话的时候也是如此，没有弄清楚对方身份之前，也不会出声。
“一会儿上来十个……嗯，十一个人，你去处理一下，然后留着领头的来见我。”杨明对金牛吩咐道。
“是，首领！”金牛领命后，就走到了房间的门口，隔着门上的猫眼看着外面走廊里的动静。
没过多一会儿，就听到了电梯开门的声音，接着就是一阵脚步声，金牛就看到一个穿着休闲服的年轻人带着几个黑衣大汉向这边走来。
金牛打开自己的房间门走了出去。
对于金牛猛然从三号包间里出来，麦克也愣了一下。他之前已经看过了杨明的照片，并且也知道杨明是在一号包间的，所以这三号包间里走出来的人肯定就不是杨明了。
不过麦克还是喝问了一句：“你是干什么的？”
金牛笑了，自己还没有问他，他却问上自己了。
“我是专门在这里等着你们的。”金牛淡淡地说道。
“嗯？”麦克一愣，随即就觉得有些不对劲，皱了皱眉，就做出了决定，不管这人是干什么的，先控制住再说。于是一挥手：“先抓住他！”
那十个黑衣大汉领命，向金牛围了过来。
金牛冷冷的一笑，就这几个家伙还敢对自己主动的动手？金牛也不客气，身形瞬间的动了，手中也不知道什么时候多了一把明晃晃的匕首，快速地来回穿梭在这几个大汉身间。
一眨眼的功夫，几个大汉都被抹了脖子，直挺挺地倒在了地上。之前杨明的话已经说得很明白了，让自己去处理掉来人，只留下领头的。
既然是处理掉，仅仅留下领头的，那意思就是其他人全部都干掉了。所以金牛一出手就不留情，单独将麦克留了下来。
这些大汉身上都带着手枪的，不过之前麦克让他们控制住金牛，在他们看来金牛只有一个人，自己这边十个人呢，根本不需要动枪就可以抓住金牛了。
结果悲剧的是，他们连枪都没来得及拔，就被金牛干掉了。
“你……你是什么人？你到底要干什么？”麦克的脸色顿时有些变了，他也不是没见过死人，带着手下抢地盘的时候，比这个血腥几倍的砍人场面都见识过，但是他却从来没见过一个人能瞬间秒杀十个人，还毫发无伤！
不过麦克也不是傻子，虽然害怕，但是在说话的时候，麦克的手还是悄悄的摸向腰间，准备快速地将枪拔出来！在他看来，就算眼前这个男子再厉害，也不是手枪的对手吧？
但是，下一刻，麦克的脸色就变得更加的难看和惨白了！因为，在他摸向腰间的时候，居然没有摸到手枪！
自己的手枪呢？难道是没有带？不对啊，明明自己出发之前，还检查过了的，没有问题啊！难道是来的路上掉到车上了？
麦克没有了枪，就失去了保命的底牌，瞬间额头上的冷汗就落了下来。
“你在找什么？”金牛却对麦克问道。 

 

第1749章 让你传话
“我……”麦克自然不会说他在找枪，不过看到面前这个笑吟吟的男子，麦克还真不敢不回答他的问题！这可是眨眼间就干掉十个人的魔鬼啊！
“你是在找这个吗？”金牛举起了自己的右手，突然之间，他的右手上面多了一把手枪出来。
麦克吓了一跳，不过仔细一看之下，金牛手上的那把手枪正是自己丢失的那把手枪！不知道什么时候，手枪却已经跑到金牛的手上了！
顿时，麦克的脸色变得更加难看，脸色也变得更加惨白！他心里很明白，也就是说，金牛之前不知不觉中，已经接近了他的身前，拿走了他的手枪，而他自己却丝毫没有察觉到！
如果金牛想要杀死他的话，他也和他其他倒在地上的手下一样了，变成了一具死尸了。
“刚才处理他们的时候，顺手拿来的。”金牛看了麦克一眼，很牛逼地说道。
这是他和杨明学的，这也是杨明惯用的招数之一，金牛从王笑嫣那里听来，觉得很帅，于是就开始模仿起来。他的目标是，有朝一日成为杨明那样的高手，所以金牛一直在模仿杨明的语气和做事风格。
麦克头上的冷汗更多了，他不知道自己到底怎么就招惹上这么个人了，不就是问了他一句话吗？至于把自己的手下都杀光光吗？他却忘记了，是他之前命令手下要控制住金牛的。
不过，就算他不问这句话，金牛也不会放过他，所以麦克是想多了。
“你……你到底要干什么？”麦克现在有些害怕了，他虽然是一个黑道小头目，但是也不是亡命徒啊，他也怕死啊！
他现在混得正风生水起呢，正得到断头狼的信任呢，死了的话，就什么都没有了。到时候，谁还会记得他这个人物？自己那些手下也会有一个优秀的人顶上自己的位置，自己也将成为一个历史，随着时间的流逝，被人们所遗忘。
“放心吧，我现在不会杀你。”金牛不屑地看着麦克说道：“我要带你见首领。”
“你的首领……”麦克也不傻，金牛说的是现在不会杀他，但是不代表一会儿不会杀他，更让他恐怖的是，这金牛看起来还不是个首领？而是个办事的人？
他已经如此了得，他的首领是何等的人啊？麦克一阵的心虚，早知道如此，自己就不傻呵呵地自荐来执行这个抓人的任务了！
本以为，去抓一个外国人回来，是一件再简单不过的事情了，自己派十个大汉往那人面前一站，那人还不吓得立刻屁滚尿流啊！
结果，自己十个大汉在人家手下的面前一站，还没等站稳说句话呢，就躺地上不知死活了，自己也跟着吓得屁滚尿流了。
然后连要抓的人的面还没有见到呢……麦克真想哭啊，自己真是倒霉催的，这么积极干屁啊！
“一会儿你就见到了！”金牛的话不多，语气依然很冷淡。想到杨明和酒店的关系，金牛也明白此刻顶楼的电梯估计已经被锁定了，不能往上来人了，所以金牛也不担心走廊里的这些尸体会被人发现。
金牛说话间，就拎起了麦克，向一号房间处走去。
走廊里的动静，并没有引起张滨的二号房间注意，毕竟金牛的动作很快，闹出的动静很小，此刻张滨、张解放和王眉正在唏嘘这一次平安归来，也不会注意到走廊的事情。
麦克像一只小鸡似的被金牛拎着，来到了一号房间的门口，金牛敲了敲门，很快房门就被打开了，麦克这回终于看到了自己这次要来抓的正主杨明。
杨明打开门后，就转身进了房间，金牛则是拎着麦克走在后面，然后来到房间中央，一把将麦克扔在了地上。
“大哥，我不是故意的，我只是个小喽啰，我是个小角色，这一切都是我们的老大断头狼安排的，他叫我抓人来，我不得不抓啊！您不要迁怒于我了，我也是身不由己啊！”麦克这一瞬间已经想通了，除了跪地求饶外，别无他法，不说这杨明到底厉害不厉害，就单单他那个手下，就恐怖死了，一个人瞬间秒杀十个人，这是什么速度啊？
反正好汉不吃眼前亏，自己干不过人家，还不求饶的话那就是傻子了。君子报仇十年不晚，等自己活着回去，再做打算，如果连命都没了，其他的还有什么用？
所以麦克也放弃了尊严了，不顾形象地在屋子中央磕起了头来，反正形象和尊严算个屁了，麦克看来，死了的话还要什么尊严和形象？不死的话，其他都是浮云了。
“让他起来，别把我的地毯弄脏了。”杨明对金牛摆了摆手，杨明可不想在地毯上弄上血迹，虽然不是自己家的地毯，但是住着也不吉利啊。
“是！”金牛应了一声，就一把将麦克给拎了起来：“首领没让你磕头，你老实地给我呆着！”
“啊！是是！”麦克没想到自己磕头反而引起了别人的反感，连忙定了定身子，小心地说道。
“行了，你也不要在这做这些没有用的。”杨明皱了皱眉，有些不屑地看了麦克一眼：“我不杀你。”
“啊？谢谢！谢谢！”麦克一惊，连忙欢喜道。
“他带来的那些人呢？”杨明没有去理会麦克，而是对金牛问道。
“已经处理掉了。”金牛说道。
“好。”杨明点了点头，然后对麦克说道：“你将这些尸体弄回去吧，告诉你们那个什么帮主断头狼，让他转告哥维西克，还剩下十八小时了。”
“是，是，我一定转告！”虽然麦克不知道杨明的话是什么意思，不过杨明现在明显的是想要放他一条生路，他当然忙不迭地答应下来！反正只要不死，让他干什么他就干什么！
“嗯，金牛，你找些袋子，将尸体装起来，让他找个车拉走。”杨明对金牛说道。
“好的，首领！”金牛一提麦克，直接将他又抓了起来，出了杨明的房间，然后将他扔到门口：“在这里等着我，我去找袋子。”
“是，是！”麦克连忙点头，见金牛真的走远了，进入了电梯，麦克的心就有些活络起来，金牛走了，杨明又没有盯着这里，自己能逃跑了，是跑还是不跑呢？
现在的情况，很适合逃跑，不过金牛又有些犹豫了！刚才听杨明的意思，明显是要放自己一条生路的，自己就算不逃跑，也死不了了。可是，万一逃跑，被抓了回来，让杨明和金牛再有什么想法，再改变主意，那可就弄巧成拙了。
所以为了避免节外生枝，麦克决定还是不跑了。
毕竟杨明说放了自己，那就肯定是过了的。杨明根本没有必要骗他什么，想要干掉他，也是举手之劳而已，骗他这个无足轻重的小人物有什么用呢？
想通了这一点以后，麦克就安心地等在了那里，也不差这一会儿了，反正这些死人抬回去，也算是自己讲义气，没有抛弃同伴，到时候也算给断头狼一个交代了。
过了一会儿，金牛就拎着几个编制袋子回来了，看到麦克安心地等在那里，金牛还算满意，将手中的编制袋子扔给了他，然后道：“自己将他们的尸体装起来把。”
“是，是！”麦克接过了袋子，就开始动手装人，反正也不管别的了，装不进去的就一阵折叠，管他三七二十一的，塞进去再说。 

 

第1750章 高兴和郁闷
不得不说，麦克的动作还是很麻利的，很快就弄好了这一切，然后抹了抹额头上的汗珠，对金牛笑道：“大哥，我已经装好了，现在该怎么做呢？”
“哦，装好了，就搬下去吧，我帮你装到电梯里，下去后你自己负责搬运！”金牛说道。
“好的，好的！”麦克连连点头。
“我拿六个，你拿四个，没问题吧？”金牛看了麦克一眼，吩咐道。
“没……没问题！”麦克吓了一跳，就见到金牛一手提起三个袋子，两手一起的向电梯口走去，麦克不由得咋舌，这人看起来并不是那么强壮，怎么这么有力气啊？这也太猛了吧，怪不得拎着自己就像是拎着小鸡一般。
麦克可没有金牛那么大的力气，一手拖着一个袋子，还很费力气，至于将袋子拎起来，那是干脆不可能的事情。
“我……我再去搬一趟！”看着金牛丢下袋子看着自己，麦克赶紧说道。
“不用了，你等着电梯吧。”金牛转身走回去，一手拎起那两个袋子，然后快速地走了回来：“一会儿扶着点电梯门，别让门关上了！”
“好的，好的！”麦克赶紧答道。
电梯缓缓地上升，一会儿电梯门就打开了。酒店的最顶层，除了杨明几个人外并没有住其他的客人，所以根本没有别的人会上来。
电梯门打开之后，金牛让麦克把着电梯门，然后他三下五除二的将所有的编织袋都丢进了电梯，让麦克站进了电梯门口，电梯门才缓缓关上。
做完这一切后，金牛就回去杨明那里复命去了。
而麦克，则是长出了一口气，“呼，真吓人啊！差点就死在这里了，这是什么人啊，怎么这么生猛无比？”
电梯中途停了几次，也有人要上梯，不过看到电梯里装的全是“货物”，他们也就没有上，而是等着另外的电梯了，反正酒店里的电梯不止一部，还有好几部其他的。
“叮！”电梯停在了一楼处，电梯门缓缓地打开了，麦克先四下张望了一下，然后才小心翼翼的出了电梯。
巴特顿很焦急地等在楼下，杨明不叫他参与，他也不敢贸然的上去，不过麦克带着十个彪形大汉上去之后，巴特顿就很是担心，怕杨明会出什么事情。
这时候，见到电梯门打开了，麦克从里面鬼鬼祟祟的跑了出来，巴特顿顿时心头一紧，难道他已经将杨明给抓了下来？这么谨慎，也是因为怕别人看到他的行为？
不过，接下来，麦克的行为就有些让巴特顿诧异了。只见麦克四下看了之后，又回到了电梯里面，然后从里面拖出了两个编织丝袋子来，将这两个袋子一左一右的堵在了电梯门口，可能是防止电梯的门关上，然后又从电梯里拖出了两个编织丝袋子来，拖着袋子，就向酒店门口走去。
巴特顿很纳闷，这麦克是在干什么？他手里拖着的是什么东西？想到这里，巴特顿就决定上前去问一问，毕竟这是在自己的酒店里面，自己问一问，想来麦克也不会不给面子的不回答。
“麦克先生，您手里面拖得编织丝袋子里装的是什么东西？用不用我帮忙？”巴特顿迎了过去问道。
“啊——巴特顿先生啊？”麦克顿时有些尴尬，干笑了两声：“不用了，我就是抬到车里面去的！”
“那我帮你一下吧。”巴特顿说着，就也从电梯里面拖出了两个编织丝袋子，不过袋子一入手，巴特顿的脸色立刻一变，他隐约的感觉到编织丝袋子里装的是什么东西了！
见到巴特顿帮忙，麦克也没有阻止，毕竟这件事情是发生在巴特顿的酒店里面，自己带着十个手下来人家也是看到的，现在自己一个人拖着十个袋子走，这怎么也得解释一下了。
“巴特顿先生，不瞒您说……这次我可是栽了！”麦克也不隐瞒：“这编织丝袋子里装的，就是我那十个手下！”
“啊？”虽然隐约猜到了这编织丝袋子里面装的是什么东西，但是听到麦克说他的十个手下全挂掉了，巴特顿还是一阵的惊讶！这——这是杨明做的？
“杨明那小子，很扎手啊！他的一个手下更是厉害！我这因为是要被他当作传话筒，才留了下来，不然的话啊，我也……”麦克没有往下继续说下去，对巴特顿继续道：“巴特顿先生，我奉劝你一句话啊，你千万别再招惹那小子了，别到时候再给你带来麻烦！剩下的事情，就让我的老大解决吧！”
麦克将巴特顿当成是他的帮凶了，所以怕杨明迁怒于巴特顿，提前给他打了个招呼，也算是提点他一下。
“啊？这么厉害？那我看来真要小心了！”巴特顿嘴上虽然这么说，心里却暗道，看来家主说得没错，这事都不用自己插手，杨明就能解决了！
将所有的编织丝袋子都抬到了麦克的那辆商务车上，巴特顿回到了酒店大堂。虽然他们搬运了半天，不过在别人看来，他们搬的可能是货物什么的，倒是也没有人起疑。
麦克驾车快速地离去了，而巴特顿则是第一时间就拨通了杨明房间的电话。
“杨先生，我是巴特顿啊，您没什么事吧？”虽然巴特顿已经从麦克的口中知道了杨明不可能有什么事情。
“我没事，麦克走了吧？”杨明心中好笑，巴特顿显然是看了麦克搬运尸体的。
“是的，那些编织袋子我还帮着他拿了几个！”巴特顿说道：“放心吧，杨先生，没有其他人参与的！”
“哦，我知道了，你忙吧，有事再联系。”杨明听后也没有什么表示，淡淡地说道。
“好的，杨先生。”巴特顿松了一口气，知道自己和杨明建立了不错的关系。给杨明打完电话之后，巴特顿就决定再给凯克打个电话汇报一下这边的情景。
虽然凯克也没有让他时刻汇报，不过他觉得这也算是一件大事了，也要和凯克说一下才行，也能显得他对凯克的尊敬。
果然，凯克听了巴特顿的汇报之后，表扬了他几句，然后让他继续关注着事态的发展。
“怎么样了？”凯克刚挂断电话，身边那几个长老就急着问道。
“去了十一个，死了十个，带队的被当成传话筒放了回去。”凯克说道。
“哈哈，南城家族也够傻帽的，杨明先生是他能得罪的？死了活该！”那个和南城家族有矛盾的长老幸灾乐祸地说道。
“说得没错，真是活该啊，这个南城家族我看也快了，招惹谁不好，偏偏招惹杨明，那可是让兰瑟家族瞬间灭亡的存在啊！”其他人也都纷纷附和起来，毕竟兰瑟家族和他们也没有关系了，现在可以随便拿出来说事。
凯克看着这样的情景，微微一笑，随着自己和杨明的关系越来越熟悉，自己家主的地位也是越来越牢靠了。
回去断头帮的路上，麦克本来想给老大断头狼打个电话汇报一下的，但是一想这事还是当面汇报比较好，所以麦克就一路疾驰地回到了断头帮的总部。
将车子停在了断头帮的公司地下停车场，就火急火燎的下了车，冲向了老大断头狼的办公室，“咚咚咚”的敲起了门。
“谁啊？怎么敲门的？”断头狼有些不爽地喝问了一句，刚想说门没锁，直接进来吧，就见到麦克一惊跌跌撞撞地冲了进来。 

 

第1751章 下战书
“老大，老大，不好了！”麦克冲了进来，大叫道。
“干什么火急火燎的？有什么事情不能好好说？”断头狼皱了皱眉：“就算你将人抓回来，邀功也没有你这么邀功的！”
在断头狼看来，麦克肯定是抓了人回来向自己邀功来了！在他看来，麦克是自己的心腹，肯定想着要在帮派里再提升一个地位，但是提升也要有由头才行，麦克肯定是借着抓人这个由头，想邀一下功，然后让自己借机提拔他。
不过断头狼觉得，带人去酒店抓个外国人，根本也不算什么大事啊，这件事情太简单了，派谁去都能完成，有什么可邀功的？
于是断头狼瞪了麦克一眼：“我知道你的心思！你是我的心腹手下，有机会的话，我肯定会提拔你，但是你也不用如此着急，这才抓了个人而已，也不是什么大功劳，我提拔了你，别人肯定会有意见的！”
“不是的，老大……”麦克被断头狼这一席话弄得有些不知道说什么好了，赶紧摇了摇头。
“好了，什么是不是的，人抓来了吧？关起来看好了，我这就给老板打电话复命了！”断头狼摆了摆手，打断了麦克的话。
“不是的，老大！”麦克有些急了。
“都让你别说了，你怎么还说？我先给老板打电话，有什么想法一会儿我打完电话你再说！”断头狼有些不耐烦的制止道。
“老大，您听我说啊！我真的有重要的事情汇报！出大事了！”麦克也顾不得许多了，冲了过去将断头狼手中刚拿起来的电话抓了过去放回了原位。
“我说你小子怎么回事？还没完没了了怎么的？”断头狼顿时急眼了：“你就算是我的心腹手下，也不能没有规矩，没大没小的吧？你给我规矩点，再不老实，下回什么事情都不用你去做了！”
麦克心中叫苦，就算你叫我下回再去，我也不去了啊，太可怕了，太吓人了，差点就死了！有了这一次还不够，谁还敢再去了？
“老大，下回我还真不敢去了！太恐怖了！”麦克赶忙说道。
“嗯？你什么意思？到底怎么回事？”断头狼这才听出事情似乎有些不对劲，皱了皱眉，也放下了手上的电话：“麦克，莫不是，你这次的行动失败了？”
“何止是失败啊，简直是太失败了！”麦克苦笑道：“老大，我带去了十个手下，结果回来的就我一个活人，其他的都是尸体了！”
“什么！你是说，其他人都死了？这怎么可能？”断头狼一惊，不可置信地看着麦克。
“老大，您觉得我是随便说胡话的人吗？那些手下的尸体就在楼下的车子里面放着呢，都已经用编织袋装好了……”麦克有些后怕地说道：“老大，您是不知道，那个杨明有个手下，简直是超级厉害无比，身子就那么一动，咱们十个弟兄就被他抹了脖子，而我的手枪也在我毫无察觉的情况下给下掉了！”
“你说的是真的？”断头狼没想到这么简单的任务，居然栽了，看来，那个杨明的手下不简单啊？
“这种事情，哪能随便开玩笑啊！”麦克点头说道。
“妈的！这次是轻敌了！”断头狼皱了皱眉：“怪不得老板交代我一定要办好呢，看来这个人不简单啊！”
“是啊……”麦克连忙附和道，这次他带队，全军覆没，虽然说对方的人太厉害，但是他也不可能一点责任都没有，所以他这么附和下来，也是想让自己的责任变得最低。
“嗯？”断头狼突然想到了另外一件事情，脸色一变，森然对麦克道：“他们都死了？为什么你活得好好的回来了？还一点伤都没有？”
“老大，我是被当作传话筒和尸体搬运工被放回来了啊！”麦克一怔，立刻明白了断头狼的意思，他是在怀疑自己了，于是赶忙苦笑着解释道：“人家根本不屑杀我，只是让我传个话，让南城家族的家主，二十四小时之内，去见他，否则的话后果自负！”
断头狼皱了皱眉，麦克这么一解释，他也就相信了，毕竟之前也只是突然的怀疑而已，麦克毕竟是他的心腹手下，他也没有理由怀疑麦克不忠。
更何况，这个叫杨明的外国人是临时老板的命令去抓他的，之前也不可能和麦克有交集，两个人也不可能有什么联系。
“哼，口气挺狂妄啊！”断头狼对于杨明的口气很是不屑，就算他的手下很能打，那又怎么样？自己这次折损了十个手下，并不能代表什么，只能说明自己轻敌了而已。
“是啊，老大，你不知道我今天多丢人，跪在地上给他磕头，他还不屑一顾！”麦克也愤愤的附和道，“老大，你一定要给他点颜色看看！”
“好了，这件事情你就不用管了，交给我处理好了！”断头狼哼了一声说道：“你去把死去的弟兄好生安顿一下，家里面的殉葬费要多给一些，这些事情就交给你了！”
“是！老大，我这就去处理！”麦克一听不用他继续管杨明的事情了，顿时大喜！而且还让他负责死去的兄弟的家属的安顿工作，这可是个收买人心积攒口碑的好差事啊！
反正花的都是帮派里面的钱，但是到时候大家看到的却是自己的好，麦克自然很欣喜的应了下来。
等麦克出去以后，断头狼才一脸抑郁地拨通了老板哥维西克的电话号码。
“断头狼，怎么样？事情都搞定了吧？”哥维西克接起了断头狼的电话问道。
“老板，事情出了点问题！”断头狼小心地说道。
“出了问题？什么问题？”哥维西克一愣，问道。
“老板，这一次我派去了十一个弟兄去抓人，结果活着回来的只有一个人，那十个都折损在了那里！”断头狼说道：“那个杨明有个手下很厉害，几乎一出手就是秒杀……”
“什么！”哥维西克听到断头狼的汇报，一下子从办公椅上站了起来，惊呼道：“怎么可能？这家伙这么厉害吗？”
“老板，我之前也是轻敌了，没想到对方有硬手在。”断头狼先认错：“不过，即使如此，那个杨明也够嚣张的，他让我那个活着回来的手下转告您，让您通知南城家族的家主，二十四小时之内去见他，不然的话，后果自负！”
“哼！”哥维西克听了断头狼的话冷哼了一声，这句话他也不是第一次听到了，从史密斯和巴特顿那里，也听过了，他没想到断头狼也是带了这句话过来，心中冷笑，这杨明也太托大了吧？居然如此有把握？不就是仗着一个能打的手下吗？再能打能怎么样？你也打不过枪炮！
“老板……您看……”断头狼也不知道哥维西克是怎么想的，只听到他冷哼了一声，心中有些忐忑，连忙询问道。
“这样，你叫人给他送一封战书去，叫那个杨明带着他的手下来断头帮的总部！”哥维西克想了想说道：“既然他的手下那么能打，我们派人去酒店找他的话，就有些吃亏了！毕竟道格拉斯大酒店是别人的地盘，我们也不能去太多的人，也要顾及一下社会影响，而且一次电梯也上不去几个，上一批被干掉一批的话就有些得不偿失了！” 

 

第1752章 吃完饭就去
“这个主意倒是不错，让那小子上咱们帮派总部来受死！”断头狼一听这倒是个好主意，可以避免不必要的人员伤亡，而且，等他到了总部来，就算他的人再能打，也白扯了，总部是自己的地盘，自己想怎么搞他就怎么搞他，他也只有乖乖受死的份了！
“接下来的事情，不用我教你了吧？将他弄到总部，也别和他讲什么规矩，直接一哄而上，把他绑起来再说！”哥维西克说道。
“老板，我明白！”断头狼答道。不过他转念一想，又想到了一个关键的问题：“老大，要是杨明不来怎么办啊？他也不傻，让他来总部，他就是带再多再厉害的手下，也不是咱们的对手啊！”
“嗯……你这个担心倒是对的，不过没有必要！”哥维西克笑道。
“怎么没必要呢？”断头狼一愣。
“你想想，既然这个杨明这么自负，让家主二十四小时来见他，不然后果自负，就说明他是个很自傲和自信的人，既然这样，他就不可能逃跑！”哥维西克说道：“而且，你可以这么和他说，你就说，家主我请不动，要想见家主，你就来断头帮的总部！这样一说，估摸着如他那么自大的人，肯定就去断头帮的总部了！”
“对呀！我怎么没想到呢！”断头狼喜道：“老板，你这个激将法用的好啊！”
“这一次，不要出什么差错了，小心应对，搞定后再给我电话吧！”哥维西克虽然知道这次的事情其实并不怪断头狼，只是对手太强大了，但是他还是有些不满的，如果他不是轻敌的话也不能搞成这样，毕竟那是十个手下啊，也是不小的实力了。
“放心吧老板，这次不会有任何的问题了！”断头狼保证道。
哥维西克没说什么，直接挂断了电话，断头狼擦了擦额头上的汗水，然后想了想，又拨通了麦克的电话，本来，断头狼是不打算让麦克再去管这件事情了的。
按照他原来的想法是，找帮派中的四大金刚之一史莱特亲自出手，这是自己的贴身保镖，一对十一点问题都没有，让他带着其他三大金刚去，应该能够搞定。
但是哥维西克的电话让他改变了主意，还是让杨明来自己的帮派总部比较保险啊，这样杨明就只有束手就擒的份了。
不过这个送信人，断头狼考虑了再三还是决定让麦克充当，这小子有之前的经验，去过一次了，而且杨明上次能放过这小子，这一次也能放过他，省得让别人去了再节外生枝。
“麦克，你在哪里？”断头狼再次拨通了麦克的电话。
“老大，我正在和死去的兄弟们的家属商谈赔偿抚恤金的问题啊！”麦克说道。
“好了，这件事情先交给别人，我找你有事，你先来我办公室一趟吧！”断头狼说道。
“啊……好的……”麦克刚想问有什么事情，结果那边断头狼已经挂断了电话。麦克只能怀着忐忑的心情，来到了断头狼的办公室。
“老大，你找我？”麦克小心地问道。
“嗯，是这样的！”断头狼已经写好了战书，正在用打印机打印出来：“你再去一趟道格拉斯大酒店，你去找杨明，将这封战书给他！”
“啊？还去啊？”麦克立刻变成了一张苦瓜脸，本来他之前以为不用去了，高兴得够呛，结果没想到断头狼转眼就变卦了。
“这次没什么事情要你做，也不是叫你去抓人，你就把这封信交给杨明就行了！”断头狼说道。
“这……好吧……”麦克虽然一万个不想去，但是既然断头狼已经交代了，他也没有办法，只能硬着头皮去了。
“你去了之后，告诉杨明，这是我们给他下的战书，他有胆量的话，就来我们总部，至于他叫我们请家主来的事情，你就说我们请不动，他要找家主的话，来了帮派总部再说！”断头狼说道。
“我知道了！”麦克点了点头，接过了断头狼交给他的战书，垂头丧气地走出了断头狼的办公室。
车子里的尸体已经搬了出去，至于这些人的后事，麦克也交给了自己的副手，自己的心腹手下去处理，反正这种好事也不能交给别人，就算让出去，也得是自己人得好处才行。
驾着车子又返回了道格拉斯大酒店，将车子停好，下了车，麦克在进入酒店之前小心地向酒店里看了看，结果发现巴特顿还站在酒店的大堂里面，顿时有些尴尬，不过也没办法，只能走进去。
“麦克先生？你怎么又回来了？”巴特顿有些奇怪的迎了上去：“这一次，你怎么就一个人？”
虽然心里面嘲笑麦克，不过表面上巴特顿还是装作十分关心的样子。
“哎，别提了，我是来送战书的，替我们老大来的！”麦克无奈地说道：“本来我是不想来了，但是老大叫我来，我也不能不来啊！算了，不说了，我赶紧把战书送出去，然后好赶紧闪人，我可不敢多呆在这里。”
“去吧，去吧，小心点！”巴特顿说道。
麦克来到了酒店顶楼的一号房间，犹豫了半天，才敲了敲门。
杨明其实早就从走廊里的动静察觉到有人来了，当他看到是麦克时，也没有做出什么行动，只是想看看这小子去而复返，回来干什么。
等到麦克磨蹭了半天，终于敲门的时候，杨明才问道：“谁啊？”
“杨先生，是我啊，麦克！”麦克小心地说道：“麻烦您开一下门好吗？”
“怎么，你又带人来抓我了？”杨明故意反问道，起身准备去开门。
“不是，您千万别误会了，我不是来找您麻烦的，我哪儿敢啊！”麦克赶紧解释道：“杨先生，我是来送战书的！”
“送战书？”杨明一愣，有些疑惑地将房门打开了。
“是啊，就是这个！”麦克赶紧将手中的战书交给了杨明。
杨明冷哼了一声接过了麦克手中的所谓的“战书”，打开阅读了起来。
激将法吗？杨明看着战书的措辞，心中有些不屑，让自己去断头帮的总部？他们倒是打的好算盘啊，想让自己自投罗网吗？
不过，没有实力，才叫自投罗网，有实力，就叫砸场子了！
这回倒好，自己省得去费事调查断头帮的总部在哪里了，直接把地址写出来了。
见到杨明没有说话，麦克心中有些害怕：“杨先生，战书我送到了，我是不是可以走了？”
“走？”杨明反问了一句。
“杨先生，我只是来送战书的啊，没有别的意思！”麦克的声音都快哭了：“两军交战，不斩来使啊！”
“呵……”杨明看着麦克的样子，不由得被逗乐了：“还两军交战？这是两军吗？行了，我也没说要为难你，你给那个什么断头狼说一声，我会去的，让他等着我吧。”
“好的，杨先生，您什么时候去啊？”麦克赶紧点头。
“等我吃完饭就去吧。”杨明淡淡地说完，摆了摆手，将房门关上了。
“呼！”麦克松了一口气，赶紧趁着杨明没有改变主意之前，匆匆的下了楼去。
杨明将手中的战书丢到了一旁，拨通了金牛房间的电话。
“首领，有什么吩咐！”金牛也察觉到了走廊里有人经过，一直在门口盯着麦克，只是杨明没有吩咐，他也不会自作主张的出手。
“金牛，将人马召集齐了，一会儿跟我去灭了断头帮的总部！”杨明说道。 

 

第1753章 高估了对手
“好的，首领！”金牛并没有问断头帮在哪里，也没有问什么时候，因为他的脑海里，就只有坚决服从杨明的命令，除此之外，他不会对杨明的话提出异议，不过在有些时刻，金牛则会提出一些自己的建议来征求杨明的意见：“王鹏那边，是不是也通知他做好准备？”
因为王鹏的人马并不是隶属于金牛管理的，王鹏是属于X岛的人，而自己现在则是查尔斯家族的管家，现在并不属于黑蝴蝶组织了。
“嗯，也叫上他吧。”杨明想了想，赞同了金牛的建议。王鹏的人马擅长快速突围，倒是能派上大用场。
“是，首领，我这就联系王鹏。”金牛说道。
给金牛打完电话，杨明转身出了自己的房间，来到了张滨的二号房间门口，敲了敲门，没过多久就传来了张滨的声音：“谁啊？”
“是我，张滨，开门。”杨明说道。
“啊，老大来了！”张滨说着就把房门打了开：“老大，我和王眉正说你呢，你可是太给力了，在外国混得也这么牛逼！”
杨明听了张滨的话有些哭笑不得：“之前不是说了叫你以后低调点？你没记性是不是？”
“哈哈，这不是自我满足一下虚荣心吗？你看那些外国佬都没住这么豪华的顶级套房，咱们一来就住上了！”张滨有些不好意思的挠了挠头皮：“这回回去可有吹的了，我和王眉正拍照留念呢！”
王眉此刻正拿着相机，听到张滨的话，顿觉得有些不好意思，瞪了张滨一眼，将他拉了回来，道：“杨哥，进屋坐啊，张滨，你这么大坨堵在门口，也不让杨哥进来！”
“呃，我忘了！”张滨一听王眉的话赶紧闪身道：“老大，快进屋。”
“我就不进屋了，我出去办事，晚上你们自己吃点东西，不用等我了，但是不要随便出门，除了我之外，别人敲门都不要开，这门我看挺结实的，都是防盗的，不用电锯弄不开，有人要暴力拆门，就拨911报警！”杨明对张滨嘱咐道。
杨明虽然不怕什么，但是却怕哥维西克调虎离山，回来找张滨他们的麻烦，所以提前的提醒他们一下。
“啊……老大，我知道了！”张滨听后连连点头，之前差点经历了一场生死巨变，张滨也变得小心谨慎了：“不过老大，你出去做什么？不会有什么危险吧？”
“危险嘛……我倒是没有，不过别人会有了。”杨明笑了笑。
“嗯？”张滨一愣，随即明白了杨明的意思，估计杨明是要去找什么人的麻烦了，而这个人，显然就和之前的克拉斯有关：“老大，那你小心一点。”
杨明点了点头，没说什么，和张解放打了个招呼，就从张滨的房间里退了出来。
金牛这时候已经通知了王鹏，他看到杨明走出了房间，就一直在自己的房间门口待命，看到杨明进了张滨的房间，也没打扰，等到杨明从张滨的房间出来，金牛才走出自己的房间：“首领，王鹏那边也准备妥当了，您看？”
“嗯，走吧。”杨明觉得，现在的金牛成熟了很多，和之前初次见面之时有了天壤之别，这让杨明对他很是满意：“王鹏他们在哪里？”
“在我们查尔斯家族，拉斯维加斯的总部。”金牛说道：“对了，之前克拉斯找来的一队人马，也被王鹏抓了过去，这些人怎么处理？”
“你看着办吧。”杨明没有心思去管那些人的死活，既然为克拉斯办事，那就要有时刻丧命的准备：“那我们先去查尔斯家族的总部。”
“好的，首领。”金牛恭敬地说道。
下了楼，来到了酒店一楼的大堂，刚出电梯，杨明就远远地看到了巴特顿，而巴特顿也看到了杨明，小跑着迎了过来：“杨先生！”
“我要出去一趟，如果可能的话，将顶楼的电梯停用吧，除了送餐之外，就不要用了。”杨明对巴特顿说道。
“哦？”巴特顿一愣，随即明白了杨明的意思，杨明要出去，又怕他的朋友这期间会出问题，所以才会让自己这么做：“这容易，放心吧，杨先生，我会处理好的！您就是不说，我也会保护您朋友周全的，实在不行，我报警总可以吧？”
“呵呵，这个自然可以。”杨明笑道。
巴特顿心道，杨明是真狠啊，不是假狠，麦克带上去十个人，全交代在那里了，这是一般人的手段吗？而且，麦克第二次来的时候，明显的愁眉苦脸，可以看得出来，他是真害怕了，不想上去。
而他此刻也明白了，为什么家主凯克听到南城家族招惹了杨明之后会如此的幸灾乐祸，并且预言南城家族要完蛋了。
看来家主是知道内情的啊，知道这杨明是个厉害的人物！不过巴特顿想到自己之前差点将杨明给得罪了，不由得一阵后怕，惊出了一身的冷汗！暗道侥幸。
和金牛来到地下停车场，上了金牛的那辆改装的大捷龙，向查尔斯家族拉斯维加斯市的分部行去。
查尔斯家族，不愧为世界第二的杀手家族，在拉斯维加斯的分部很是恢弘，虽然在市郊，不过交通也很方便，占地面积更是大得惊人！
想来，里面连训练的地方都有了，能在这种繁华的国际大都市弄下这么一块地皮，也看得出来查尔斯家族的非凡实力。
“杨哥！”王鹏早已等候在了分部的大厦门口，见到杨明和金牛的车子来，立刻迎了上去，帮助杨明打开了车门。
他跟着杨明的时间比较早，而又因为侯震撼的关系，所以称呼杨明为“杨哥”，这一点和直接从杀手系统里出来金牛有些不同。
“嗯，你小子今天的表现不错啊！”杨明笑着拍了拍王鹏的肩膀：“对了，广场上，做你什么那个女孩子是谁？你女朋友？”
“不是了……是新招的女队员……”王鹏顿时有些不好意思：“杨哥，之前您不是说让我们培养一些女生么……”
“呵呵，我没有别的意思，你们也不能一辈子都是单身，有机会的话解决一下个人问题。”杨明笑道。
“这个……过几年再说吧……”王鹏一愕，苦笑道。
“准备好了没有？准备好了就出发吧。”杨明说道。
“好的，我们现在去哪里？”王鹏问道。
“断头帮总部，有没有把握一次将他们端掉？”杨明笑问道。
“没有问题！”王鹏很是干脆的点了点头：“如果仅仅是灭掉他们，杨哥您就不用去了，我带人过去就可以了。”
王鹏手下的这些人，都是按照特种部队的训练方式训练出来的，擅长快速突击作战，对于端掉一个黑帮窝点，是再轻松不过的事情了。
这一队人马，是王鹏当作雇佣兵培养的，在北非也上过几次战场了，每个人都有丰富的实战经验，普通的黑帮成员哪里是这些人的对手？
杨明想了想，王鹏说得也对，倒是自己有些小题大做了，一个当地的黑帮而已，又不是什么大组织，还不是全部的黑帮，只是三大帮派之一，杨明笑着摇了摇头。
看来，自己和幕后老板联系到了一起，倒是高估了这个断头帮的实力了。
既然王鹏如此的信心满满，金牛的人倒是也不用带了，自己只带金牛一个就好了。
“这样吧，金牛，你的那些手下就不要带去了，你跟着我就可以了！”杨明对金牛说道。 

 

第1754章 傻泡
“好的，首领。”金牛毫无异议的点了点头。
“王鹏，我和金牛进去断头帮总部之后，你就带人将断头帮给端了。”杨明对王鹏吩咐道：“有没有问题？”
“没问题！保证完成好任务！”王鹏点头严肃地说道：“不过，杨哥，那些帮众怎么处理？”
“你看着办吧，反正这断头帮我看也不像是什么好帮派，一群社会败类而已。”杨明淡淡地说道。
“我明白了！”王鹏立刻明白了杨明的意思。
依然是金牛开车，杨明乘坐金牛的大捷龙商务车在前面带路，而王鹏的一队人马乘坐着一辆大巴车远远地跟在后面，车上面还喷绘着某旅游公司的名字，看起来就像是一个旅游观光的团队一样，并不会引起其他人的关注。
“呵——有南城家族的支持，这断头帮果然不是一般的气派啊！”见识了查尔斯家族的分部之后，杨明又见到了断头帮的总部！
居然和查尔斯家族的分部气派程度不相上下了！虽然没有查尔斯家族的分部占地面积那么大，但是这断头帮的总部却位于拉斯维加斯的市里啊！即使不是繁华区域，那也比市郊的地价要贵很多，看来这哥维西克的赌场是没少赚钱啊，居然能养得起如此大的一个帮派开销！
“干什么的！”金牛的车子刚刚驶向断头帮的总部门口，就有两个黑衣人走了过来，用力地敲了敲车窗喝问道。
金牛根本没搭理他俩，继续开车，其中一个黑衣大汉顿时有些急了，走上前去拦在了金牛的车前。
可是金牛丝毫不理，顶着大汉继续向前开车，他现在是除了杨明的命令之外，谁说话也不听，杨明没让他停车，他管车前面有没有人呢。
“啊！”那大汉吓了一跳，没想到他堵在车前了，车里面的人居然还敢继续开车，顿时不敢再托大，赶紧闪到了一边去，心中暗骂，这他妈什么人啊，开车这么横？难道是别的帮派的来找茬的？
“行了，停在这里吧。”杨明对金牛说道，对付这些看门的人，适可而止就行了，反正一会儿还有王鹏他们，杨明没有必要直接和他们冲突。
“是。”金牛点头，停好了车子。
看到杨明和金牛下车来，那两个大汉一脸的紧张，一副如临大敌的样子，这是断头帮总部的外面，他们不可能当街动枪，就算是黑帮成员，也要顾及警方那边，美国的枪支管理虽然不是很严格，但是当街你持枪打人就是另一回事了。
严格意义上来说，杨明的车子是停在公共设施路段，并没有在断头帮的私人地盘，所以也不算是私闯民宅。他们也没有理由动枪。
“你们两个是什么人！干什么的？”那大汉紧张地看着杨明。
“你们老大让我来的。”杨明将断头狼之前派麦克送来的战书交给了那个大汉。
“啊！”那大汉一愣，赶紧接过了战书，他之前已经得到了麦克的招呼，知道杨明要来的事情，这个时候见到杨明真的来了，自然不敢怠慢！
他知道这是老大断头狼都严肃对待的人，自然小心无比：“两位，跟我来吧，我带你们去见老大！”
杨明点了点头，和金牛跟在了其中一个大汉的身后，向总部里面走去。
断头狼没想到杨明居然真的来了！虽然那封战书的措辞很过激，激将的意味十足，但是他觉得，至少自己要是收到这样的战书，自己是不会鲁莽前来的！
毕竟谁也不是傻子，去别人的总部，那不等于去别人的地盘送死一样吗？
得到了手下的通报，断头狼都有点傻了，自己没听错吧？杨明那小子来了？而且就带着一个手下来的？得到了手下肯定的答复，断头狼真想大笑几声啊！真是世界之大无奇不有，还有这种傻子？
“让他们进来吧！”断头狼的嘴角露出了一丝笑意，既然来了，那就不用回去了。
那之前进来通报的手下得令后，转身出了断头狼的办公室，对带领杨明进来的那个黑衣大汉道：“老大让他进去，你回去就可以了！”
“是！”那黑衣大汉点头称是，就转身离开了，他将杨明送到这里，任务也就完成了。
等黑衣大汉走了之后，那手下对杨明和金牛道：“你们进去吧。”
杨明和金牛也没多说什么，直接推门走进了断头狼的办公室。
“你就是断头狼？”杨明大咧咧地走进办公室，直接坐在了断头狼办公桌对面的沙发上。
与此同时，断头狼也打量着杨明，几乎与他同时开口：“你就是杨明？”
“呵呵，看来你还没有什么自知之明啊！”断头狼冷笑着看了杨明一眼，心道，这小子都来了自己的地盘了，还如此的托大，是真的不知道死字怎么写啊！
本来还不准备直接对他亮出底牌，但是现在，断头狼觉得，已经没有和杨明继续交谈的必要了，直接让他在这里等着哥维西克处置他吧。
“和你在一起，我不需要有什么自知之明，倒是你，却没有什么自知之明。”杨明冷冷地说道。
“哈？口气倒是不小啊！”断头狼听了杨明的话之后，不由得气乐了。
“南城家族的家主呢？”杨明没工夫和断头狼废话：“别说那些没有用的，我不想和你说这些。”
“小子，莫不是你真以为，来了这里，就能见到南城家族的家主？”断头狼一愣之下，顿时大笑了起来：“哈哈哈哈哈！你小子实在够弱智的啊！也不想想，南城家族的家主，是你随便想见就能见到的吗？你以为你是谁？”
“呵……”杨明笑了笑：“莫非，你的战书是写着玩的？”
“实话告诉你吧，小子，你这次来，就别想走了！”断头狼冷哼道：“这战书的作用就是把你骗来，你以为还能见到家主呢？真是太天真了！你是很傻很天真啊！”
“哦？那你的意思是，战书上面的东西，都是不作数的？你不会遵守？”杨明听了断头狼的话后也不恼火，仍然很平淡地问道。
“当然，不然你以为呢？”断头狼撇了撇嘴。
“好吧，既然你都不遵守了，那我也没有必要遵守了。”杨明耸了耸肩，道：“本来，灭了你们，我还有点心理负担，毕竟你们这些傻泡是跟着南城家族遭殃的，不过现在看来，你们真是死了也白死。”
“什么负担？什么白死？”断头狼皱了皱眉：“你在说什么乱七八糟的呢？”
“没什么，就是你可以死了，你的使命完成了。”杨明不屑地看了断头狼一眼，然后对金牛道：“金牛，拿下他吧。”
“你……你要干什么？”断头狼吓了一跳，没想到杨明居然敢在这里直接让手下动手：“这里可是我的地盘，你可要想好了，你敢轻举妄动，别怪我不客气！”
断头狼说着，手就向藏在桌下面的手枪摸去，然后突然大喊道：“来人！”
杨明和金牛却像是没听到一样，金牛继续走上前去，断头狼刚将手枪举起来，就感觉手腕被金牛碰了一下，手掌也条件反射地张开，手枪趴的一声落在了办公桌上。
金牛这一手点穴手法是学自于杨明的，杨明将点穴的一些简单的手法都传授给了金牛等人，金牛刚才就是碰了断头狼手腕上的穴道，导致断头狼的手掌瞬间绷直，手枪也不自觉的就落了下来。 

 

第1755章 你们家主什么时候来？
断头狼刚想开枪，却没想到手枪已然脱手，顿时面色一白，不顾一切的大叫道：“来人，快来人！”
杨明也没有制止断头狼叫喊，而是对金牛做了一个眼色，意思是叫他喊吧。
“砰！”的一声，办公室的门被推开了，王鹏冲了进来。
“抓住他！给我抓住他们！”断头狼见到进来人了，立刻咆哮着指着杨明和金牛，对来人吼道。
王鹏却不为所动，他赶来，是来给杨明复命的，又不是断头狼的手下。
“你怎么不动？和你说话你没听见？”断头狼有些急了，看着自己的这个“手下”傻傻地站在那里，没有行动，又大吼了起来。
“听见了。”王鹏在杨明面前，自然比金牛随意得多了，看了断头狼一眼，就知道他误会了，微微一笑，有心逗逗他开心。
“听见了你还不动？”断头狼没想到自己这个手下居然这么蠢：“对了，你是谁的手下？怎么这么面生？我以前没有见到过你？”
“哦，我是杨哥的手下。”王鹏回答道。
“杨哥？哪个杨哥？什么杨哥？你杨哥上面是谁？”断头狼一愣，没听说自己帮派里面有叫“杨哥”的人啊，所以他下意识地就认为这个杨哥可能也是个小角色，帮派里面的帮众那么多，他自然不可能每个人都记得清楚。
所以他才会询问，这个杨哥上面的老大是谁，看看自己有没有印象！不过断头狼也纳闷，之前自己的那个贴身保镖哪儿去了？怎么他不进来，弄这么一个二炮子进来呢？而且，他是怎么进来的？谁允许他进来了？
“杨哥，就是杨哥了！杨哥上面是谁我哪儿知道！”王鹏翻了翻白眼，道：“在我看来，杨哥就是老大了，上面没有更厉害的了。”
“你……”断头狼气懵了：“你给我滚！来人，快来人？麦克？麦克呢？秘书？秘书呢？”
“哦，你找他们啊？他们已经死了。”王鹏怜悯的看了断头狼一眼说道。
“死了？”断头狼一愣，随即脸色一变，隐隐的也觉得事情有些不对劲了！自己喊了这么长时间的人，进来的只有这个什么杨哥的手下，却没有其他人进来……虽然断头狼很不愿意去往坏了想，不过今天的事情确实有点诡异了！按理说，自己的秘书和保镖不可能同时消失，自己喊了这么多声……一股不好的念头在心底里油然而生……“是啊，死了！”王鹏斩钉截铁地点了头。
“怎么死的？”断头狼不甘心地问道，他现在也看出来了，这个进来的人绝对有问题。
“被我弄死的。”王鹏回答道。
“你……你到底是什么人？”断头狼的冷汗一下子就冒出来了，果然不出自己所料，这个人有问题。
“我都说了啊，我是杨哥的手下，不是告诉你了吗？”王鹏笑道：“是不是啊，杨哥？”
“好了，王鹏，不要和他闹了。”杨明笑了笑，像是在打圆场，实际上，之前王鹏进来戏弄断头狼的做法，杨明也是默许的，谁叫这家伙之前嚣张至极，杨明也想借着王鹏，戏弄他一下。
“好的，杨哥。”王鹏笑着站在了杨明的一旁：“杨哥，外面的人全部干掉了。”
“嗯，做得不错，速度挺快嘛。”杨明赞赏地点了点头，然后看向断头狼：“你不是说这是你的地盘吗？我今天来了，就别想走了，是这样吗？”
杨明……杨哥……妈的！原来是这么个杨哥！断头狼知道自己被杨明和王鹏给耍了，亏得自己大傻子一般的对王鹏命令这个命令那个的一顿喝问，结果人家根本就不是自己的手下，自己根本就白问了！出了一个大丑。
虽然心里面不是完全相信王鹏的说法，这偌大的帮派，留守在总部的少说也有上百的帮众了，这王鹏怎么可能说干掉就全部干掉？
可是，到了现在，也没有任何人进入到办公室，也没有任何人来汇报说总部除了杨明和金牛外还来了其他人，这就不能不说明问题了！
“杨明，你到底玩的什么花样？”断头狼也不傻，知道事情不对，也开始谨慎起来。
“我玩花样？抱歉，我没玩任何的花样！”杨明摊了摊手说道：“是你下的战书，让我过来的，然后又和我说，来了就回不去了，也见不到南城家族的家主，并且告诉我，战书只是骗人的，不必遵守！然后你还问我玩什么花样？你不觉得你的问题有点搞笑吗？”
“这……”断头狼之前是寻思自己将杨明骗来，拿下他是十拿九稳的事情了，但是却没想到现在事情发生了变化。
“你是不是还不相信你的人已经都挂掉了？”杨明看着断头狼虽然害怕，但是却没有那么惊恐，就猜出了他的心思来。
杨明的话的确说中了断头狼的心事，他虽然有些害怕，但是却也不相信杨明的人能够将自己的总部给连锅端了！仅凭眼前这一个人，就能将总部端了？那不是开玩笑一样吗？
所以断头狼心存侥幸，认为王鹏是不知道怎么混进来的，只不过搞定了自己的秘书和保镖，然后在这里虚张声势危言耸听。
“你现在，从窗口往下面看看？”杨明笑着对断头狼说道。
断头狼愣了愣，有些不自然的回过头去，从办公室的落地窗看向了总部的大院，一看之下，差点直接瘫软在地上！
在总部的大院里，不知道什么时候，突然多了一群荷枪实弹的黑衣人，而这些人，明显的就不是自己帮派里的成员，自己帮派里面一来没有这么多枪支，二来也没有这么训练有素！
而原本应该在总部大院里值班的那些手下，此刻全都没了踪影，不知去向！这个时候，断头狼才意识到事情真的大条了！
杨明没骗他，这个总部，活着的人，站在他这边的估计只有他一个人了！
“你……我的人呢？”断头狼下意识地问道，不过问完这个问题，他自己都觉得有些好笑，杨明已经说过了，自己的人都死了，他还问了有什么意义呢？
断头狼颓废的一屁股坐在了办公椅上，目光有些恐惧地看着杨明……他本就不是什么胆大的人，之所以能做到断头帮的老大，完全是因为哥维西克的缘故，他是哥维西克一个情妇的表弟，有了这层关系，才被重用的，至于砍打砍杀的事情，断头狼从来就不参与，都是指使手下去做，他只是安心地做着断头帮的老大，当好哥维西克的代言人就可以了。
在他看来，有着哥维西克的支持，他这个老大位置是坐的稳稳的，别人也根本不可能将他怎么样，每天在总部吃香的喝辣的，对手下呼来喝去，很是爽快！
而且，断头狼还给自己起了一个很拉风的名字，叫做“断头狼”，听起来好像很牛逼似的，而且还编造了一个自己拿着砍刀砍了无数人的头颅的事迹，所以才叫做断头狼！
这一次，本来很简单的一件事情，不想却踢到了铁板上，对方的人根本不是什么软骨头，不但将整个总部都给端了，而且……现在面临的是，他们会怎么处置自己？
“给哥维西克打电话，告诉他断头帮已经被我端了，你们家主什么时候来？我的耐心是有限的，没有时间陪你们玩！”杨明看着表情阴晴不定的断头狼，没时间分析他在想什么，直接对他说道。 

 

第1756章 很墨迹
断头狼听杨明只是叫他打电话，顿时松了一口气，心道自己只要完全按照他的意思去做，他应该不会为难自己吧？
没有了手下的断头狼，现在早已失去了一个老大应有的气魄，就像是个谨小慎微的小人物一样，战战兢兢，不敢有任何的反抗了。
“我……我现在就打！”断头狼点了点头，一下子与之前的老大判若两人，他本来就不是混黑道的料，当老大，也不过是有哥维西克撑腰，才虚张声势，现在一下子没了那些手下，他这个老大变成了空壳，他哪里还能嚣张得起来？
对于断头狼前后的巨大差异，杨明也是看在了眼里，之前他就觉得断头狼这个老大根本不像个老大，就算是一个新兴帮派，老大也应该有老大应有的气度，可是这断头狼和一个泼皮无赖没什么两样。所以杨明当时觉已经猜测，这家伙不过是被哥维西克推出来的一个代言人而已。
哥维西克想竞选议员，自然不会让自己沾染太多的黑色背景，以免被人诟病，选出一个代言人来，是最好的办法。
至于断头帮的帮众，杨明也没有客气，反正都是一群人渣，留着也是祸害，就当王鹏是为民除害了。
“喂？姐夫么……”断头狼一激动，连老板都忘了叫了，“姐夫”两个字冲口而出。
“断头狼，你乱叫什么！”哥维西克自然不想别人知道他和断头狼这一层的关系，虽然是在自己的办公室中，但是哥维西克还是纠正道：“以后叫我老板！”
“老板……不好了，出大事了！”断头狼心道叫什么都无所谓了，你赶紧救救我吧：“老板，断头帮被人给端了，所有的人都死了……”
“什么？你说什么？断头帮被人端了？”哥维西克的脑袋里陡然“翁”了一下子，差点一个不稳将电话给丢出去！他倒是不怀疑断头狼说的话，因为现在他处在议员竞选的关键时刻，而他的竞争对手，时刻都在琢磨打击他的办法，如果这个时候找人灭掉断头帮，哥维西克为了竞选的事情，肯定不会分心去管帮派的事情，也不能站出来表示他和帮派有关系，只能打落牙齿往自己的肚子里吞，所以哥维西克的第一个想法就是，这是自己的竞争对手指使人做的！
“是谁干的？是飞车党还是志为会？”哥维西克口中的，是另外两个大帮派，和断头帮并成为三大帮派的其余两个，在哥维西克看来，有实力将断头帮灭掉的，肯定也是其他两大帮派中的一个，很有可能是两大帮派一起联手做的也说不定！
因为，在这拉斯维加斯市，有能力灭掉断头帮的帮派并不多，所以哥维西克第一时间想到了这两个帮派。
“不是……都不是！”断头狼苦笑道：“老板，是杨明的手下……”
“什么？杨明？”哥维西克一下子就愣住了！本来，他以为是自己的竞争对手做的，所以他根本就没往杨明那里想，在他看来，杨明去断头帮的总部无疑等于送死，所以一个去送死的人，怎可能是端掉断头帮的人呢？
“不可能！他的那个手下再能打，也不可能将你一百多号人都灭掉吧？”哥维西克下意识地冲口而出。
“他也有好多手下……已经把断头帮给包围了！”断头狼苦笑道：“老板，你要救我啊，杨明就在我身边呢，是他让我给你打的电话！”
“操！”哥维西克忍不住骂了一句，这断头狼还真是扶不上墙的烂泥，出了事情就怂了，也不知道他怎么想的，看到杨明带了那么多人来，提前不打电话汇报，现在等人家把总部端了，才打电话汇报！
事已至此，自己还能有什么办法呢？如果事先断头狼就汇报的话，哥维西克还可以紧急作出调度，想办法从别的地方筹集人马过来，就算再不济，丢脸一点，报个警，让警察去处理也是可以的，最起码能保得断头帮周全！
但是现在，人都死光了，你才给自己打电话，自己还能怎么办？他心里面已经对断头狼失望透顶，这断头帮已然完蛋，断头狼对他来说已经失去了任何价值了！要不是看在他姐姐的份上，哥维西克早就找机会换掉他了。
不过现在，既然栽倒杨明手里，就让杨明解决他吧，也省得自己动手了！想到这里，哥维西克冷冷地道：“你是断头帮的首领，出了事情你自己不处理找我做什么？好了，没事我要挂电话了！再见！”
哥维西克说完，也不等断头狼说什么，直接挂断了电话。断头狼听着电话里面传来的忙音，有点傻眼了！
他也不笨，哥维西克的态度已经很明显了，是想放弃他了，他赶忙再次拨通了哥维西克的电话，不过响了两声之后，就被那边直接挂断了，断头狼顿时一阵的绝望，无奈地放下了电话。
“杨先生……哥维西克挂了我的电话……”断头狼小心的说道，他现在只能靠自己了：“杨先生，您是知道的，您看我，只是一个推到前面的代言人而已，说了算的还是哥维西克，你可千万不要找我麻烦，我这个断头帮的首领也是哥维西克叫我做的，其实不关我的事得，你把断头帮灭了，和我一点关系都没有，您放了我吧，有什么恩怨您去找哥维西克，别找我了……”
断头狼也顾不得什么脸面了，直接软蛋地开始求饶。
对于断头狼和哥维西克在电话中的对话杨明也听了个大概，也知道这家伙只是哥维西克的一个傀儡而已，对于杀这种人，杨明毫无兴趣可言。
本来，杨明想的是通过这件事情，让断头狼给哥维西克打电话，将哥维西克叫出来，一次解决这个事情，但是明显的，哥维西克是不想管断头狼的死活了，电话都没说几句就挂断了！
这让杨明原本的计划只能就此作罢。看着跪在地上求饶的断头狼，杨明也懒得将他怎么样，只是不屑地看了他一眼，说道：“你好自为之吧。”
说完，杨明就对金牛和王鹏挥了挥手：“我们走！”
断头狼有些傻了，顿时有些不知所措地看着杨明：“杨先生……哥，你不杀我？”
“怎么，你想被杀？”杨明皱了皱眉，心道这断头狼怎么这么墨迹呢。
“不是，不是！”断头狼连忙否认，头摇的和拨浪鼓一样：“我怎么可能想被杀，我又不是傻子，我的意思是，您就这么放过我了？”
“我说你这个人怎么这么墨迹呢？你是想死啊，还是不想死啊？”杨明顿时有些哭笑不得。
“我当然不想死了！”断头狼赶紧说道。
“你不想死，你还这么多话！”杨明道：“不想死就老实呆着，我走了！”
“再见！”王鹏对断头狼摆了摆手。
金牛则是面无表情地看了断头狼一眼，从地上，将他之前掉在地上的手枪给捡了起来，然后放在了断头狼的手里：“还给你。”
“呃……”断头狼目瞪口呆地看着三个人离去，手枪再次“啪”的一声掉在了地上：“呼……可是吓死我了，没想到还捡了一条命！”
断头狼等杨明三个人走了之后，赶紧收拾了一下行李和帮派中的黑金，准备跑路开溜，他知道就算杨明放过了他，但是哥维西克没准还会找他的麻烦！ 

 

第1757章 推卸责任
得知断头狼卷着断头帮里的资金跑路了，哥维西克气得不行，听着手下的汇报，一把将手中的文件给摔了一地。
“妈的，这小子就知道他靠不住！”哥维西克恨恨地说道！办个事情都办不明白，搞砸了之后居然连声都不吭就跑路了，这人怎么这么操蛋呢？
“老板，您看我们是不是带人将这小子给翻出来？”那手下见老板生气，小心地问道。
“算了！”哥维西克摆了摆手，被断头狼卷走的那些钱虽然不少，可是对于自己来说不过是九牛一毛，况且不看僧面看佛面，断头狼的姐姐是自己的情人，而且一直服侍得自己不错，哥维西克也就不想再去找断头狼的麻烦了：“你先出去吧！”
“是……”那手下小心的退出了哥维西克的办公室，然后将办公室的门关上了。
哥维西克却是陷入了沉思，虽然，断头狼的能力有问题他是知道的，但是就算能力有问题，一个帮派的老大，手下还有那么多的人马呢，就算他自己不行，他那些人马也不行？被人一下子给端了，这也说明了问题了！
之前，家主打招呼让他配合克拉斯搞杨明，他根本没有当成是什么大事，但是现在，随着事态一步一步的发展，已经完全不被他掌控，这个杨明似乎并不是简单的人物，手下除了一个比较能打的，应该还有一大群能打的人，不然断头帮怎么也不能被端个底朝天。
看来，这件事情已经不是自己能做主的了，哥维西克决定还是给家主打个电话上报一下，看看家主怎么决定的。
想到这里，哥维西克拨通了家主的电话。事情到了这一步，就算自己想隐瞒也不行了，本来哥维西克想先不将这件事情告诉家主的，等他将杨明抓住之后，再去向家主汇报，这样一来，也能显示自己遇事后的果断英明，虽然克拉斯的死是他咎由自取，不过自己及时捉住了杨明，也算是给克拉斯报仇了，家主不但不会说什么，没准还会夸赞自己。
但是现在的情况已经出乎了哥维西克的掌控，哥维西克想抓住杨明，结果没抓住，还被杨明端了断头帮，这下事情搞大了，家主那边……也有些说不过去了！
“喂？你好，这里是南城家族。”电话那边传来了南城家族管家的声音。
“管家您好，我是哥维西克，家族在拉斯维加斯的负责人。”哥维西克恭敬地说道，这个管家虽然不是什么厉害的人物，但是却是家主身边的人，他不得不小心地恭维着。
“哦，是哥维西克先生，有什么事情吗？”管家对于这些家族重点城市的负责人的态度还是很好的，听到是哥维西克，于是微微一笑问道。
“我找一下家主，有重要的事情汇报！”哥维西克小心地说道。
“好的，您稍等一下！”管家放下了电话，询问了一下家主，得到了肯定地答案之后，才将电话转接了过去，不多久，电话里传来了南城家主约坦斯的声音：“哥维西克吗？有什么事情？”
“家主，我有重要的事情向您汇报……”哥维西克小心的组织了一下自己的语言，他当然不会实话实说的，他要尽力的将自己的责任退掉才行，所以他打电话之前就想好了怎么说：“是关于克拉斯的事情！”
“哦，怎么样了？我不是叫你协助克拉斯的吗？他还算满意吧？”约坦斯问道。
“家主……克拉斯出事了，他……被人干掉了！”哥维西克悲痛地说道。
“什么？被人干掉了？怎么回事？我不是叫你协助他的吗？在你的地盘上，他居然会被人干掉？你在拉斯维加斯是怎么经营的？”约坦斯一下子就怒了，这个克拉斯可是爱丽丝介绍来的人，可以说南城家族能够走到现在这一步，是与爱丽丝的支持分不开的，而这个克拉斯居然出事了，他要如何向爱丽丝交代？
“家主，您先别动怒，您先听我解释！”哥维西克小心地说道。
“解释，解释什么？那你给我说说，这到底是怎么回事！”看得出来约坦斯是真的动怒了。
“家主，事情其实是这样的，克拉斯只是借助咱们的赌场，与那个杨明进行赌命，我要帮他做些事情，可是却被他拒绝了，您是知道的，他自己也带了两队人马，所以对我的帮助是不屑一顾的！”哥维西克解释道：“所以我就是想帮忙，在没有克拉斯的允许下，我也不敢轻举妄动啊！”
“嗯，你继续说！”约坦斯听了哥维西克的话，倒不是很生气了，毕竟哥维西克说得也有些道理！克拉斯自己带了人马，不让哥维西克插手也是正常的。
“结果，他就和杨明在赌场里赌命了，就是用一把左轮手枪，里面放一颗子弹，然后一人一枪那种……”哥维西克将当时的情况给约坦斯形容了一遍：“家主，他自己要玩这么刺激的东西，而要输了的时候又耍赖，结果就被杨明一子弹给干掉了，您说这能怪谁啊？”
“原来是这样！”约坦斯听明白了克拉斯丧命的原因，倒是也不是很恼火了：“那个杨明呢？你没将他抓起来？”
“哎……别提了！”哥维西克恼火道：“也不知道克拉斯招惹的是个什么妖怪，那杨明厉害得很啊！我寻思克拉斯在我的地盘死了，我自然不能放过那杨明了！于是就让我手下的断头帮去把杨明抓起来，结果……哎，气死我了！这个克拉斯，真是会找事！”
“怎么了？”听着哥维西克的抱怨，约坦斯有些奇怪：“难道那个杨明不好对付？”
“何止是不好对付啊，简直是太不好对付了！”哥维西克苦笑道：“他把我整个断头帮都给端了，杀的一个都不剩！这可是我苦心经营了多年的班底啊，就为了克拉斯的事情，毁于一旦，家主，您可要给我讨回这个公道啊！这个克拉斯是谁介绍来的，一定要找他们说道说道！简直太坑人了，那杨明这种狠人，我们招惹他干什么啊！”
哥维西克把自己的指挥失误的责任推得一干二净，把所有的责任都推到了克拉斯的身上，让自己看起来像一个受害者一样，自己是因为帮助克拉斯才葬送了断头帮的。
果然，约坦斯听了哥维西克的抱怨，皱了皱眉，虽然对于哥维西克将断头帮给葬送了有些生气，不过想到这一切都是克拉斯引起的，倒是也没有迁怒于哥维西克，反倒觉得哥维西克真的挺无辜，无端地倒了霉，于是道：“好了！不要抱怨了！克拉斯的背后是爱丽丝小姐，我们家族都是靠她才走到今天的地步，一个小帮派而已，没了就没了！再建立一个就是了！”
哥维西克当然知道克拉斯的背后是爱丽丝小姐，他也不是真的让家主去找爱丽丝小姐说道说道，只是做一个不满的姿态而已，让家主把注意力转移了，不将责任追到他的头上。
听到家主这么说，哥维西克顿时松了一口气：“好吧，既然家主您都这么说了，那么我也只能认倒霉了！”
“嗯，这就对了！还有，既然那个杨明这么厉害，这件事情你就不要插手了，我去和爱丽丝小姐汇报！”约坦斯说道。
“对了，家主，还有一件很重要的事情，那个杨明说了，让你二十四小时之内来见他，否则的话后果自负！”哥维西克觉得有必要将这句话转达给家主，这样也能突显那个杨明是多厉害多嚣张。 

 

第1758章 爱丽丝的电话
“嗯，我知道了。”约坦斯听后淡淡地说道：“我会处理的。”
约坦斯听了哥维西克对杨明的话的转述，心中很是恼火，这家伙就算有点实力，能够将断头帮扫平，也不至于如此托大，居然敢威胁自己，说什么二十四小时之内要是不出现，就后果自负！什么玩意！
※※※
杨明回到宾馆之后，从手机里翻出了爱丽丝的电话，直接拨了过去。杨明这一段时间也没怎么上学，也不知道爱丽丝在学校里面混得怎么样，不过她从入学了之后，就没再找过自己，也没有找过陈梦妍等人的麻烦，所以杨明也就懒得理她了，愿意怎么样就怎么样吧。
不过，当杨明得知这南城家族和爱丽丝有关之后，杨明决定还是给爱丽丝打个招呼！因为杨明已经知道了爱丽丝和幕后老板那些人搅到了一起，那么这次的克拉斯事件八成也和幕后老板有关系。
既然这样，自己干脆就打电话给爱丽丝，告诉她自己要对付南城家族，恶心恶心她！
“喂？你好？”爱丽丝看着手机上陌生的一串号码，有些疑惑的接起了电话，这是她的私人手机，除了告诉了几个比较熟悉的人，就没有人知道了。而这个号码爱丽丝还没有见过，好像还是国外转接过来的那种号码，所以爱丽丝就有些疑惑。
“爱丽丝，是我，杨明。”杨明说道。
“啊？杨明？”爱丽丝心头一惊，抓住电话的手微微紧了紧，不过，在听到杨明的声音之后，爱丽丝却没来由的松了一口气，之前那莫名其妙的烦躁心情，也突然的消失了……这时候既然能接到杨明的电话，就说明杨明并没有出事，反而活得好好的，那么结果只有一个，就是克拉斯失败了。
爱丽丝小心地看了一眼不远处正和黄有才说着话的哥哥，爱丽丝压低了声音，对电话那边的杨明说道：“你等我一下，我在上课，我找个能说话的地方。”
“好的。”杨明自然不知道爱丽丝是和幕后老板那些人在一起，听她说在上课，也没有怀疑。
爱丽丝发现哥哥和黄有才并没有注意到自己，才拿着电话，走出了很远，直到一个不起眼的角落，才道：“杨明，有什么事情吗？这么久了都不联系我，我还以为你忘了我！”
爱丽丝说这话的时候，自己也不清楚自己是怎么想的，不过很自然的就说了出来。心情也比之前好了许多……之前，哥哥说要克拉斯和南城家族对付杨明的时候，不知道为什么爱丽丝的心里面很不想答应这个要求，不过最终却在哥哥的要求之下，还是给南城家族打了电话，交代了一些事情。
不过，这之后，爱丽丝整个人就处在一种极其烦躁的状态之下，不知道为什么，他反倒希望克拉斯的计划失败……她不希望杨明就这么出事……爱丽丝有了这个想法之后，也被自己的想法吓了一大跳！自己怎么会有这个想法呢？小心地看了哥哥一眼，发现哥哥并没有察觉，爱丽丝暗自松了一口气的同时，却又更加的烦躁起来。
一方面是出于对克拉斯这件事情的担心，另一方面，她不知道自己怎么了，居然不希望一个敌人死，一想到杨明会死，她就没来由地一阵心悸……“怎么会？只是这一阵子有点忙而已。”杨明心道，这小妞还挺能装，都派人来干死自己了，听到自己没死也不惊讶，还没事人似的和自己聊着家常。
“呵呵，有空一起出去吃饭呀！我倒是挺想你和嫣嫣还有维多利亚的。”爱丽丝说到这里，忍不住有些脸红，不知道为什么，她不想带着王笑嫣和维多利亚，只是想单独和杨明出去……爱丽丝被自己这个乱七八糟的想法吓了一大跳！
自己到底是怎么了？难道……爱丽丝不敢往下去想，摇了摇头……自己的唯一使命就是帮着哥哥完成那件大事……自己怎么能考虑这些？
“呵呵，有空再说吧。”杨明倒是没当真：“对了，我这次找你，是有事情要和你说的。那个南城家族，据说是你在背后支持的？”
“啊……”爱丽丝的心被杨明突如其来的话弄得“咯噔”一下，面色顿时有些苍白；“是啊……你怎么突然问这个？”
我为什么突然问这个？杨明心中冷笑，你这不是明知故问吗？自己做了什么事情，自己不清楚，还问我为什么？
“呵呵，这个南城家族招惹了我，我准备把它灭掉，没问题吧？”杨明笑着问道。你既然问我为什么，那我也没有必要和你客气了。
“啊……”爱丽丝一愣，没想到杨明会这么狠，直接就要灭掉南城家族！爱丽丝顿时有些为难了起来，她知道，这次的事情，杨明迁怒于南城家族也是正常的，而杨明肯定是从南城家族背后的资料上，知道了南城家族是自己支持的……只是不知道杨明有没有怀疑自己呢？
“南城家族……他们怎么招惹到你了？”爱丽丝犹豫了一下，装作什么都不知道的，小心地问道。
“呵呵，没什么，就是看他们不顺眼！”杨明懒得多解释，心想反正他们怎么我了你也知道，我也不用和你说得那么详细。
“这样啊……”爱丽丝没想到杨明会这么回答，顿时有些为难：“杨明，他们怎么招惹你了，要是不严重的话，我去和他们说一下，让他们对你道歉可以吗？或者进行赔偿也行，他们毕竟是我支持的家族，可以给我一个面子吗？”
“道歉？赔偿？”杨明自然知道爱丽丝会为南城家族求情，但是杨明现在考虑的是，是不是和爱丽丝翻脸，直接戳穿爱丽丝的身份。
不过，杨明考虑了再三，还是觉得现在并不是个好时机，自己人没在松江，如果这时候和爱丽丝闹翻，很可能爱丽丝会狗急跳墙来针对自己的家人或者朋友！这次的事情，幕后老板已经开始对自己身边的朋友下手，杨明可不敢保证他们逼急了之后会做出什么来！
所以，杨明犹豫了一下，这南城家族不过是爱丽丝手下的走狗而已，如果没有爱丽丝的话，他们也掀不起什么风浪了，当务之急，还是解决幕后老板的事情。但是，如果不让南城家族出点血的话，杨明还是有些不甘心的，而且，话已经放出去了，让南城家族的家主二十四小时来见自己，如果不兑现的话，杨明的话岂不成了笑话？
“是的，可以让他道歉和赔偿！”爱丽丝肯定地说道。
“好吧，那你让那个南城家族的家主，二十四小时之内到我居住的拉斯维加斯市道格拉斯大酒店来给我赔礼道歉，赔偿的事情，见面再谈吧！”杨明同意了爱丽丝的说法。
“好的，我这就打电话教训他们一下，让他们家主去给你道歉！”爱丽丝松了一口气，她不想让南城家族因为这件事情被杨明拿去报复，毕竟这是自己的班底，而不是哥哥的。
而她，也不想杨明丢面子，所以对于杨明的要求，爱丽丝也一一的想都没想的同意了。 

 

第1759章 就是他做的
“妹妹，谁的电话？”见到爱丽丝跑到一边接电话，猎鹰有些奇怪地看了她一眼，不过毕竟刚才自己正和黄有才谈事情，所以爱丽丝去一旁接电话也是正常的。
“杨明。”爱丽丝倒是也没有隐瞒：“克拉斯的任务失败了，杨明要去找南城家族的麻烦！”
“哼。”猎鹰冷哼了一声，却丝毫没显得多意外：“克拉斯那个笨蛋，白跟着我学了这么多年，一个杨明都搞不定，也不知道他脑子是怎么长的。”
爱丽丝耸了耸肩，心中有些好笑，杨明岂是那么容易就能搞定的？
“找南城家族的麻烦？无所谓了，南城家族不过是一个棋子而已，他愿意搞就随他吧。”猎鹰淡淡地说道。
“我已经和他协商了，让南城家族去和他道歉，让他不要追究这件事了。”爱丽丝说道：“杨明也答应了下来。”
“哦？”猎鹰微微一愕，看了爱丽丝一眼：“想不到我的妹妹面子还挺大，能让杨明改变主意？”
杨明在欧洲和兰瑟家族的冲突，猎鹰已经通过自己的渠道得知了，知道杨明是个猛人，而最可气的是，班杰明博士派给自己的那个狠人杰特森，居然叫杨明给干掉了！
这让猎鹰心悸之余，对杨明的嫉恨也更深了一层。不过值得庆幸的是，自己可以名正言顺地找杨明的麻烦了！班杰明博士不是不让自己对付杨明吗？这回杨明自己惹事了，将班杰明博士的手下给干掉了，想来班杰明博士也不会轻易地放过杨明了。
这不，班杰明博士又派来了一个高手协助自己干掉杨明，为杰特森报仇！刚才自己和黄有才就在商议如何对付杨明的事情。
爱丽丝的脸上微微泛起一丝不易察觉的红晕，不过，猎鹰的眼睛何等的敏锐，爱丽丝这微微的异动，就落在了猎鹰的眼中，猎鹰的心里顿时有一丝不好的感觉，莫不是妹妹对那个杨明……不过想到自己刚才是夸赞妹妹的魅力，妹妹有些羞涩也是正常的，想到这里，猎鹰微微松了一口气。
“哥……你不会叫我去用美人计吧……”爱丽丝也察觉到了哥哥神色的异样，心中一紧，不过面上却娇羞的撒起娇来。
猎鹰听到妹妹如此说，知道自己是想多了，原来爱丽丝是误会自己想让他使用美人计了，不过……猎鹰咬了咬牙，如果真能干掉杨明，让妹妹牺牲一点又如何？只要不真正的让杨明占去便宜就好了！
“必要的时候，你也是可以用一用的，但是要小心，不要被杨明真的占了便宜去！”猎鹰说道。
“哥……”爱丽丝羞红了脸，低下头去，不过心中却暗叹，自己和哥哥之间，什么时候开始，已经有了猜忌和隔膜了呢？而哥哥，居然为了他的事情，可以让自己牺牲……而自己，在哥哥面前，却又开始隐瞒……哎！爱丽丝微微叹了口气，甩来了这些不愉快地想法，心中有些不解，哥哥现在的生活已经很好了，为什么要纠结于那些不切实际的名利呢？为什么对杨明耿耿于怀呢？为什么对班杰明博士许诺给他的好处那么上心呢？
虽然还没有站在世界的巅峰，可是却也是世界上最有权势和财富的几个人中的一个了！即使隐藏在幕后，前面却操控了不少的大家族……这种成就感，已经比很多人强了太多太多！
毫不客气地说，如果哥哥退隐江湖，自己的家族也能迅速地崛起，成为一个超级世家……“好了，我只是随便说说而已……”猎鹰叹了口气，对自己之前的想法有些不好意思。
爱丽丝摇了摇头，没有说什么，这个时候，爱丽丝的手机再次响起，爱丽丝轻声道：“我接个电话！”
“嗯。”猎鹰点了点头，也没在说什么，转身走向了黄有才。
“喂，你好，我是爱丽丝。”爱丽丝看了看来电的手机，依然是自己那部私人手机，还是国外转接过来的号码。
“尊敬的爱丽丝小姐，我是南城家族的约坦斯啊！”约坦斯半躬着身子，一副谄媚之极的样子，恭敬地说道。
“哦，约坦斯，我正要给你打电话。”爱丽丝没想到自己还没打电话，约坦斯却先打了过来。
“啊？”约坦斯一愣，不知道爱丽丝为什么要给自己打电话，克拉斯被干掉的消息，应该还没传出去吧？
“约坦斯，克拉斯的事情到底怎么回事？”爱丽丝沉声问道：“听说，杨明还要去找你的麻烦？”
“尊敬的爱丽丝小姐，事情是这样的，您容我给您慢慢解释！”约坦斯听到爱丽丝发问，连忙小心地解释道：“事情是这样的，克拉斯要我们南城家族提供他赌场，其他的事情都不要我们插手了……”
约坦斯先行的将自己的责任推卸干净，然后继续说道：“克拉斯要和那个杨明赌命，于是就弄了一把左轮手枪，里面就放一颗子弹，他们每人一枪……”
约坦斯将克拉斯和杨明赌命的经过详细的叙述了一遍，倒是没有添油加醋，毕竟这件事情当时还有其他人在场，约坦斯打算实事求是，讲到最后杨明用子弹干掉了克拉斯，然后自己想为克拉斯报仇，就派出了断头帮对付杨明，结果断头帮被杨明给轻易的灭掉了……“谁让你对付杨明的？”爱丽丝一听约坦斯的话，顿时就有些生气了：“我让你协助克拉斯，我让你对付杨明了吗？克拉斯死了，你第一时间应该向我汇报，你怎么擅作主张？”
“尊敬的爱丽丝小姐……我……”约坦斯心中大恨，这个哥维西克，出了事情后不给自己第一时间汇报，居然自作主张去对付杨明，害得自己被爱丽丝小姐骂！不过，约坦斯自然不可能说是自己的手下没汇报是自己的手下擅作主张的，这样一来，不是显得他这个家主太无能了吗？对手下的掌控力太差了吗？
“好了，别说那些没用的了，你现在立刻赶去拉斯维加斯市，然后去道格拉斯大酒店，给杨明道歉！然后满足他提出来的任何条件！”爱丽丝冷冷地说道：“马上动身！”
“这……”约坦斯有点傻了，不知道爱丽丝小姐为什么让自己给杨明道歉去！她不是要对付杨明吗？
“你要是不想让南城家族就这么没了，就赶紧去！”爱丽丝叹了口气，看来这个约坦斯还是消息闭塞啊！“你知不知道前一阵子的兰瑟家族？”
“啊？知道啊，据说招惹了一个什么人，然后被人灭掉了……”约坦斯一愣，不知道爱丽丝小姐为什么会突然说起这件事情。
“那个人就是杨明！”爱丽丝说道：“剩下的不用我多说了吧？”
“啊？是杨明？”约坦斯一惊，身上的冷汗就下来了！他自然不觉得爱丽丝是在骗他，爱丽丝说的话，肯定是真的了！之前他还觉得这杨明口气居然这么狂，还让自己二十四小时之内去见他，否则后果自负，当时他还觉得杨明是吹牛呢，可是现在……他只有害怕的感觉了！
“就是他做的！那你以为是谁？”爱丽丝道：“话我已经说明白了，杨明能不能原谅你，就看你自己了！”
说完，爱丽丝也不多说什么了，直接挂断了电话，该说的话她都已经说了，不过杨明既然已经答应了自己不追究南城家族的问题，那么约坦斯应该可以逃过一劫了。 

 

第1760章 张滨相约
约坦斯挂断了爱丽丝的电话，顿时吓得大汗淋漓，却没想到自己招惹了这么一个强大的存在！怪不得对付这小子爱丽丝还郑重其事的安排了半天，没想到原来是因为这样！
约坦斯苦笑了一下，想到了兰瑟家族那个偌大的家族在一夜之间灰飞烟灭，他丝毫不怀疑杨明也能让南城家族变成同样的结局。
拿起电话，拨通了哥维西克的电话，自己也只能将怨气发泄在自己的这个手下的身上了！
“哥维西克，你个混蛋，怎么接电话这么慢？”电话刚响了两声，就被接了起来，不过约坦斯还是嫌对方的动作太慢了，破口大骂起来。
“啊？家主，我接得很快啊！电话一直在我手里……”哥维西克被骂的有些懵了，愣了一下，赶紧说道。
“你个混蛋，就因为你，我都被爱丽丝小姐给骂了！”约坦斯怒道：“你没事去招惹什么杨明？让你协助克拉斯，你就协助他就好了，他死了，你不第一时间向我汇报，你去抓什么杨明？你脑袋进水了啊？”
“啊……”哥维西克没想到约坦斯突然的因为这件事情生起气来，顿时有些委屈：“家主，我不是寻思克拉斯被杨明干掉了吗？我怕爱丽丝小姐追究，所以寻思抓住杨明……”
“抓个屁！你知道兰瑟家族是怎么完蛋的吗？”哥维西克吼道。
“不……不知道啊？”哥维西克乍一听到约坦斯的问话，也是一愣，有些莫名其妙。
“就是那个杨明搞的！”约坦斯气道：“你没事惹他干什么？没看爱丽丝小姐都郑重地找了一个赌术高手从其他方面想要搞他吗？你以为普通手段就能搞定吗？你呀，气死我了！”
“啊？兰瑟家族……那是杨明搞出来的？”哥维西克一愣，不过想到杨明的强悍，断头帮都能瞬息之间一锅端了，要搞定兰瑟家族似乎也不是什么难事。
“自然是他搞的！”约坦斯没好气地说道；“这次要不是起爱丽丝小姐的提点，我们南城家族就完蛋了！你在拉斯维加斯等我吧，我现在就飞过去，我要亲自给杨明道歉！”
“啊？啊？”哥维西克没想到家主居然要来给杨明道歉，看来，约坦斯之前说的话一定是没错了，那个杨明真的有那么厉害，不然的话他也不能亲自过来！
看来，之前杨明所说的，让自己的家主二十四小时之内去见他，并非吹牛的虚言！可笑的是自己之前还当作是笑话，现在家主就要亲自来了！
给哥维西克打完电话，约坦斯就马不停蹄的叫自己的管家去准备自己的私人飞机，他要以最快的速度飞往拉斯维加斯。
知道了杨明是灭掉兰瑟家族的那个狠人，约坦斯就不敢怠慢了，他毫不怀疑自己二十四小时之内要是不出现，杨明就会直接杀到南城家族去。
不过，约坦斯在出发之前，还是决定先给杨明打个电话，杨明虽然说的是二十四小时，不过现在已经过去了好几个小时，而且自己要是万一在二十四小时之内赶不到呢？虽说是私人飞机，不过也有可能会有意外，比如大雾无法降落等等……杨明的联系方式，约坦斯已经从哥维西克那里得到了，约坦斯叹了口气，拨通了杨明的电话！想自己堂堂南城家族的家主，居然要对除了爱丽丝小姐之外的一个年轻人低三下四，约坦斯就有些难为情，不过想到杨明的厉害，倒是也不算什么了。
“喂？您好，请问是杨明先生吗？”约坦斯拨通了杨明的房间电话，小心地问道。
“你是哪位？”杨明听到是个陌生的声音，皱了皱眉，心中微微一计较，就猜出了这个人的身份。
“杨先生，你好，我是南城家族家主约坦斯啊，之前实在不好意思，多有得罪，请您见谅！”约坦斯客气地说道。
“约坦斯？没听说过。”杨明淡淡地说道：“你以为打个电话，就能证明你是南城家族的家主了？”
“呃……这个……”约坦斯顿时有些尴尬：“杨先生，我现在就乘坐私人飞机，去向您请罪，我只是提前先道个歉！”
“等你来了再说吧。”杨明也不多说，直接挂断了电话。
约坦斯听着电话里面传来的忙音，不由得苦笑，看来，这个杨明的架子还不小啊，这次的事情恐怕没有那么容易善终了。
不过约坦斯也不敢怠慢，在管家联系好了私人飞机后，就赶紧的赶往了机场。
杨明对南城家族，也没有什么太大的仇恨，既然有了爱丽丝的求情，杨明也不过想狠狠地敲诈他一笔罢了。至于灭掉南城家族，还要跑得很远，杨明是真没有这个闲心。
况且，南城家族不过是爱丽丝手下的一个棋子，是否灭掉，对于大局来说无关紧要。
张滨也没想到杨明这么快就回来了，之前杨明说得很严重，似乎要去做什么大事，可是还没有两个小时呢，就回到了酒店。
“老大，晚上我们一起吃东西？”张滨推开了杨明的房门，笑嘻嘻地说道：“老大，我听说这酒店晚上有刺激的活动，晚上一起看看？”
“嗯？什么刺激的活动？”杨明一愕。
“就是艳舞啊！酒店的地下一层，是夜总会，每天晚上都有特殊的节目！”张滨小声道：“老大，晚上就咱俩，怎么样？”
杨明看着兴奋无比的张滨，心中微微叹了口气，虽然自己和张滨之间的情谊没有变，但是两个人之间的想法却是渐行渐远。
如果换作曾经高中的时候的自己，杨明想，自己一定会很兴奋的答应张滨的提议，毕竟那个时候对于女人的身体都是好奇的，不过现在……杨明对这种东西还真提不起多少的兴趣。
自己已经慢慢地成长，早已过了现在的年龄段，也不知道这是一件好事还是坏事。
“好啊！”看着兴奋的张滨，杨明也不忍打消他的兴致，权当是陪他玩了。
“太好了！老大，我还以为你不会陪我去呢！”张滨听到杨明的肯定地答复，更加的兴奋：“之前，有我爸和王眉在，我也不好意思去，不过现在跟你去，他们也不会知道我做什么去了！”
杨明笑着摇了摇头：“我给巴特顿打个电话，让他准备晚餐，一会儿我们一起下去吃。”
“好的，老大，那说好了啊！晚上！”张滨对杨明提醒道：“千万别忘了！我先回去了啊！”
“忘不了！”杨明笑骂道：“你小子，赶紧回去吧！”
等张滨走后，杨明给巴特顿打了个电话，让他准备一下晚餐，然后顺便询问了一下晚上夜总会的事情，让巴特顿给自己在贵宾席留了两个位置。
巴特顿现在是对杨明又是敬佩又是惧怕！断头帮被灭的消息虽然还没有大面积的传出来，但是对于对这件事时时关注的巴特顿来说，已经从小道消息得知，断头帮已经被灭掉了，而且断头帮的老大断头狼也跑路了，为此哥维西克可是着实恼火得不得了！
不过，现在哥维西克的态度却有些暧昧不明了，杨明灭了断头帮，他却没有做出任何的反应来，也没有再打电话过来……这让巴特顿好奇之余，也明白了恐怕哥维西克是怕了！不敢再轻举妄动了！ 

 

第1761章 用餐时的突发事件
哥维西克很是郁闷，家主居然亲自要来拉斯维加斯，而且对于自己之前所做的事情显然已经十分不满，这样一来，以后家族对自己的支持力肯定会逐步的减弱，别说竞选议员了，就是能不能在拉斯维加斯继续做下去，还是另外一回事！
想到这里，哥维西克就对杨明十分憎恶，不过却偏偏不敢招惹他，连家主都不敢招惹的人，自己有什么能耐去招惹呢？
不过，这件事情哥维西克却又不甘心，如果自己能继续留在拉斯维加斯处理家族的事务，那么这件事情就算了，如果自己被家主免去了职位，那么，哼哼，自己不能好过，也绝对不会叫那个杨明好过的，大不了鱼死网破。
约坦斯火急火燎地赶到了机场，虽然他自己有私人飞机，但是却也不是想什么时候飞就什么时候飞的，毕竟远距离的航空航线飞行必须要申请协调之后，才能进行飞行，不然的话没准就撞机了，这可不是闹着玩的。
“约坦斯家主，据机场人员回复，四个小时之内，都不会有航线空出来。”管家一脸无奈的对约坦斯说道。
“什么？”约坦斯听后，脸色一下子就阴沉了下去，“四个小时之内都没有？”
“是啊，家主，这是航空部门说的……”管家小心的回答道。
“你没有和他们说，是我要用吗？”约坦斯喝问道。
“说了……可是不能影响正常的航班啊！”管家道：“航班的时间都排满了的……我们虽然是大家族，不过因为涉及到跨国航线……”
“你再去协商，问问最快什么时候可以飞！”约坦斯哼了一句，他现在的心情很不好，如果再耽误四个小时的话，就不能在二十四小时之内赶到了，想到这里，约坦斯的脸上不由得蒙上了一层阴郁。
“好的，我这就去。”管家连忙点头，他不知道家主今天怎么了，为什么突然火急火燎的要飞往拉斯维加斯，到底是出了什么大事了呢？
约坦斯犹豫了一下，虽然知道这个时候不太好再打扰杨明，但是事到如今，还必须要再给杨明说一下，自己要是二十四小时之内无法赶到，天知道会出什么事情。
所以，在无奈之下，约坦斯再次拨通了杨明的电话。
杨明刚给巴特顿打完电话，房间里的电话再次响起，杨明还以为是巴特顿打回来的，也没多想，就接起了电话：“喂？”
“杨先生，我是约坦斯啊……”约坦斯也没想到杨明这么快的接起了电话，微微一愕，连忙说道。
“约坦斯？有什么事情吗？”杨明淡淡地问道。
“是这样的……杨先生，我这边最快的飞机也要四个小时以后才能起飞，我怕二十四小时之内无法赶到啊！”约坦斯小心地说道：“我想求求情，您能不能宽限我几个小时啊？”
杨明皱了皱眉，没想到约坦斯打电话来是这个事情。
“那你什么时候能来？”杨明皱了皱眉问道。
“最快可能也要明天了……”约坦斯说道：“杨先生，我不是不想去，相反我是真想尽快赶去……”
“行了，那就明天吧。”杨明有些不耐烦地说道：“等你到了再给我打电话，现在我没时间听你墨迹。”
“啊，那杨先生，我二十四小时之内要是到不了，你不能对我们南城家族采取制裁行动吧？”约坦斯还是有些不放心地问了一句。
“我说你这个人怎么这么墨迹呢？我让你明天就明天，至于是否对你们家族动手，那要看你明天的诚意如何！”杨明虽然对约坦斯的墨迹有些不耐，但是还是给他解释了一句。
“好的！好的！”约坦斯终于放下了心来，既然杨明这么说了，那就肯定在自己到了之前不会采取什么行动了：“杨先生，您放心，我是很有诚意的！”
“行了，没事我挂了啊！”杨明说完，也不能约坦斯说话，直接挂断了电话。
约坦斯拿着被杨明挂断的电话，叹了口气，微微摇了摇头，自己何尝被人如此轻视过呢？不过今天被杨明所轻视，还觉得正常，还要小心地讨好人家！
不过，在得到了杨明的肯定答复之后，约坦斯倒是也不怎么着急了，毕竟今天不行的话，就明天，杨明也是同意的，关键是自己明天拿出的态度如何！如果态度让杨明满意了，那么事情也就这么结了，要是态度不满意，那么这时候……估计还不算完！
想到这一切都是哥维西克擅作主张造成的，约坦斯的心中就是一顿的愤怒无无比，心道这次去了拉斯维加斯，第一件事情就是让哥维西克滚蛋，拉斯维加斯这么重要的位置，有的是人排队等着呢，家族那么多子弟，为什么要用这个笨蛋？
杨明这一次，就是想气敲诈约坦斯一笔而已，所以也没有怎么在意约坦斯是否能来。今天晚上都和张滨约好了陪他去夜总会玩，就算约坦斯来了，自己估摸着也没有空见他。
巴特顿准备好了晚餐，就给杨明打来电话，询问杨明什么时候去用餐？杨明想了想，就给张滨打了个电话，让他准备一下，一起下楼吃晚餐。
杨明一天除了早上之外几乎都没吃东西，而张滨他们看样子也没有吃什么！之前自己走的时候嘱咐张滨要小心，没什么事不要出宾馆，陌生人敲门也不要开门，想来张滨谨慎得连饭都没有吃，也没有随便订餐。
“老大，这回没有什么事了吧？”张滨很快就来到了杨明的房间来，然后压低声音说道：“要是事情没有结束，晚上玩也玩不尽兴啊！”
“基本没什么事了，你也不用那么小心了。”杨明笑道。之前他是怕断头帮的人会对张滨不利，不过现在断头帮灭了，断头帮的老大断头狼也跑路了，杨明的担心自然就有些多余了。
巴特顿依然小心翼翼地将杨明一行人送进了餐厅的豪华包间，然后巴特顿亲自的吩咐服务生准备走菜，忙前忙后。
对于巴特顿谦卑的态度，杨明没有什么，王眉也因为之前的事情习惯了，可是张滨和张解放却瞪大了眼睛！当他们得知巴特顿是道格拉斯大酒店的老板之后，心中震惊的无以复加，要说杨明在拉斯维加斯有关系，能够拿到道格拉斯大酒店的豪华顶级房间，倒是也说得过去！
可是能让酒店的老板亲自在一旁服务，而且看样子对杨明还尊敬之极，这就有些不正常了！杨明到底是何等身份，能让一个酒店的老板这么亲自屈尊为他服务？
要说在国内，倒是还有可能，但是这是美国，拉斯维加斯，怎么可能会出现这样的情况呢？
张滨适应能力倒是强，很快就想了，老大就是老大，到哪里都牛逼无比，而张解放则是惊异不定，杨明这一次带给他的冲击力实在是太大了！
虽然他听张滨在家里也说过杨明现在今非昔比，在松江混得很好，上下都认识人，但是那也只是一个城市而已，怎么出了城市，出了国，还如此？
不过，张解放虽然好奇，但是也不好发问，只能闷头享受大餐了。
刚吃了不久，包厢的门口却传来了吵闹的声音，杨明皱了皱眉，刚想问问巴特顿是怎么回事，包厢的门就被推开了，一个年轻人就走了进来，用英语大吵着：“我倒是要看看，这包厢里的人是谁！朗格先生的包厢也敢占？” 

 

第1762章 忍者神鳖
进来的这男子虽然长相不是很凶悍，不过从穿戴和气度上来看，就不像是什么好人，倒是像个有钱人的打手或者保镖之类的。
至于他口中所说的朗格先生，就是他的老板了。
杨明倒是没什么，只是有些厌恶地看了进来的男子一眼，也没有出头，这事，有巴特顿站在一旁，相信他一定会处理的。
所以，杨明并没有起身，依然保持着吃东西的姿态，看都不看进门那男子一眼。
史莱特作为朗格的直属手下，在这拉斯维加斯市也是横着走的角色，到哪里别人不是小心翼翼怕得不行？此刻见到自己一嗓子，这包厢里面的人却根本没有任何人搭理他！
虽然其中有的人很震惊地看了他一眼，不过还有的人连看他都没看，依然在那里吃着东西！史莱特这个生气啊，这不是明显的不将自己放在眼里吗？
“你们没听说过朗格先生吗？难道是想与朗格先生为敌？”史莱特指着杨明等人怒吼道。
“什么朗格？还史莱特呢！”杨明皱了皱眉，想起了自己小时候看过的一个叫《忍者神龟》的动画面，里面就有个大BOSS叫朗格，不过这个大BOSS手下还有个叫史莱特的小BOSS。
“你知道我是史莱特，你还如此的托大？你是什么人？”史莱特听杨明叫出了他的名字，顿时更加的生气，心道这几个外国人是不是故意的？知道自己的身份，还和自己作对？
“什么？你叫史莱特？”杨明愕了一下，看着来人：“你怎么不说你叫忍者神鳖？”
“什么忍者神鳖？”史莱特显然没听懂杨明的话。
不过，这个时候，站在一旁的巴特顿也快步的跑了过来，先对杨明道：“杨先生，不好意思，误会，我这就和史莱特先生说一下！”
巴特顿说着，就拉着史莱特往外走。史莱特之前进来的时候并没有看到巴特顿，现在猛地看到道格拉斯大酒店的经理巴特顿居然在这里，也是愣了愣：“巴特顿先生？你怎么也在？”
“史莱特先生，这些客人是我们家族的家主安排的，请您见谅……”巴特顿苦笑道：“今天，我给朗格先生换个包厢吧，这个包厢里的人，我也开罪不起啊！”
这个史莱特和朗格，巴特顿显然也是不敢招惹的，朗格就是本市的三大帮派之一的飞车党的首领！道格拉斯大酒店虽然没有经营那些涉黑的项目，但是作为娱乐业，或多或少的也要借助于当地黑帮的庇护，所以巴特顿和这个飞车党的关系还算不错的。
所以，巴特顿也不想得罪这个史莱特，虽然家主那边更重要，而且杨明连断头帮都能灭掉，他巴特顿自然更加小心翼翼？相比飞车党算什么？
但是因为他的私交和朗格很好，所以也不愿意就此得罪了朗格，毕竟杨明不能永远在这里，也是要走的，而和朗格搞好关系，也是为了以后打算。
听到巴特顿说，包厢内的客人是巴特顿家族那边的人，史莱特也知道，如果自己强行叫那些人让出包厢来，巴特顿都不会同意的！
虽然朗格在这里势力很大，但是巴特顿也不会为了他而得罪家族的人，毕竟如果得罪了家族的人，他这个酒店经理能不能继续做下去都不一定了！
所以史莱特听了巴特顿的话，虽然有些不高兴，但是却也不好再说什么了，和巴特顿一起出了包厢，然后走向了不远处的朗格。
“巴特顿先生？”朗格也十分诧异地看着与史莱特一起走来的酒店经理巴特顿。他没想到巴特顿会突然地出现在这里。
他今天来到道格拉斯大酒店用餐，来的时候并没有通知巴特顿，毕竟巴特顿在拉斯维加斯的身份虽然不如朗格，但是人家是道格拉斯家族的人，所以在巴特顿面前，朗格也不会装大！毕竟在人家家族面前，自己这一个帮派首领算不得什么。
人家道格拉斯家族才是真正的黑道教父级人物。
朗格来了之后，只是问了一下楼下的大堂经理，发现餐厅自己常坐的一个包厢已经有人了，他就决定派史莱特去打探一下，看看包厢里的人是什么背景，如果不是什么狠人，就让他们换个包厢。
却是没想到从包厢里出来的是巴特顿。
“朗格先生，实在抱歉啊，这个包厢里吃饭的人，是家主的客人，您看，您是不是换一个包厢，我请客？”巴特顿笑着问道。
“这样啊！”朗格皱了皱眉，一听是道格拉斯家族的客人，顿时有些不爽，一个家族的客人而已，也不是家族的人物，还占着包厢！
不过朗格也知道巴特顿肯定有些为难，也不会得罪包厢里的人，所以朗格没办法，也就给了巴特顿一个面子：“好吧，那就换一个包厢吧！”
巴特顿松了一口气，不过看到朗格的面上明显的没有多少笑容，知道这事估摸着让他不爽了。但是巴特顿心里却是有些不忿，我好心让你换个包厢，你还不愿意？
你是真不知道断头帮是怎么完蛋的啊！你要是知道了，还会这样吗？估计得去趴地上给杨明添脚趾头吧？巴特顿心里邪恶地想着。
这朗格是子承父业，年纪轻轻就坐上了飞车党的老大的位置上，自然有些嚣张跋扈，看在巴特顿的年纪份上，也没多说什么。
不过在进入包厢之后，却皱着眉头对史莱特问道：“包厢里都是什么人？”
“都是几个外国人，一个岁数大的男的，带着三个小孩！”史莱特将杨明他们当成了小孩了。
“哼！这次看在巴特顿的份上，给他们个面子，下次遇到，可就没那么好了！”朗格冷笑了一声：“今天还有正事，就不和他们计较了！”
“是啊，朗格先生，还是泡妞重要，那些人，先不管他们了！”史莱特连忙恭维道。
“你的消息没错那？那小子真的带他女朋友来这里？”朗格听了史莱特的话，有些不放心地问了一句。
“放心吧！朗格先生，那小妞的同学已经被我派去的人搞上了，他们这一次结伴来拉斯维加斯旅游，听说道格拉斯大酒店今晚的夜总会有一个杂技表演，那小妞对杂技什么的很感兴趣，他们肯定会来的！”史莱特得意地说道。
“嗯，那就好！那男的什么背景，已经调查清楚了吗？”朗格冷哼了一声：“妈的，和我抢女人，还撞坏了我的车子，看他怎么死！”
“调查清楚了，似乎是华夏那边一个大家族的子弟，不过没有关系，他们的影响力不可能到这里，这里是咱们的地盘，怕他个鸟！”史莱特不屑地说道。
朗格听后也放下了心来，在他看来，只要那小子在欧美这边没有背景，就可以了，至于华夏，远着呢，管他那么的许多。
“妈的，在我飞车党的地盘上，居然玩赛车赢了我，让我丢了面子，今天我要他知道，这里是谁说了算！”朗格恶狠狠地说道。
事情其实是这样的，这朗格现在的身份是子承父业的飞车党老大，但是他还有一个明面的身份却是大学学生！
在学校里，他看上了一个女生，也就是之前史莱特所说的那一个，不过，在追求失利之后，还受到了他男朋友的挑衅…… 

 

第1763章 缅怀我们的高中时代
其实，说是挑衅，不过是正常的维护而已，但是朗格身为飞车党的少主，自然是咽不下这口气的，于是就主动提出了，要和那男生赛车，谁输了，谁以后就放弃对那个女生的追求。
朗格自己都没想到，那男生居然答应了下来，和飞车党的少主赛车，不是找死吗？就在朗格的朋友认为朗格肯定会胜利的情况下，意外发生了！
那男生不但赢了赛车，而且还迫使朗格撞了车，虽然朗格本身没有什么问题，但是他那辆最心爱的法拉利却撞成了废铁，这让朗格恼羞成怒之余，也暗暗下定了决心，一定要让那男生好看！
当朗格打听出了那男生居然带着那女生来到拉斯维加斯游玩，不由得大呼真是有如天助啊！这拉斯维加斯不就是他朗格的地盘吗？既然来了，那就别想走了！
“嘿嘿，那是啊，朗格先生，那小子估计还真以为你是个普通的学生呢，他还不知道，你真正的身份是拉斯维加斯市飞车党的少主！”史莱特恭维地说道。
“都准备妥当了吧？”朗格哼了一声，问道。
“都安排好了，朗格先生，您放心，今天值班的服务生已经换成了我们自己的人！”史莱特笑道：“替班的人已经找到了。”
“嗯，不要出什么问题才好，这里毕竟是巴特顿的地盘，我们也要给他点面子。”朗格点了点头。
※※※
巴特顿安顿好了朗格和史莱特，才松了一口气，抹了抹额头上的汗珠，又赶紧跑到了杨明的包厢，一进门就不好意思地解释道：“杨先生，不好意思，让您受惊了……”
“受惊倒是不至于。”杨明淡淡的摆了摆手，一个神经病进来吼几句，自然不会让杨明怎么样，杨明也干脆没有将来人放在眼里，所以连和他计较都懒得计较。
杨明发现自己的火气是越来越小了，这要是换作以前，杨明直接拽着他的衣领给扔出去了，现在只不过将之当作跳梁小丑，一点也不在意。
“呵呵，是啊，杨先生眼中，那人根本不算什么的。”巴特顿连忙点头。
“那个什么史莱特和朗格的，是什么人？干什么的？”杨明随口问道。
“杨先生，这个朗格，是本市的三大帮派之一，飞车党的少主……呃，现在应该是两大帮派了……”巴特顿忽然意识到了自己的语病，连忙改口道：“但是飞车党以前的老大也就是朗格的父亲，基本上已经不管事了，所以这个朗格就是现在飞车党的话事人！杨先生，您也知道的，飞车党这种帮派，主要是以地下赛车赌博为主的，所以年轻人更能融入帮派……”
“哦，原来是飞车党老大的跟班，怪不得这么嚣张。”杨明听了巴特顿的解释，倒是没有怎么意外：“你和他们的关系不错？”
“这……杨先生，您别误会，我们的关系只能说还可以。”巴特顿怕杨明误会，慌忙解释道：“您是知道的，我在拉斯维加斯，没有什么黑帮的靠山，而我经营娱乐业，难免会和黑道有交叉，必须找到一个可以庇护我们酒店的帮派，所以才和飞车党走得很近。”
“哦，既然这样，看在你的面子上，我就不动他们了。”杨明点了点头：“不过他们要是不识相，那就别怪我不客气了。”
“放心吧，杨先生，他们用完餐，就应该离开了，不会在这里碍眼的。”巴特顿听到杨明还给他面子，顿时有些高兴。
“行了，你出去吧，这里不用你了，我们几个人说会儿话。”杨明见到巴特顿还站在一旁，一副随时服务的样子，于是挥了挥手，示意他可以离开了。
“好的，杨先生，有需要的话，随时叫我就可以了。”巴特顿听出了杨明语气中的逐客令，赶紧躬了躬身，退出了包厢。
杨明不把当地的一个黑帮老大放在眼里，张滨等人是十分震惊的，不过从巴特顿话里话外的意思，似乎本地的三大帮派变成了两大帮派，难道消失的那个帮派和杨明有关？
联想到杨明之前出门办事，张滨几个都是一凛！杨明现在究竟已经有了何等的势力？
不过，三人都聪明的没有发问，有些事情，心里面知道就可以了，问出来了，反而会不妥，既然杨明不说，那么他们也不好多问。
但是张解放眼中的震惊之色更浓了，现在还带有一丝丝的敬佩！
吃晚饭，张滨说和杨明有些事情，张解放和王眉自然也不多问，欣然地看着张滨和杨明离去，在他们看来，张滨和杨明接触得越多越好！杨明这么厉害，只要能提携张滨一下，那么张滨这辈子就衣食无忧了。
“老大，我们现在就去楼下的夜总会？”知道了杨明已经预定了两个贵宾的位子之后，张滨显得异常的兴奋！
要知道，贵宾席都是很靠前的，到时候台上有表演的话，看得自然也是最清晰的。
“现在？有点早吧？”杨明看了看时间。
“不太早吧？”张滨也看了看时间，的确是有点早，现在下去，估计夜总会还没有开场，于是张滨只得道：“老大，要不我们去喝点东西？”
“走吧。”杨明点了点头，之前已经打发走了巴特顿，不让他跟着自己，所以现在杨明和张滨还是很自由的，也没有巴特顿在一旁恭恭敬敬，倒是显得有些随意。
两人来到了酒店一楼的水吧，找了一个比较安静的位置，杨明点了一杯果汁，张滨则要了一杯葡萄酒。
“你小子，怎么学会喝这种高雅的玩意？”杨明瞪了张滨一眼。
“嘿嘿……老大，我这不是入乡随俗么！”张滨嘿笑道：“再说了，我以前上学的时候，也经常喝啊！那时候，在网上泡小姑娘，晚上干事之前，先去西餐厅调调情，我就经常喝这个！”
杨明微微一愕，听张滨这么一说，杨明也想起了自己的高中时代，顿时有些缅怀！也想起来张滨那时候就喜欢在网上聊些一夜情的对象，有一次和自己吹嘘的时候，还正好被陈梦妍给听到了。
想到后来，在张滨家，看到了一段周佳佳的录像，杨明不由得摇头苦笑，有些缅怀当初的那段时光。不知不觉中，那段岁月已经离自己很遥远了！
现在想起来，恍如隔世，好像是很久很久以前的事情了，但是真要认真地算起来，也不过只有一年的时间。
一年，居然可以让一些人一些事发生如此翻天覆地的改变，如果自己当初没有救那个老头，没有获得异能，那么自己现在的生活会是什么样子呢？
没有异能，就没有了云南的赌石，也不能因此结识刘唯山，也不能获得自己的第一桶金！不去香港的话，也不会和肖晴姐产生交集，更不会再遇到王笑嫣的手下……“老大，你怎么了？”看到杨明的脸上浮现出神往的神色来，张滨有些奇怪地问道。
“呵……想到了以前的高中生活。”杨明叹了口气，虽然自己现在得到了一些东西，但是同样的却又失掉了很多的东西：“那时候，真是无忧无虑啊！”
“是啊……”张滨点了点头：“老大，我都不知道你从什么时候开始发威的，居然越来越厉害，到了现在，我都有些不敢相信了！你带给我的震惊太多了！”
“别说是你，有的时候，我自己都在想，我身边的破事怎么这么多？”杨明苦笑了一下，恢复了正常的神色。 

 

第1764章 很巧啊！
杨明和张滨正在缅怀青春，迎面的方向过来了一对年轻的男女，看样子应该是一对情侣，不过这对情侣杨明和张滨唯一关注了一下的是，他们居然也是亚洲人。
黄色的皮肤黑色的眼睛，男的长的虽然不是特别的帅，不过却很有气度，身上的穿着也不是十分打眼，但是杨明却有一种这两人出身名门的感觉。
因为两个人同是亚洲人，所以杨明不由得多看了两眼，在拉斯维加斯，虽然亚洲人也不少，不过在一个酒店，一个水吧里面，倒是不太多见。
那对年轻的情侣显然也看到了杨明和张滨，也是微微一愣，迟疑了一下，那个年轻男子拉着年轻女子向杨明这边走来。
那年轻男子对杨明友好的点了点头，然后坐在了杨明和张滨临近的桌上，听到杨明和张滨的谈话，顿时眼中一亮，对杨明道：“两位也是华夏人？”
“是啊，你们也是？”杨明笑着点了点头，感觉到这对情侣并没有什么恶意，杨明也不介意和他们随意地聊上几句。
毕竟有句话说得好，叫做老乡见老乡，两眼泪汪汪。虽然杨明和这年轻男子不是老乡，但是却是一个国家走出来的，意义更加的不寻常。
而张滨这个时候，才发现了自己身后的那对年轻情侣，之前他是背对着坐的，所以也没在意，直到杨明和后面的人说话，张滨才转过身来。
“我们是留学生。”年轻男子点了点头：“正好有个小假期，就带着我的女朋友来赌城见识一下。”
听到对方两位都是留学生，杨明也没有怀疑什么，毕竟两人的身份和举止，也比较像学生。
“赌城啊……没什么好的，看看倒是可以，玩的话就算了。”杨明说着，看了张滨一眼。张滨顿时有些脸红，摸了摸下巴，低下头去。
“呵呵，我们就是来看看，不会赌的，赌场我以前也去过，只是随便玩玩，赢了输了都无所谓。”年轻男子听到杨明善意地提醒，点了点头说道：“对了，你们是……”
“哦，我们是来参加国际珠宝节的。”杨明笑道：“这酒店是珠宝协会方订下的。”
“原来是这样！”年轻男子点了点头：“我们来晚了，早来几天的话，听说有个珠宝节的，本想看看，可是学校的假期排不开！”
“我说请假来嘛，你偏要等课程结束！”年轻男子的情侣皱了皱眉，有些嗔怪地说道。
“呵呵……”年轻男子有些无奈的笑了笑，看得出来，两人的感情不错：“对了，我叫陈泽，这是我女朋友陶琳芳。”
“杨明。”杨明看人的眼光很准，看着人的眼睛，就知道他有没有说谎，杨明现在已经可以断定这两个人的身份就是学生，虽然他们的身后是否有什么背景，杨明现在不确定，不过也不影响杨明和他们的正常交往。
“张滨！”见到杨明都报出了名字，张滨自然也不甘示弱。
“很高兴认识你们！”陈泽点了点头：“不过看两位的年纪不大，已经不上学了吗？”
“自然在上学，不过我们是跟着长辈一起过来的。”杨明解释道。
“原来是这样，我说呢！”陈泽恍然大悟。
这时候，服务生将陈泽和陶琳芳点的东西送了过来，微笑着用英语说道：“两位请慢用！”
“好的，谢谢。”陈泽笑着接过了服务生送来的东西，对杨明歉意的笑了笑，然后和陶林芳一起喝起了东西。
陈泽和陶林芳看来真的是来喝东西的，或许比较口渴吧，很快就喝完了他们面前的饮料，然后站起身来，准备离开。
“杨先生，张先生，我们先走了，很高兴认识你们。”陈泽拉着陶林芳，和杨明、张滨挥了挥手。
“我们也是，有缘再见吧。”杨明也摆了摆手。
陈泽和陶林芳离开，杨明和张滨继续缅怀青春。
“老大，这两人看起来有些气势啊！”张滨看着陈泽和陶林芳的背影，说道：“好像是富二代或者官二代的感觉？有一种贵族气质？”
“没想到张滨你现在看人的眼光还是不错的？”张滨的话让杨明有些惊异：“行呀，你小子，现在磨炼得也不错了？”
“平时接触这些人多了，自然就分得清楚了。”张滨笑道：“珠宝公司那边，也经常有这样的顾客光临的！”
杨明听张滨一说，倒是也不那么惊奇了，毕竟珠宝公司那边，是松江市第一个提出订做珠宝概念的店铺，一直走高端路线，很受那些权贵喜爱，张滨平时能接触到这些人也不稀奇。
“这两个人，家里应该不错，不过你发现没？他们两人身上的衣服没有一件太值钱的，都是很普通的牌子，在国内可能算是名牌，在这里，也就是普通人穿的东西。”杨明说道。
“这我倒是没注意？”张滨一愣：“老大，还是你观察的仔细！或许，是家教比较严格吧？”
“这就不好说了。”杨明笑了笑，又坐了一会儿，看了看时间：“不过不管这些了，夜总会应该快开场了吧？现在下去？”
“行呀！”张滨一听去夜总会，立刻高兴了起来。
杨明叫来了服务生，将房卡递给他，让他去结账。
接过杨明的房卡，服务生顿时一惊！这可是顶楼的豪华套间，这房卡所代表的意义非同一般，这可是不对外开放的房间啊！就算有钱也住不到！能住在这里的，除了道格拉斯家族的高层就是家族的客人。
服务生恭敬的刷了卡，小心的将房卡还给了杨明，询问了杨明没有其他需要的东西，才小心地退开。
“老大，你这房卡真牛逼啊，服务生拿过去之后，态度一下子就不一样了！”张滨有些羡慕地说道。
“难道你没有吗？”杨明没好气地瞪了他一眼。
“啊！对啊！我也有！”张滨这才想起来自己的房卡也是这种了，有些不好意思。
来到位于酒店地下负一层的夜总会，杨明将房卡交给了门口的接待生，接待生脸色一变，肃然道：“杨先生吧？老板已经吩咐过，我带你们去贵宾席！”
杨明和张滨跟在了接待生的身后，走进了夜总会，不过，还没走两步，就有一个女孩子跌跌撞撞地从夜总会里面向门口的方向跑来，而在夜总会里面，却是有人大喊着：“快走，你先走！离开这里！”
听到这个声音，杨明微微一愣，再看到跑过来的那个女孩子，杨明不由得皱了皱眉！
之前说话的声音，就是之前在水吧遇到的那个陈泽的，而这个跑出来的女孩子，就是他的女朋友陶林芳！
“史莱特！你去抓住陶林芳那小妞！我对付这小子！”夜总会里面又响起了一个声音来：“妈的，陈泽，你是不是活得不耐烦了？陶林芳喜欢我，跟我调情，关你屁事？”
“是！”史莱特领命，大踏步地向门口这边陶林芳逃跑的方向追来，而陶林芳虽然面露惊恐，可是行动却很迟缓，整个人跌跌撞撞的，好像喝醉了一样。
“老大，她不是刚才……”张滨也看到了陶林芳，有些惊讶。
“我知道！不过后面追她的那个人，我们也见过。”杨明看着越追越近的史莱特，冷笑了一声。 

 

第1765章 三个剩两个
陶林芳跌跌撞撞地向夜总会门口的方向跑来，而史莱特则在后面快步的追赶，一旁的服务生看到史莱特的样子，都不禁缩了缩脑袋，装作一副没有看见的样子。
这些人显然知道史莱特是什么人，都不敢阻拦他的行为，如若不然，换作其他时候，夜总会里的保安早就有所动作了！
不过，现在大家都知道，史莱特是朗格的手下，而朗格是飞车党的少主，自己酒店平时的安全还要靠飞车党的人维护，这些保安哪里敢乱管飞车党少主的事情？
“啊？杨先生……帮……”陶林芳这时候忽然看到了站在夜总会入口处的杨明，犹豫了一下，却住了口，低下头去，没有再说什么，而是快步的继续向门口跑来。
杨明微微一愕，有些疑惑陶林芳说话为什么只说了一半，不过随即就明白了过来，陶林芳显然是知道朗格和史莱特的身份了，她本想请求自己的帮忙，但是或许顾忌到这两人的身份，而杨明和张滨只是来参加珠宝展的，不可能与这两人抗衡，所以陶林芳不想让杨明和张滨卷进这件麻烦事里面。
让他们帮忙的话，可能不但帮不上忙，反而给他们带来大麻烦。
杨明之前本来也不想多管闲事，不过看到陶林芳如此，倒是让杨明顿生好感，觉得这个人还是很不错的，看在同是华夏人的面子上，倒是值得一帮。
想到这里，杨明微微跨出了一步，直接挡在了陶林芳的身前，对她说道：“好了，交给我处理吧。”
史莱特正向陶林芳追来，眼看就要追上了，不想却突然有个人站到了陶林芳的身前，似乎要为她出头，顿时有些恼怒！在这拉斯维加斯，还有人敢和飞车党作对呢？不想活了吧？
“那小子，给我滚开！这里没你的事，不想死就一边站着去！”史莱特吼道。
“史莱特，我们又见面了？”杨明一脸戏谑的表情看着史莱特：“话说，刚才我吃东西，没空搭理你，没想到你倒是挺嚣张啊？跑这里乱吼乱叫？你家朗格呢？”
史莱特听了杨明的话后顿时一愣，不过仔细一看之下，就认出来了，这家伙，不就是刚才吃饭时，抢了朗格先生的包厢那小子吗？
当时这小子一副老神在在的样子，在那里连头都没有抬的吃东西，一点面子都不给，想到当时的情景，史莱特就一阵的恼火：“是你！我警告你，少多管闲事！之前念在你是巴特顿的客人，我给他个面子，不动你，但是现在，你要是敢插手，那么哼哼，谁的面子也不好使了！”
“杨先生，这不关你的事，你还是走吧……”陶林芳也没想到杨明站出来为自己出头！在她看来，这种事情连保安都做了缩头乌龟，别人更不会多管闲事，何况是一个刚认识不久的人呢？
但是杨明偏偏就站了出来，虽然杨明的正义感让陶林芳感动，不过她也不想连累杨明，这事本来就和杨明没什么关系，她不想因为自己的事情将杨明卷进去！
“没什么。”杨明淡淡一笑：“一个飞车党而已，我还不放在眼里！”
“哟喝？是谁啊？口气倒是不小啊？一个飞车党而已？”那边，朗格已经搞定了陈泽，对于朗格这种从小就在黑道上摸爬滚打，打架成了家庭便饭的人来说，陈泽还真不是对手！几下就把陈泽给打得眼冒金星，满脸是血地倒在了地上。
搞定了陈泽，朗格也过来和史莱特一起追陶林芳，结果突然听到有人对飞车党不屑一顾，一点也不放在眼里，作为飞车党的少主朗格怎么能容忍呢？
“朗格先生！刚才包厢里就是这小子！他仗着是巴特顿的客人，对你出言不逊！”史莱特说道；“现在，他还要为这娘们出头！”
“哦？出头？哈哈哈哈！”朗格一听史莱特的话，顿时大笑了起来：“小子，我不管你在道格拉斯家族是什么身份，但是你要清楚，这是拉斯维加斯，不是你们那里！在这里，是我朗格的地盘，我朗格说了算！所以，你不要乱出头，还是低调点好，不然的话，我管你是不是道格拉斯家族的人，我都会让你爬着出去。”
“哦，不好意思，我不是道格拉斯家族的人，让你失望了！”杨明笑着耸了耸肩：“而且，我还是那句话，一个飞车党而已，我还是不放在眼里的。”
“哼哼！看来小子，你是站着说话不嫌腰疼啊！”朗格有些嘲讽杨明的无知：“你知道，我们飞车党在拉斯维加斯的地位吗？我告诉你，是三大帮派之一！看来，你对拉斯维加斯一点也不了解啊！难不成，你以为我们和其他的飞车党一样，只会塞车？”
“我不知道你说的三大帮派是不是包括断头帮，不过，恐怕现在已经变成两大帮派了。”杨明淡淡地说道：“如果你继续和我在这里没完没了的唠叨个没完，我不介意让他变成一大帮派！”
“你什么意思？”朗格一愣，不明白杨明在说什么。
“没什么意思，意思就是让你赶紧滚蛋，不然我让你的飞车党成为历史。”杨明懒得和朗格多解释，直接警告道。
朗格依然有些不太明白杨明的话，不过，旋即，他就大笑了起来：“你好大的口气啊？就算你在别的地方很厉害，但是你弄错了地方，这里是拉斯维加斯市！”
“朗格先生，我们别和这小子废话了！”史莱特皱了皱眉：“我看这小子是在耽误时间，我们还是赶紧将那小妞给抓起来吧，不然一会儿万一招来警察或者节外生枝就不好了！”
朗格听到史莱特如此说，也深以为是的点了点头，他也觉得杨明说一堆莫名其妙的话，估摸着就是在拖延时间等待救兵，所以也不和杨明废话，直接和史莱特向陶林芳抓去！
陶林芳本来想跑，但是看到陈泽被朗格打的血葫芦一般，早已跑到了陈泽的身边，用手绢帮他擦拭着脸上的血，又惊又恐，有些不知所措。
这时候，陈泽也听到朗格和史莱特的话，见到他们又要来抓陶林芳，赶紧挣开了陶林芳放在自己额头上的手：“林芳，你快跑！他们是抓你的，我在这里没有事情的！”
“可是……我不能丢下你在这里！他们会打你的！”陶林芳有些犹豫。
“哟！还情意绵绵呢？”朗格冷笑了一声：“不过，不要妄想了，你们一个都跑不了！陶林芳，你没想到吧？早知如此，何必当初呢？你要是从了我，我也会放过这个小白脸了！”
朗格一想到自己这堂堂的飞车党少主，当初被陶林芳拒绝就十分恼火，这时候有了出气的机会，他当然不会放过！
“朗格，你敢动陶林芳！我不会放过你的！”陈泽虽然被打的满脸是血，但是一听朗格要对陶林芳不利，强忍着痛意从地上爬了起来，张牙舞爪的向朗格扑了过去！
“笨蛋！”朗格一脚将陈泽给踹了个跟头：“就你这样的，还不会放过我？有能耐你现在就不放过我啊？弱者！我告诉你，这个世界就是这样，弱肉强食，不要抱有什么幻想了，今天，你女朋友就是我的人了！你能怎么样？你个软蛋，天生就是被我踩的！”
“你……”陈泽被打倒在地，喘着粗气，虽然生气，但是却又没有力气爬起来。
就在陈泽和陶林芳绝望无比的时候，一个声音冷冷的响了起来…… 

 

第1766章 想死你就去
“你说得没错，弱肉强食！”杨明一把从后面拎起了朗格的衣领，将他拎了起来：“你这样的弱者，就是天生给我踩的。”
“谁？放开我！”朗格吓了一跳，连忙回过头去，却看的杨明单手将自己拎了起来，朗格怒道：“小子，你干什么？”
“不干什么，之前和你说了，让你赶紧滚蛋，你不滚，那么现在你没机会滚了。”杨明笑道：“你不会老年痴呆吧？这么快就有了健忘症？”
“放开朗格先生！你要干什么！”史莱特见到朗格被杨明给拎了起来，也吓了一跳，下意识地就去掏枪，然后对准了杨明：“小子，不想死的话就放开朗格先生！”
“开枪啊？”杨明满不在乎地对史莱特点了点头。
“你……你不要逼我！”史莱特本来也就是掏枪吓唬杨明一下而已，虽然他作为黑手党的人，也杀过人，但是这样在大庭广众之下杀人，他还是不敢的！毕竟警方也不是吃素的，当着这么多人开枪杀人，那么他想都不用想，肯定不一会儿就会被抓进监狱去了。
“没有逼你。你要开枪，随便。”杨明笑了笑，就不再搭理史莱特，而是对朗格说道：“怎么样？想起来我之前说什么了吗？”
“哼！”朗格冷哼了一声，突然伸手向杨明抓来！他虽然被杨明抓在半空中，但是却不妨碍双手的动作，他想给杨明来个突袭！在他看来，杨明不过就是力气大了一点而已，没有别的能耐，所以他仗着自己打架经验丰富，以为可以轻松的搞定杨明。
“你要干什么？”杨明见到朗格居然敢偷袭，抓住他的衣领，狠狠地丢了出去，直接砸在了一旁的吧台上，“轰”的一声，吧台的架子倒了下来，砸在了朗格的身上，直接将他的额头上砸了一个大口子，鲜血立刻流了下来！
附近的保安本来想要制止杨明，不过之前接待杨明的那个服务生低头和保安队长说了几句话之后，保安队长立刻就退了回去！
住在顶楼贵宾房里？这可是老板家族的人才能享受的待遇啊！保安队长赶紧吩咐那些手下，看着就好，千万别出头！在他看来，朗格固然招惹不起，但是杨明这边他也招惹不起啊，他只能在一旁看着神仙打架了。
“你敢打我？”朗格被砸的满头出血，从地上爬起来指着杨明咆哮了起来，而史莱特此刻也是内心挣扎，到底要不要开枪！
开枪，他就完蛋了，这大半辈子都得在监狱里度过。不开枪，那朗格估摸着就会被打！所以史莱特犹豫了，他虽然是朗格的手下跟班，但是也不能为了朗格断送自己的前途啊？
“你不要动，再动我就开枪了！”史莱特握着手枪威胁道。
“随你的便。你不要老重复一句话。”杨明看了史莱特一眼，没有搭理他，杨明也看出了这家色厉内荏，不过就算他真想开枪，杨明也不在乎。杨明的余光可是一直注意着史莱特呢。
史莱特的脸色一滞，在这里开枪，他还真不敢！这可是拿自己的未来开玩笑啊！犹豫了一下，史莱特放下了手枪，然后拿出了电话，拨通了一个号码……“朗格先生，你等一下，我立刻叫人来！”史莱特说道。
“你给我爸打电话，叫他带人来把这里围了！”朗格吼道：“妈的，道格拉斯家族又怎么样，今天我把这里给拆了！”
“是，朗格先生。”史莱特连忙拨起了电话，等了一会儿，才小心的说道；“是老首领吗？我是史莱特啊！我有重要的事情和你说……”
“电话给我，我亲自说！”朗格见到史莱特磨磨唧唧的，顿时有些不耐了，直接伸出手去，向史莱特要电话。
“好的，朗格先生！”史莱特正愁怎么形容呢，听到朗格要电话，赶忙将电话递给了朗格。
“爸，我被人打了！在道格拉斯大酒店！”朗格直接说道：“你带人来将这里围了！对方是道格拉斯家族的客人！”
“什么？怎么回事？朗格，你说清楚一点？”朗格的父亲听到朗格的话后，有些不知道怎么回事。
“我在这里追女人，有个人多管闲事，他还把我打了！我的头都破了！您快带人来将他抓回去！”朗格解释道。
“哦？谁这么大胆子？居然敢动我儿子？哼哼！不想活了吧？”朗格的父亲道：“你等着，我这就带人过去！”
“好的，好的，那我就在这里等您了，我在道格拉斯大酒店一楼的夜总会！”朗格听到父亲的话后一喜，连忙说道。
挂断了电话，朗格指着杨明道：“你小子，有种别走，看我一会儿怎么收拾你！”
朗格知道，自己不是杨明的对手，所以只能出言挤对他，希望他能够在这里等着父亲派人来。
“呵呵，我自然不会走。”杨明淡淡地说道。他既然管了这件事情，自然要管到底！陈泽和陶林芳这两个人，杨明还是很有好感的，所以杨明决定帮他们一把。将事情了断之后，再离开，不然的话，自己前脚走了，他们两个就遭殃了。
听到杨明如此托大不走，朗格心中大喜，心道，你小子有种，只要你留在这里，看一会儿怎么收拾你！把你抓到没人的地方，那还不是想怎么弄你就怎么弄你！到时候你可别哭啊！
朗格的父亲接到了儿子的电话，顿时愤怒无比！他是出了名的护犊子，就这么一个独子，从小娇生惯养，不然的话也不能早早地就将飞车党交到他手中！
朗格的父亲听完了电话，直接准备带人抄家伙，将打了儿子那小子收拾一顿，不过想到毕竟是道格拉斯家族的地盘，既然那人是道格拉斯家族的客人，那自己还是应该和巴特顿打个招呼的！毕竟自己和巴特顿的关系还算不错，而且道格拉斯家族也是个大家族，既然是他们的客人，自己动之前理所应当的和他们说一下。
不过，就算巴特顿不同意，自己也是会强行动一动的，这已经触怒了他的底线！儿子就是他的命根子，他必须要那人付出代价才行。
拿起了电话，拨通了巴特顿的电话，等巴特顿接起了电话，老朗格用了一种毋庸置疑的命令口气说道：“巴特顿先生吗？你们酒店有一位你们道格拉斯家族的朋友吧？他把我儿子打了，我现在要带人把他抓回来，你那边配合一下吧！”
他完全的就是通知巴特顿一下，也不管巴特顿会不会反对，在他看来，巴特顿也不可能会反对。
“什么？我们家族的朋友？把你儿子打了？”巴特顿一愣：“这事是不是有什么误会啊？”
“什么误会！就在你门酒店负一层的夜总会，好了，我要去抓人了！”老朗格说道。
夜总会？巴特顿的脸色顿时一变，老朗格说的不会是杨明吧？想到这里，巴特顿倒是不怎么怕老朗格了，虽然他要依仗老朗格一些事情，但是如果和杨明那边发生冲突，他自然第一时间偏向于杨明的！
“老朗格，我奉劝你一句话，不想死，你就不要管这事！”巴特顿冷笑了一声说道。他已经尽到了仁至义尽的责任，提前告诉了老朗格一声。 

 

第1767章 四大白金打手
“嗯？”老朗格一愣，有些没太听明白巴特顿的话：“巴特顿，你说什么呢？你什么意思？”
老朗格下意识地就把巴特顿的话当成了是对杨明回护，是巴特顿对自己的威胁！所以老朗格有些不忿，不就是一个道格拉斯家族的客人吗？还不是道格拉斯家族的成员，就算你道格拉斯家族是爱罗镇的大家族，也管不到拉斯维加斯的事情啊？
这里还不是自己说了算的？所以一听巴特顿的话，老朗格的语气就变得有些阴沉起来。
“老朗格，我不是什么意思，我只是看在咱俩有点交情的份上，我才提醒你一句！”巴特顿撇了撇嘴，心道，你还当你自己怎么回事呢？要不是与你相熟，我才懒得和你说这些的。
“巴特顿，你这话什么意思？什么叫看在咱俩的交情？”老朗格冷笑了一声说道：“我就是看在咱俩平时有交情的份上，我动你们家族的客人之前，先和你打个招呼，要是换作其他人，我也懒得打招呼，直接就动手了！”
“对，没错，就是因为如此，我才先和你说一声，换作其他人的话，我也懒得打招呼！”巴特顿说道：“反正我已经和你说过了，你还要坚持去的话，那我也无所谓了，反正我告诉你，谁去谁死。”
“既然你这么说，那么我们没法谈了！再见！”老朗格“砰”的一声放下电话，骂道：“什么玩意？威胁我！走着瞧吧！”
老朗格挂断电话的同时，巴特顿却是轻轻地放下了电话，嘴角划过一丝不屑的笑容：“笨蛋，都和你说了，谁去谁死！愿意去你就去吧，还有赶着去死的，真是傻到极点了。”
老朗格给巴特顿打完电话，就开始召唤自己的一队干将，很快，飞车党的四大白金打手就齐聚在了老朗格的办公室。
“我儿子，也就是你们的少主，被道格拉斯家族的人打了！你们跟着我去找场子，去了之后，不用问什么青红皂白，直接给我打，往死里打，给我儿子报仇！只要不打死就行了！”老朗格恶狠狠的对手下命令道。
“是！首领！我们知道了，往死里打，只要不打死就行了！”四大白金打手连声说道。
这四大白金打手分别是小刀锋利，胜己，老猫腻和耳根，这四人现在是飞车党里面打架最厉害的人，一人出马就能搞定十几个！这次因为朗格的儿子被打了，所以老朗格将这四个家伙全叫了来，准备给道格拉斯家族一个永久难忘的教训！
至于其他人，老朗格还不屑带，一群帮众，去凑热闹吓唬人倒是行，但是对付真正的高手，也只有这四个人就足够了！高手之间的对决，那些乌合之众没有任何的用处。
于是，飞车党的老首领，带着四个白金手下，牛逼哄哄地去道格拉斯大酒店找场子去了。在他看来，这四人一出谁与争锋？
不得不说，老朗格不愧为飞车党的老首领，一架劳斯莱斯硬是开出了法拉利的速度，一路狂窜乱奔，把路上的人都惊呆了，劳斯莱斯这种顶级豪车一般都比较沉稳，很少有如此开车的。
今天老朗格为了儿子，亲自驾车，最后一个飘移甩尾，将车子停在了道格拉斯大酒店的门前。
很多服务生都认识这个曾经辉煌无比的飞车党老首领老朗格，虽然老朗格现在已经在经营正规的车行生意，但是谁也忘不了他曾经是飞车党的老大这个事实。
“清场了，清场了！飞车党在这里办事，无关闲杂人等，都赶紧离开，不然的话后果自负！”还没到夜总会，四大白金打手之一的小刀锋利就喊了起来。
夜总会里面的人，之前就看到门口杨明和朗格打起来，也有人认出了朗格的身份，都在小心翼翼地议论着事情的发展方向，这时候，猛地听到飞车党的人来了，都不约而同地低下头去，起了离开的心思。
尤其是飞车党的人说不离开的人后果自负，这些人都老实地站起身来，向夜总会的门口走去，谁也不傻，看这势头，明显的飞车党就是来找场子的，留在这里的人，万一被当成同党怎么办？
而夜总会的服务生，也在老猫腻咄咄逼人的眼神之下，和保安队的人一起撤出了夜总会，刚才保安部的经理已经打电话给了巴特顿先生，不过巴特顿告诉他，让他不要插手，所以巴特顿既然已经这么说了，他索性也就跟着一起走人了。
很快的，夜总会里面除了杨明和张滨，还有陈泽、陶林芳之外，就是朗格、史莱特还有老朗格和四大白金打手了。
“陈泽，你带着她先走，这里不需要你们。”杨明看了一脑袋血的陈泽一眼，对他说道。
“可是……”陈泽虽然心里面害怕，但是却又不想一个人走！这件事情是他和陶林芳惹出来的，杨明只是帮助他们，才被飞车党的人给围住，这时候让杨明一个人留在这里，的确有些不厚道！
“快走！”杨明皱了皱眉，有陈泽在这里，他放不开手，只有陈泽走了之后，杨明才能毫无顾忌的直接出杀招。
“那……杨先生，你小心一些……”陈泽被杨明犀利的目光弄得心中一惊，连忙点了点头，拉着陶林芳就往外走。
走到门口的时候，朗格也没出言阻拦，因为在他看来，只要搞定了杨明，那么陈泽和陶林芳，还不是随时被自己宰割？没有必要将他们留下来！而且，他们留下来，还不好对杨明下死手，这样没有人证了，就算将杨明弄死了，他们也没有证据。
实在不行随便交出几个飞车党的帮众，也是很容易的一件事情。
老朗格也是这般想法，所以对陈泽他们没有阻拦，等人都走光了，才抬起头来，恶狠狠地盯着杨明：“是你打的我儿子？”
“是的。”杨明点了点头：“你来替你儿子赔罪的吗？”
“嗯？”老朗格听了杨明的话后一愣，不过随即大笑了起来：“哈哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了，赔罪？你脑袋发烧了吧？我是来收拾你的！小子，你死到临头了，还不知道怎么回事吗？”
等夜总会的人撤出之后，巴特顿才走了下来，然后对身后的保安队长说道：“将负一层的通道和电梯都关闭了吧，没有我的吩咐，不要打开！”
“是！”保安队长连忙点头，等巴特顿下去之后，就关闭了负一层的通道和电梯，上去的人，也无法知晓下面的情况了。
巴特顿远远地看着老朗格，无奈地摇了摇头，心道，我是提醒你了，可是你还是来了，那就不能怪别人了，你自己想死，我也没有办法啊！
老朗格的余光也看到了远处的巴特顿，不由得在鼻子里冷哼了一声，心道，这老家伙，不知道来干什么的，想求情吗？不过求情也没有用了，这次谁的面子也不会给！
“你的意思是你还有你那四个破烂手下，能打死我？”杨明看傻子似的看着老朗格。
“我这不是破烂手下，我这是四大白金打手！”老朗格纠正道：“你不用逞那些口舌之快，你知不知道，你招惹了什么人？”
“什么人？不就是飞车党吗？难道你不是？”杨明反问道。
“飞车党！哼哼，你还知道是飞车党！难道你不知道，飞车党是拉斯维加斯市，三大帮派之一吗？”老朗格反问道。
“我不知道，我就知道剩下两大帮派了。”杨明耸了耸肩。 

 

第1768章 绝望了
老朗格轻愣之下，还以为杨明是诅咒他飞车党要灭亡了，只剩下了两大帮派了呢，冷笑了一声道：“小子，找死！你们几个上，给我打！这回打死也没关系了！”
“是！首领！”四大金牌打手早就跃跃欲试了，尤其是耳根哥，更是早就憋得不行了，他最近正在修仙，已经修得很牛逼了，所以在他看来，杨明根本不值一晒。
杨明讥讽的看着向自己围过来的四大白金打手，手上微微一抖，四枚飞针射出，无声无息没入了四人体内的穴道之中。
四人一下子停在了当场，像是僵住了一般。
“你们干什么呢？赶紧动手啊！”老朗格见到自己个的四个手下突然的不动了，有些恼怒，之前保证的好好的，要往死里打，怎么突然之间就不动弹了？想什么呢？
四个人依然停在原地，一动不动，像是没有听到老朗格的话一般。
“你们几个怎么回事？”老朗格有些急了，看着前面杨明脸上那抹讽刺的笑容，老朗格觉得很是丢人。
“他们死了。”杨明淡淡地笑道。
老朗格皱了皱眉，伸手去推自己的手下，结果，一推之下，老猫腻直挺挺地倒了下去。老朗格吓了一跳，赶紧道：“你怎么了？”
还没等他去查看老猫腻怎么了，其他三个人，也直挺挺地倒在了地上，老朗格去赶忙去探他们的鼻息，却惊骇的发现，四人已经死的不能再死了，完全的嗝屁了。
老朗格一下子就急了，额头上的冷汗瞬间就冒了出来！这到底是怎么回事？自己的四大白金打手，怎么无声无息的瞬间都倒在了地上？
难道有瘟疫突发？老朗格也知道这个想法是不可能的！但是眼前的杨明明明连出手都没有出手，自己的四个手下就倒在了地上，这是神马情况？
朗格和史莱特本来也是满心欢心的看着老朗格带着四大白金打手来找场子，准备看着杨明被打得满地找牙呢，结果还没等杨明找牙，那四个手下就莫名其妙地死了！
世界上最恐怖的事情并不是单纯的死亡，而是未知！四大白金打手如果是被杨明给打死了，那老朗格和朗格除了害怕和震惊之外，倒是也不会怎么样！
但是，这四个人无原无故地死了，这才是他恐惧的原因！虽然不知道这四个人是怎么死的，但是老朗格不笨，他知道，这四个人的死亡原因，绝对和杨明有关系！
不然的话，杨明也不可能那么淡定地说，这四个人已经死了！
既然，杨明能无声无息的让这四个人死亡，那么，让自己死亡，不也是一瞬间的事情吗？想到这里，老朗格真的害怕了！
这种瞬间就能直接毫无征兆死亡的状况，让他真的不知道该怎么办了……愣愣地看着四个跟着自己打拼了大半辈子的手下，就这么死了……一时间，老朗格感慨万千……有后悔，有不甘，但是最大的还是恐惧！
之前，他想的是将杨明打得满地找牙，给儿子报仇。但是现在，他却一点这样的心思都没有了，他已经吓得不行了，杨明在他看来，是一个比生化武器还要恐怖的存在！
而朗格和史莱特，此刻也呆住了！他们无法想象，四大白金打手就在一瞬间，同时死了！而杨明，似乎根本就没有动手！
下一刻，深深的恐惧同样的侵袭了两人的心灵！之前，杨明是手下留情了，现在他们才明白，杨明的话的意思。
杨明说他们找死，当时还以为只是说说笑话，可是现在看来，根本就不是个笑话！
“不用看了，是我弄死的。”杨明淡淡地说道：“你再看，他们也是死的，活不了了。”
除了老朗格、朗格和史莱特，震惊的还有张滨和巴特顿！张滨虽然之前在赌场看到过杨明用子弹杀人，但是那种震撼远远不如现在来的冲击力大！
之前，杨明用子弹杀人，虽然技巧性比较强，投掷子弹的时候需要很好的技术性，不过经过练习也能做的到！尤其是杨明在学校艺术节的时候，还表演了飞到投掷，所以对于杨明能够投掷子弹杀人，也不觉的有多奇怪。
可是现在，杨明根本就没有投掷子弹，也没有动手，这四人就毫无征兆地倒在了地上，身上连伤口都没有，难道这是传说中的意念杀人？或者用眼神杀死你？
张滨对杨明虽然算是比较了解的，这时候却也感觉到，老大就是老大，已经到了一个只能景仰的高度了！
而巴特顿，更是如此，虽然对杨明灭掉断头帮而感到震惊，可是亲眼看到杨明无声无息中干掉了四个飞车党的白金打手，巴特顿心中暗道侥幸，自己幸亏没有得罪杨明，不然杨明一个眼神就能杀死自己了！不过这老朗格也真是，自己之前都已经和他说了，碰上杨明，谁碰谁死，这家伙还不听，现在好了，四个得力手下都死了，看他以后还牛不牛得起来。估计这飞车党以后也要一蹶不振了！
断头帮被灭了，飞车党的四大白金打手挂掉了，就剩下志为会一家独大了，到时候志为会只要稍有动作，就会变成拉斯维加斯的第一大帮派了。
老朗格呆呆地看着自己死在地上的四个手下，说不出任何的话来。
“你不会就带了四个人来吧？”杨明看着老朗格，揶揄地问道。
“四个？”老朗格有些诧异地抬起了头来。
“我还以为你把飞车党的人都带来了，我还寻思一起出手解决呢，省得麻烦。”杨明说道：“省得像是断头帮似的，我还得亲自上门去，麻烦死！要不你给你那些手下打个电话吧，让他们过来集体送死！”
老朗格却敏锐的捕捉到了杨明话中的几个字，那就是“断头帮”！杨明提到了断头帮，难道断头帮也被杨明给灭掉了？而且是他亲自上门灭掉的？
巴特顿看着自己的老伙计一副失神的样子，无奈地摇了摇头，早知如此，何必当初啊？之前打电话的时候想什么来的，现在后悔有什么用？
“老朗格，断头帮在几个小时前，已经整个被灭掉了！”巴特顿叹了一口气，为老朗格解惑道：“就是杨先生做的！”
“什么？断头帮整个被灭了？不可能！不可能！那么多人，怎么会被灭？”老朗格虽然隐隐的猜到了些什么，可是他就是不愿意相信这个事实！
因为这个事实实在是太惊世骇俗了！
“我不信！不可能，一定是你们骗我！”说着，老朗格就拿出了手机，拨通了一个号码，低声询问了几句，当得到了对方焦急而肯定地答复之后，老朗格的手机“啪”的一声，掉在了地上，老朗格却颓然地坐在了地上。
眼中充满了后悔，恐惧和绝望！他打电话问的是一个道上消息的灵通人士，当他得到了断头帮在几个小时前因为得罪人，而被整体灭掉了的消息，老朗格相信了！
也相信了巴特顿之前的话，这个人，谁惹谁死，根本一点幻想都不用有。 

 

第1769章 别装了
“巴特顿，你怎么不提前告诉我？你怎么不告诉我？”老朗格绝望地匍匐在地上，声嘶力竭的对巴特顿喊道：“老伙计，你不地道啊！你怎么不和我说，断头帮被灭掉了？你怎么不告诉我啊？”
“哼！我之前已经好心告诉你了，看在咱俩是老伙计的面子上，我不让你来，告诉你了，谁来谁死！你不相信啊？那能怨得了谁？我觉得我已经仁至义尽了！该说的话都说了，这一切都是你自己不听我的劝告才造成的！”巴特顿被老朗格埋怨，有些不爽地说道；“你以为我是在回护，现在你看到了吧？我到底是在回护谁？”
“这……”老朗格仔细一想，的确巴特顿当时也说过了这些话，不过当时自己正在气头上，根本就不相信巴特顿的话，完全将巴特顿的话当成是对杨明的回护，却没想到，实则巴特顿却是在回护自己！
哎！老朗格叹了口气，他觉得自己怎么这么不听劝呢？明明巴特顿是好心，自己却当成了驴肝肺……可不是怪不得人家？这一切都是自己咎由自取啊！
“可是，你怎么不告诉我明白一点呢？你就说，他很厉害，都把断头帮灭掉了，那打死我也不能来了啊！”老朗格苦笑道。
老朗格心里面也知道，就算当时巴特顿说断头帮被灭了，他或许也不会相信，不过，他事后可以打电话求证一下，也就不会这么贸然前往了。
“哼！杨先生何等身份？连我们家主都敬畏有加，我能随意在后面议论人家吗？”巴特顿说道：“老伙计，你是真不明白，还是假不明白？我们这个层面上的人，有些话需要说得那么明白吗？一个暗示不就足够了吗？平时你也挺聪明，怎么这一次，就这么鲁莽了？”
“当局者迷啊！当局者迷！”老朗格痛悔不已：“我当时正在气头上，我怎么知道事情会是这样？哎……悔不当初啊……”
老朗格现在是一点对杨明反逆的心都没有了！无声无息地干掉四个手下，这是何等的实力啊？
“老伙计，你还是不要后悔抱怨了，你眼前的麻烦还没有解决！”巴特顿提醒道：“你惹怒了杨先生，我也没法替你求情了，你只能自求多福了。”
老朗格这才想起来，自己眼前还有一个超级大麻烦没有解决，杨明正冷笑着看着自己，自己还在抱怨和后悔这些没有用的……“杨先生，是我老眼昏花，有眼不识泰山……请您放过……放过……”老朗格本想说放过自己和朗格，但是想来想去，以杨明灭掉断头帮的狠辣和刚才干掉自己四大白金打手的眼睛不眨，似乎根本没有必要求情，杨明也不会答应的，既然自己来了，估计就回不去了！想到这里，老朗格暗叹了一声，继续道：“请求您放过飞车党的其他成员吧……飞车党是我一辈子的心血……就算我不在了，我也希望他延续下去！”
“你的意思是，你和你儿子的命，就能换取飞车党的命运了？”杨明冷冷的一笑问道。
老朗格一愣，才想到自己的命运已经完全的掌控在了杨明的手中，没有和他讨价还价的资本！他已经是杨明手中任其宰割的羔羊了，被宰的羔羊哪还有资格去和宰杀者谈论条件呢？想到这里，老朗格有些绝望：“难道……这样还不行吗？”
“本来这事，也和我没什么关系，是你儿子自己太嚣张。”杨明看了朗格一眼说道：“老朗格吧？别说我没给你机会，你自己动手将你儿子废掉，你就可以带他走了。”
杨明本质上和飞车党没有什么仇恨，飞车党和断头帮不同，断头帮是触动了杨明的底线，所以杨明杀一儆百，给南城家族一个颜色看看。
而这个飞车党，说白了不过是去欺负了自己两个刚认识不久的朋友，杨明也懒得将他们怎么样，只要这个朗格失去了继续骚扰陶林芳的功能，杨明也就放他一命，想来这次带给他们的震撼，也足以威慑这父子两个，以后不敢有什么造次了。
杨明之前之所以浪费了四枚飞针去射杀那四大白金打手，也是为了给朗格父子一个视觉震撼的冲击，让他们从内心里面恐惧自己！这比直接动手干掉四人，效果来得强得多！
自己动手干掉了那个白金打手，虽然老朗格和朗格也会震撼一下，也会恐惧自己的实力，但是绝对不会像现在一样，没有丝毫反抗的心思！甚至连想都不敢想一下！
如果自己只是动手的话，他们现在肯定是不敢对自己有所异念，但是事后，肯定会想着法的伺机报复自己或者巴特顿、陈泽、陶林芳等人！他们也只是会觉得，自己只是能打一些而已，只要派来更多更厉害的人，完全可以搞定自己！
人海战术嘛，对于帮众甚多的飞车党来说，根本不算什么！可是现在，自己根本没有动手，就瞬间干掉了四个人，这样一来老朗格也不会再想着报复了，因为来再多的人，也是送死，根本没有任何意义！
“废掉？”老朗格一愣，随即就明白了杨明的“废掉”是什么意思！自己的儿子，因为追求杨明的朋友，搞出来的事情，杨明这个“废掉”指的自然是让儿子失去继续追求女生的机会了……虽然老朗格觉得让儿子断子绝孙是一件很痛苦的事情，不过也比父子两个全部丧命要强得多！好在自己老当益壮，某些方面的功能还没有丧失，大不了回去再生个儿子，算是给家族传宗接代了！
儿子虽然变成了废人，但是也能做飞车党的首领，有他一直照顾着这个弟弟成长，自己一脉也不算断掉！
“杨先生，此话当真？”老朗格抬起头来，看向杨明，这是他唯一的希望了，他不希望杨明只是骗他的。
“我说话，自然算话。”杨明道：“快点动手吧，不要等到我动手，你们就连命都没了！”
“好！杨先生，我动手，这就动手！”老朗格咬了咬牙，看着自己的儿子道：“朗格，你忍耐一下！”
朗格自然也听到了杨明的话，虽然心头恐惧，以后变成废人了，也不能去追求女孩子了，但是总比丢了命要强吧？
虽然不能泡妞了，人生失去了很大的乐趣，不过还有其他的乐子可以享受，吃饭喝酒飙车赌博等等都是很惬意的！
“爸，没事，你动手吧！”朗格也点了点头，他对杨明能够放过他已经很意外了！杨明这样瞬间就能致人死地的人，能松了个口，朗格简直有些喜出望外了。
老朗格沉吟了一下，抬起脚，用力地向朗格的下胯部踹去。
“嗷……”朗格一声惨叫，差点没昏死过去……，捂住下半身，痛得满头大汗，开始在地上打起滚来。
“杨先生，这样可以了吧？”老朗格做完这一切之后，也不看地上痛苦的儿子，而是抬起头来，看向杨明问道。
“呵……”杨明淡淡一笑，随意的看了一眼地上打滚的朗格：“别装了，根本就没怎么样，肿了而已。”
杨明的话，让老朗格顿时一惊！脸色瞬间就变了！他之前踢儿子那一脚，虽然看起来凶狠无比，但是其实是保留了力道的，而且也用了巧力，并没有直接踢在致命处！
老朗格年轻的时候，也是打架的高手，他本想做一个姿态，踢出一脚看似严重，实则是保留了一些余地的，想来杨明也看不出来。
不过，却没想到杨明居然看出来了？ 

 

第1770章 深深的恐惧
老朗格有些不相信，毕竟自己是打架的老手了，纵横了大半辈子，自己这些手段，很少有人能够看得出来的，而杨明居然看出来了，这说明了什么？要么杨明就是超级厉害，要么就是在诈唬自己！
“杨先生……您这是什么意思啊？”老朗格装作故作不知的样子，疑惑地问道。
“什么意思？难道你不明白吗？”杨明微微一笑；“用不用我扒掉他的裤子给你看看？”
“这……”老朗格听杨明这么说，愈发的怀疑杨明是真的看出了问题了，不然杨明不会这么笃定。
“赶紧的，痛快一点，要不我就亲自动手，不过我动了手，我可不保证他还活着了。”杨明看了老朗格一眼，不耐烦地说道。
“不好意思，杨先生，可能我的力道不够，既然这样，我再补上一脚吧！”老朗格的眼中闪过一丝黯然，看样子杨明是真的有办法确定自己那一脚并没有给朗格造成实质性的伤害了！
虽然不知道杨明是怎么做到这一点的，不过以杨明之前杀人于无形的手段，老朗格现在丝毫不怀疑杨明是有办法的！这种神秘无比的人，无论做什么，都不值得奇怪！
老朗格无奈的来到了朗格的面前，人总是这样，看到一线希望之后，就希望更好，原本能够在杨明的手下活命，对于老朗格和朗格来说已经是一件十分庆幸的事情了。但是能够活命之后，老朗格却想着能够付出的代价越少越好，这就是人的心里，总是不知道满足。
“儿子，你再忍一忍！”老朗格无奈之下，再次飞出一脚，这回可不敢留情了，万一再被杨明发现点问题，或许杨明就不会这么好说话了。
“砰！”
这一脚踢的比之前那脚用力多了，朗格惨叫了一声，直接昏死了过去。
用异能看着朗格的某个部位彻底的碎掉，杨明才满意地点了点头：“行了，带着他们走吧，这几具尸体也给我拿回去！记住，不要再招惹我或者我身边的人，下一次，可就没这么简单了。”
“是，杨先生，您放心，回去之后，我会低调的。”老朗格被欺负了，还只能给杨明赔着笑脸，这就是实力的差距。
老朗格一点也不怀疑杨明依然能瞬间秒杀掉他。
“不用说这些没有用的，我想弄死你，就算你躲到天涯海角，我一样可以瞬间弄死你，和你低调不低调没有关系。”杨明轻蔑地说道。
什么叫牛逼？这就是牛逼！连老朗格，在听了杨明这句话后，都不得不感叹，真牛逼！简直太牛逼了！
如果换作其他人说这句话，老朗格肯定会以为他是神经病，躲到天涯海角了，找都找不到了，还怎么瞬间秒杀？简直是扯淡！
但是这句话是杨明说出来的，老朗格无条件的就相信了，因为他之前事实就摆在眼前，杨明连碰都没碰到自己那四个白金打手，他们就倒地身亡了！
这可以说是异念杀人了！老朗格也听说过，在亚洲那边，存在着不同的巫术！比如蛊术，降头术，通灵术等等……虽然没有科学根据，但是却传得神乎其神！他下意识地就将杨明当成了是这一类的人了！
这种人，根本不用动手，不论你在天涯海角，都能想杀你就杀你，只要被盯上了，那肯定跑不了，就看人家的一念之差了！
所以老朗格心中一凛，赶紧说道：“杨先生，您放心吧，我绝对不会违背您的任何意思！”
“希望如此吧。”杨明点了点头：“那个断头帮的地盘就给你了，道格拉斯家族在这边的生意，你们照顾一下吧。”
“啊？”老朗格一愣，没想到杨明会给他这么大一个大好处！断头帮的地盘给了自己？那么，以后飞车党不是可以一举超越志为会，成为拉斯维加斯第一大帮派了吗？可是就算断头帮灭了，他们的地盘给谁，也不是杨明能说了算的吧？毕竟断头帮背后还有南城家族，他们能放任地盘被别人拿走吗？所以想到这里，老朗格有些疑惑地问道：“杨先生……可是断头帮的身后，还有南城家族的支持……”
“南城家族吗？约坦斯那个老混蛋马上就来了，他来了我会跟他说的。”杨明很随意地说道。
老朗格一惊，没想到约坦斯都来了，这个杨明的实力的确不一般啊！想到之前巴特顿说，连道格拉斯家族的家主都对杨明敬畏有加……那么约坦斯亲自前来给杨明赔罪倒也不是什么稀奇事了！
想到自己这一次能侥幸脱险，杨明能够放了他一条生路，老朗格还是觉得很幸运的。
“杨先生，谢谢您了！”老朗格真没想到自己还能平白的得个好处，在他原本估计，杨明就算今天放过他了，没准也会在事后找飞车党的麻烦，因为这都是不好说的事情。
但是杨明不但没有找麻烦，反而许给他了一些好处，如此看来，杨明这一次是肯定会饶了他们了，也不会秋后算账。
想到这里，老朗格也安心了许多，他也决定了，以后再也不找杨明身边的人的麻烦，不但如此，还要保护杨明身边的人，让杨明知道自己的尽心尽力。
这个道格拉斯大酒店，看来和杨明有一定的关系，那么以后飞车党，就为了道格拉斯大酒店保驾护航了！
“行了，赶紧走吧，我还有事呢。”杨明皱了皱，有些不耐的对老朗格挥了挥手。
老朗格却有些为难了，这地上这么多尸体，他也拿不了啊？看了旁边的巴特顿一眼，巴特顿只得帮他找了几个心腹，帮忙将这些尸体都抬走了。
老朗格先给儿子送到了医院，自己那一脚有多狠，老朗格是很清楚的，所以他今天也不指望着能够将儿子治好，只要保住命就行了。
至于自己那四个白金手下，老朗格则是让自家相熟的医生仔细的检查了一下，看看这四个人到底是怎么死的，不过检查结果，却是心肌梗死！
身上没有外伤，体内也没有异物，就是这么莫名其妙地心肌梗死了！像极了意外！
“首领，看起来……这四个人都是意外的死于心肌梗死……”几个医生仔细的鉴定了好几遍，其中一个人还被解剖了……但是得到的结论还是如此。
“意外？”老朗格愕然。要说一个人，突然的心肌梗死，说是意外倒是有可能的。但是四个人全都意外的死于心肌梗死，那简直是开玩笑……那几个医生也很奇怪，怎么四个人同时心肌梗死呢？不过老朗格没说原因，他们也不敢多问，只是将自己的鉴定结果说了出来。
老朗格不由得浑身打了个哆嗦……一定是邪术了，不然的话，怎么可能让四个人都同时心肌梗死？老朗格对杨明的畏惧更深了一层！
老朗格甚至能感觉到自己脚下的阵阵寒意……杨明如果现在想要自己死的话，自己应该已经死掉了……“呼……”老朗格深吸了一口气，对那几个医生说道：“好了，没你们什么事情了，将这四具尸体处理一下！今天的事情，不要和任何人提起！听到了没有？”
“放心吧，首领！我们不会对任何人说的！”这几个医生，都是专门为飞车党服务的，自然知晓事情的轻重，所以对于老朗格的吩咐，自然无条件的听从。 

 

第1771章 都是自己人
等这几个医生出去之后，老朗格的脸上才显露出震惊的神色来！没有伤！体内也没有什么异物，莫名其妙地心肌梗死……这是什么概念啊？
传说中的杀人于无形，就发生在了眼前，这种震撼，不是亲身经历的人，很难体会得到。
为飞车党服务的都是一群顶级的医生，飞车党控制地下赛车，经常会有在赛车中受伤的飞车党成员，如果没有专门的医生，医治起来就会相当的麻烦。
这些医生都是十分专业的顶级外科医生，所以对于朗格的这种外伤轻车熟路，很快地就处理好了。朗格用了镇痛药剂后，也醒了过来。
知道自己下半辈子就不能做男人了，朗格就有点郁闷。不过，他却一点也不怨恨杨明，他对于杨明，只能是那种奉若神明的敬畏！
就好比一个凡人做错了事情，受到了天神的惩罚，他不但不会去怨恨天神，他还会忏悔自己的错误，唯恐惹得天神不高兴，再次降临惩罚！
而朗格现在就是这个心情，在他看来，杨明的存在根本不是他能抵抗的，杨明只要一个眼神就能杀死自己，自己在他面前，犹如蝼蚁一般渺小！
所以，他非但不怨恨杨明，心中还存着感激，因为杨明最终还是宽恕他了，没有杀掉他。这让朗格很是庆幸，自己惹了这么大的麻烦，四大白金打手都完蛋了，自己只是成了二椅子，也算挺好的结局了。
老朗格推门走进了朗格的病房，看到病床上的儿子，老朗格叹了口气：“朗格，你不要怪父亲……我也是被逼无奈啊！”
“爸，您不用说了！”朗格却毫不在意地说道：“爸，那是杨先生让您做的，您必须要做，不然我们都要死的！我已经很庆幸了，杨先生能饶过我们，不然的话，你我都成了死尸了！”
“哦？”老朗格一愣，他本想开解开解儿子，免得他想不开，却没想到儿子比他想的还开，居然已经没事了，顿时高兴道：“儿子，你能这么想，就太好了！我还怕你想不开呢！我怕你会做出什么不理智的事情！那个杨明，根本不是我们能抗衡的！巴特顿说得没错，谁碰谁死……我想劝你不要想着报仇，那是不可能的事情……”
“爸，您不能直呼杨先生的姓名！要知道，杨先生是无所不能的大智慧大能力的人，您这么说，万一被他感知到了，我们家族就有麻烦了！”朗格赶紧对父亲的话进行纠正：“还有，我根本就没想着要报仇，我觉得，现在这样，已经是被宽恕了，我报仇干什么？我又不是傻子，杨先生都不用动手，就能把我弄死，我可没那么缺心眼。”
“是，是……是我不对……”老朗格一听儿子的话，觉得的确有道理，这杨明可是无所不能啊，万一要是让他发现自己背后说他坏话了，那可就操蛋了。
“爸，现在我们好好做，让杨先生高兴，我觉得，我们朗格家族，还是有机会翻身的……”朗格却是兴奋地说道：“从杨先生给我们断头帮的地盘，就可以看出来，我们并不是没有利用价值！我觉得我们只要紧跟杨先生，听着他的指示，我们家族，也有望成为道格拉斯家族和南城家族那种超级家族……”
“对啊！”被儿子一提醒，老朗格的眼睛顿时一亮，不过随即又黯淡了下去：“可是……哎，我们家，已经绝后了……飞黄腾达有什么用？”
“爸，您现在老当益壮，赶紧再给我生个弟弟，这些年有我顶着，等我老了，弟弟正好也能接班了，咱们家族不会灭的！”朗格却是兴奋地说道。
“我……只能尽力了……”老朗格脸色一红，点了点头。
“爸，您要多多照顾道格拉斯大酒店，而我，回学校之后，就给陈泽和陶林芳做贴身保镖，这样杨先生一定会看出我们的努力悔改，一定会高兴的！”朗格计划着未来。
“嗯，不错！这么说，这件事情也未必是坏事，我们要是把握好了，就是个大机会！”老朗格深以为是地说道。
“是啊，爸，我已经迫不及待了！”朗格兴奋地说道。
※※※
杨明自然不会想到朗格父子的谈话，打发了他们之后，对张滨说道：“大滨同学，你的愿望估计破灭了，夜总会今晚也不会营业了。”
张滨愣了愣，随即却满不在乎地兴奋道：“老大，刚才我看到的一幕，可比夜总会的表演刺激多了！老大，你太牛了，用眼神杀人啊！那四个大汉就给干掉了？”
张滨一天之内第二次看到杨明杀人，也已经习以为常了，不但不害怕，反倒十分兴奋。在他看来，这比那些个什么艳舞都好看多了！
尤其是老朗格一家被吓得屁滚尿流的场景，更是爽快无比。
“你小子！”杨明苦笑道：“这件事情，不要和你爸爸和王眉说了，你自己知道就好了。”
“放心吧，老大！我不会乱说的！”张滨嘿笑道：“不过，现在我们干什么？时间还早着呢？不会就这么回房睡觉了吧？”
“你房间里有娇妻等候，还问我？”杨明瞪了张滨一眼：“要是陈梦妍在房间陪我，我都懒得出去。”
“呃……嘿嘿，我寻思咱们好不容易来一趟拉斯维加斯，不出来转转不是白来了吗？那多亏啊！”张滨有些不好意思地道：“这里的夜总会不营业了，外面还有好多夜总会的，要不咱们出去转转？”
杨明本想拒绝，不过看到张滨一脸期盼的神色，有些无奈，想到拉斯维加斯的事情已经解决得差不多了，也没有人能针对张滨和自己了，出去转转倒是也没什么。
想到这里，杨明点了点头：“好吧，那就出去转转！不过先说好了，那些色情场所我不去。”
“不去，当然不去！”张滨连忙保证：“那我们现在就出去？”
“等会儿，我让巴特顿准备一辆车子吧，自己开车方便一点。”杨明说着，就对不远处的巴特顿招了招手。
巴特顿处理了朗格的事情之后，见到杨明没有离开，他也不敢自己随意离开，毕竟发生了这么大的事情，万一杨明找他说事怎么办？所以巴特顿就像个服务生一般候在了一旁。
见到杨明对他招手，巴特顿赶紧快步的跑了过来：“杨先生，有什么吩咐吗？”
“给我准备一辆车子，一会儿我要出去。”杨明对巴特顿吩咐道。
“好的，杨先生！”巴特顿点了点头：“请问杨先生要去哪里，需要司机吗？”
“不用，我就是和我朋友随便出去转转，这里的夜总会今晚也不能营业了，我们上别的地方去看看。”杨明说道。
“哦，好的，我知道了。”巴特顿知晓了杨明的用途，也好选择车子。说着，就转身快步的跑向了电梯，给杨明准备去了。
“老大，刚才杀了那四个人，没什么问题吧？”张滨等巴特顿走了，才有些后怕：“这个巴特顿不会报警吧？”
“呵呵，放心吧，没有你想的那么严重。”杨明笑了笑：“这个巴特顿的家族，叫做道格拉斯家族，是个黑道家族，这种事情，在他们家族里面已经司空见惯了，现在都是自己人。”
“原来是这样啊！”张滨这才放心的点了点头。
巴特顿刚刚准备好车子，然后下来通知杨明，猛然听到杨明说“现在都是自己人”这句话，心里面顿时一阵的激动，都是自己人？也就是说，杨明把自己家族当成自己人了？ 

 

第1772章 你要干什么？
之前，巴特顿还怕杨明对自己和家族有所不满，毕竟之前自己得罪过杨明，虽然杨明没有说什么，但是也不代表杨明完全的接受了他，现在看来，杨明已经没有了芥蒂，巴特顿兴奋得无以复加，他想，一会儿有空就第一时间将这个好事汇报给家主！
“杨先生，车子已经准备好了，就停在酒店的门口。”巴特顿说道。
“好的。”杨明和张滨一起，跟着巴特顿向电梯走去……“杨先生，晚上的时间仓促，也只能准备这一辆车子了，您看看喜不喜欢……”巴特顿小心的将杨明引到了酒店门口，然后说道：“您看看，如果不行的话，我再换……”
杨明倒是没觉得什么，只要是车子能开就行了，杨明也没有那么多的要求。
“嗄？”杨明向酒店外面看了一眼，却愣了一下：“跑车？还是敞篷的？”
在酒店门口，赫然停放着一辆保时捷911敞篷版，是今年的最新款，杨明在网上看见过，不过却没想到被巴特顿大晚上的给弄来了。
“怎么，杨先生不喜欢？”巴特顿见到杨明愕然的神色，心头一紧，暗骂自己是不是办错了事？杨明不喜欢这种拉风的跑车？
可是杨先生是年轻人啊，又是晚上去泡夜店什么的，开跑车才拉风啊？难道还古板的开一辆劳斯莱斯或者宾利之类的车？
本来，杨明想叫巴特顿换一辆车子的，不过看到张滨那喜欢得不得了的眼神，杨明笑着摇了摇头。杨明发现，自己好像真的有点老了，若是换作以前，自己能有这么一辆如此拉风的跑车，肯定兴奋的要死，也像张滨一样。
但是现在，杨明却不喜欢这种张扬的车子，反倒喜欢低调一些。
看来，自己的心态要调整一下了，自己还不老，还正值年轻，却喜欢老头子的东西，杨明苦笑了一下。如果等云南的事情了断之后，自己真应该像少年一样生活一段日子了。
“没什么……”想到这里，杨明就摇了摇头：“跑车就跑车吧，挺好的！”
巴特顿这才松了一口气，将一串钥匙交到了杨明的手上：“杨先生，这就是酒店自己的车子，刮砰都无所谓，撞报废了也可以，只要您人别出什么事就行了。”
“嗯，我知道了。”杨明随手将车钥匙给了张滨：“你开车吧。”
“我开？老大，我就知道你对我最好了！”张滨兴奋的接过了车钥匙，就跳上了车子。
“走了，不用等我了，不一定什么时候回来。”杨明对巴特顿摆了摆手：“对了，南城家族的家主约坦斯要是来了，你就让他坐大厅里等我吧。”
“啊……好的……”巴特顿大汗，约坦斯可是南城家族的家主啊，杨先生居然让他坐酒店大厅里等着他？这让约坦斯情何以堪？
要是让别人知道了，估计得震惊死了吧？不过这是杨明的交代，巴特顿自然会在约坦斯来了之后，一字不差的转达给他，至于他等不等，就是另外一回事了。
杨明上了车子副驾驶的位置上，张滨发动了车子，听着轰鸣的引擎声，张滨的脸上露出了兴奋和满足的神色：“这车太牛逼了，我要是有一辆就好了！”
“回去我送你一辆吧。”杨明淡淡地说道。
“好……嗯？老大，你说的真的假的？你要送我一辆？没开玩笑吧？这车三百多万呢！”张滨吓了一跳：“这可是最新款啊？”
“这有什么可开玩笑的。”杨明笑了笑；“以你珠宝公司的财力，也不是买不起。”
杨明要去云南了，自己的好兄弟张滨既然喜欢这车子，杨明自然会送他一辆。杨明想到自己没钱的时候，打车去张滨家，张滨都给自己报销车费，这让杨明很是感动，所以现在自己有能力了，一辆车子在杨明看来根本算不得什么，张滨喜欢，自己自然送给他。
“嘿，那不是公款吗？我可不敢动。”张滨倒是分得清轻重，虽然和杨明之间已经不分你我，但是公司的钱他还是不会随便乱动的。
“以后就都是你的了。”杨明笑了笑。
“老大，我们去哪儿？这里我也不熟悉啊？”开了一会儿，张滨才发觉这里不是松江市，而是拉斯维加斯。
“随便开呗，我也不熟悉。”杨明无所谓地说道：“都说拉斯维加斯的道路四通八达，你怎么开都不会迷路的。”
张滨一听也是这么回事，就开始在街上乱转了起来，反正就当是看夜景了。
“老大，你看那边，Jet-Nightclub，是拉斯维加斯著名的夜店！”张滨指了指不远处的一个招牌兴奋地说道：“以前在网上见到过，很多歌星和球星都喜欢来这里！”
“哦？”杨明倒是没听说过这个叫做Jet-Nightclub的夜店，杨明愈发的觉得自己和张滨这个年龄层有些脱节了：“那就去看看吧。”
“OK！我找个地方停车！”张滨左右看了看路边的停车位，有些为难！看得出来，这Jet-Nightclub的火爆程度，附近的停车位都没有了。
“我下去找找看。”张滨有些无奈的下了车，准备前后看看，有没有地方停车。
张滨下车了，杨明自然也跟着下了车，虽然坐在车内就能用透视眼看到前后左右是否还有停车位，不过这透视眼用的有点白瞎，就算有异能，这种小事也用的话，就有点过于依赖了。
杨明还不想做什么都靠异能去维系的人。
“前面那两个人，快闪开！”
杨明刚下车，就听到有人在身后呼喝，诧异地回过头去，却看得两个人飞速的向这边跑过来，前面的是一个三十多岁的男子，而追他的却是一个二十岁左右的男子，看起来年轻得很。
而出声呼喝的，则是后面的那个男子，看到杨明和张滨发愣，不得不再次出言提醒：“快闪开，前面的那个人是危险分子，不要靠近！”
危险分子？难道是警察抓小偷？不过又不像！虽然后面的那个男子说的是英文，不过让杨明奇怪的是，这两个人明显都是亚洲人！
虽然拉斯维加斯亚洲人也不少，不过追的和跑的都是亚洲人，就有点奇怪了。
只是，还没等杨明想明白这两人的关系，前面跑的那个三十多岁的男子就一个大跳，跃上了杨明的那辆保时捷911，看了一眼上面没有车钥匙，那男人也不气馁，一拳轰向了插钥匙的位置，直接将中控组合开关外面的那一层给砸碎了，然后就准备找钥匙打火用的线路。
“你妈那个逼！”杨明看着这男子的动作差点没气炸了，这车虽然不是杨明的，但是也是他开出来的，被人莫名其妙地给砸了，杨明不急眼才怪了！
张滨也看到了那男子的动作，也是一脸愕然加心痛地看着车子，说不出话来。
“你他奶奶的要干什么？”杨明也跳上了车，一把拽住了那男人的衣领，杨明不管后面的人为什么追他，但是却不能不管自己的车子被砸了！
当着自己的面砸自己的车？杨明都有点无语了，怎么牛逼人这么多呢？就算不知道自己是个狠人，但是好歹自己还在车子边上呢，这人就敢动手？ 

 

第1773章 砸了车就想走？
“前面那小子！快闪开，别靠近他！”后面追赶那男人的青年看到杨明居然也上了车，并且离自己追赶的那个男人那么近，顿时有些急了，大声地呼喝起来：“他很危险！”
“危险？”杨明看了看面前这个人，要说危险，的确挺危险，一拳能把车子中控组合开关外面的包围给轰开，倒不是一般人。
这时候，被杨明拽住衣领的男人，本来对于杨明突然上车拽住他而十分恼火和不耐，不过听到后面追赶自己那人的喊声，这男人顿时眼前一亮，也不顾杨明正拽住他领口的手，正在找汽车打火引线的手里，也不知道从何处翻出来一支匕首，就像杨明的脖颈处逼来。
后面追赶男人的那个青年看到他的动作，心中顿时一紧，真是越怕什么越来什么，他这次出国，是来执行特殊任务的，追赶的这个男人，是国家的一个保密通缉犯，他窃取了国家的一些科技成果，逃往了外国，自己一路追赶到了拉斯维加斯，准备暗中了断他。
可是这人的身手也十分了得，已经超出了一般普通人的范畴，而且异常的狡猾，几次追赶他都把自己往闹市区引，这样一来，自己就没办法放开手脚，也不敢随意的开枪！毕竟这不是自己国家的地盘，自己又是秘密来执行任务的，如果让当地的警方发现，会惹来很多不必要的麻烦。
本来，这一次眼看就要追到了前面的男人，却不想他跳进了一辆敞篷跑车里，准备借助跑车逃跑，而跑车的主人似乎根本没有意识到这个人有多危险，还冲上去理论！
如果那男人要捉住跑车的主人做人质要挟自己，自己还真难办，说不定只能放他离开了！毕竟有了人质，附近经过的人就会报警，自己也不能有进一步行动了。
想到这里，追赶的人不由得叹了口气，但是看到被那男子所捉的人也是亚洲人，身为同胞，他还是要提醒一下的：“快离开！那个人很危险！”
不过，那男人的匕首却已经先一步的向杨明逼来。
杨明的眼中闪过一丝讥讽，砸了自己的车，还想劫持自己怎么的？
“你想干掉我，还是想拿我做人质？”杨明轻轻一闪身，就躲过了那男人快速袭来的匕首，淡淡地问道。
“呃？”那男人明显的一愣，从来也没有想过杨明可以躲开自己伸过去的匕首，自己的身手速度，他还是有一定的信心的，不然也不能屡次的躲过身后这家伙的追杀！
该死的神秘调查局！真是多管闲事，明明是安全局管的事，最后却协调了这么一个高手对自己进行千里追杀，李电池的心里充满了不甘和愤怒！
凭什么呀，芯片已经不在自己的手上了，自己已经交出去了，这家伙还不依不饶地跟在自己身后追杀，简直就是阴魂不散！
而班杰明博士也真是个混蛋！之前明明答应自己，自己交出芯片后，会派高手保护自己一段时期的安全，可是自己的芯片交出去后，那高手就他妈的指使不动了，根本就不听自己的指挥！
妈那个逼的！早知道如此危险，自己就不为了那几千万美金冒这个风险了！自己在国内，好歹也是一年几十万美金的高薪科研人员……想到这里，李电池极其的郁闷要死。
他本想拿杨明当人质，来逼迫后面那神秘调查局的人停止对自己的追杀，可是李电池一个瞬间已经发现，眼前这个看起来很普通，有点阳光帅气的年轻男子似乎也是个危险人物！
他妈个逼的，这叫什么事啊！自己怎么这么倒霉呢，本想劫持个人质，却发现人质是比他还厉害的高手，李电池直想哭！
不过这时候却不是哭的时候，还是逃命要紧！一击不中，李电池也放弃了去袭击杨明，仅仅是杨明那一瞬间的闪身，李电池已经察觉到了危险。
李电池扔下了手上的匕首，对付高手，匕首根本就屁用没有，不但不能伤及对方，而且很有可能变成被自杀的工具。李电池丢下匕首之后，就要跳车继续逃跑，可是却猛然的发现，自己的衣领还被杨明扯住……李电池已经使出了吃奶的劲，可是却依然无法挣脱杨明的手。
“嗨！”李电池急了，一记手刀就像杨明的手腕砍去！他是真的心急如焚，眼看后面神秘调查局的人就追上来了，可是自己却被这小子捉住不能走！这叫什么事啊！
李电池终于明白什么叫做搬起石头砸自己的脚，自作自受，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。
“砰！”李电池狠狠地砍在了杨明手腕上。
“嗷……”一声惨叫。
杨明看着李电池差点没痛得在地上蹦高，冷笑了一声，嘲讽地看着他：“你砸了我的车，就想走了？”
杨明对于李电池这一记手刀，根本连躲都不躲，想当年，杨明刚刚被方天选中，接受训练的时候，可是每天用药水对自己的身体进行浸泡和改造，成天对大树拳打脚踢，直接打坏了N颗大树，他李电池的手腕子再硬，还能比的过大树？对自己砍手刀，简直是自讨苦吃！自己找罪受了！
“靠！”李电池都想骂人了，心道，大哥，你的车才值多少钱？我晚跑一会儿，我的命都没了！他真想一巴掌拍死眼前这小子，怎么分不清轻重缓急呢？
不过，李电池也只是在心里面想想而已，要让他真拍，他也还真不敢！想想刚才一记手刀切在了这小子的手腕上，这小子什么事都没有，还对自己冷笑，而自己疼的手都要掉了！
怎么跟砍到铁棍子上一般啊？这是人的手腕吗？简直就是钢筋混凝土！
心中愈发的惊骇的同时，李电池也知道自己不肯能对杨明用强了，值得以祈求的语气对杨明低声下气道：“大哥，您的车我肯定赔，我不会赖账的！您先让我离开，我过后一定赔您两个车的钱……” 

 

第1774章 李电池的心思
李电池说了两句话，看到杨明不为所动，就知道自己的话并没有打动杨明，赶紧更上一层楼：“哥，求您了！我现在必须要离开！看到没？后面那家伙追着我不放呢，你让我走，事后我不但赔你两个车子的钱，而且，我肯定还给你重谢！绝对的，一定的！”
“呵……”杨明淡淡一笑：“你走了，我上哪儿找你去？而且我是出国旅行的，没准明天就走了！你过后给我送钱来？你骗鬼呢？你觉得我会相信你吗？”
“啊？”李电池一愣，他虽然看杨明并非欧美人，是亚洲人，但是看他开着跑车，在闹市区里，以为他是个亚裔而已，并非是亚洲国籍的人。但是听到杨明说是来旅游的，明天就走了，不由得愕了一下，不过随即心思一转，仔细看了一下杨明的体貌特征，然后顿时换了一副热情的嘴脸，试探地说道；“兄弟是华夏人？”
李电池用的是华夏语，因为，根据他仔细查看杨明的体貌特征，他觉得杨明更像是华夏人！虽然亚洲人同是黄种人，不过每个国家之间的人却是有一些细微的差距的，虽然不是很明显，但是如果仔细看的话，八成还是可以猜对的。
“是又怎么样？是你也得赔钱。”杨明早就看出这李电池是华夏人了，所以一点也不以为意，对他的话，置若罔闻。
“哥们，我也是华夏人，俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪！咱俩是一个国家出来的！理应互相照顾才对！”李电池努力地让自己的声音变得更加动人一些，虽然后面的神秘调查局的人马上就要追上来了，可是为了摆平眼前这小子，李电池不得不耐心地说教，不然这小子不放自己，自己动手也弄不过这小子，那就完蛋了。
“老乡还砸车？”杨明揶揄的看了李电池一眼：“别说那些废话，这车欧美售价多少钱我不知道，不过国内售价三百万，你赔我两辆，就是六百万，赶紧拿钱出来，不然别想走了！”
杨明本来还寻思回国之后，自己出钱给张滨买辆车呢，不过这还没到半个小时呢，就有人主动送钱上门来了！
虽然杨明不差钱，而且这车也不是杨明的，但是杨明也不能让这家伙便宜了！当着自己的面砸自己的车，这态度严重有问题啊！
“哥！你是我亲哥！你看见了吗？后面那傻逼要追我，我得跑啊！我不能让他抓住，你先放了我，不然的话我被他抓住了，他就带我走了，你一分钱也捞不到！”李电池说道：“咱都是华夏人，哥们不骗你，那家伙是恐怖组织的，贼牛逼，你整不过他，我也整不过他！落他手里，没好了！”
“我管他哪个组织的。”杨明却丝毫不以为意，别说恐怖组织的就一个人来了，就算非洲那些武装组织也别想从自己手里抢个人走啊！
李电池听了杨明的话，真的快哭了，这人怎么油盐不进软硬不吃啊！说什么都听不进去，什么人啊！
不过，他还是不死心：“哥，你放了我，就算你回国了，我也会回国的，你给我个联系方式，我回去找你，三倍——不，五倍赔偿你，你看怎么样？”
“滚你妈蛋的，你脑残吧？”杨明一巴掌煽在了李电池的脸上：“别说那些没有营养的话，赶紧赔车，不然就别走！少说以后的事，老子回国之后还不一定去哪儿呢！”
杨明说的是实话，回国没多久，就要开始云南之行了，自己能不能回来还不一定呢！再说，谁知道这小子是不是满嘴跑火车？
看他这样子的，被后面的那人抓住了，肯定也没好了，能不能活着都是一回事呢，杨明自然得先要钱！
“操！你这人怎么这样呢！我也不是不给你钱，你逼我是不是？你逼我是不是？”李电池看自己实在是说不动杨明了，又开始来横的了！
俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！自己现在不要命了，估计眼前这小子能够胆怯一下放了自己吧？
“我告诉你，要是你再逼我，我就和你拼了，我告诉你，我被后面那小子抓住，我也没有好下场！”李电池吼道：“妈的左右都是死！你要是再不放开我，我就和你拼了！不是你死就是我活，就算我死了，你也别想有好下场！”
“说完了？”杨明静静地听着李电池说完，然后十分冷淡地问道。
“呃……”李电池没想到自己一番威逼恫吓对杨明一点效果都没有，杨明还问他说完了没有……这明显就是看不起自己，鄙视自己啊？
李电池急了：“妈的！你找死！”
大叫着，李电池就不顾一切地扑向了杨明，一副要和杨明拼命的样子。
可惜的是，杨明再次一巴掌煽了过去，直接将李电池给煽了个晕头转向：“你耍杂技呢？是不是想挨揍啊？给句痛快话，有钱还是没钱，没钱就打残你，有钱就拿钱！”
李电池吐了一口带血的牙齿……他实在是要被杨明逼疯了！这人又狠又难缠，自己实在不是对手啊！
不过，李电池抬头看了看后面，越来越近的人影，在心里无奈地叹了口气，现在说什么都没用了，后面的人追来了，自己就算跑也跑不掉了！
也无所谓了，想到这里，李电池黯然的同时，也破罐子破摔了，一改刚才的猛样，变成了一副任人宰割的衰样：“你爱咋咋地吧，要钱没有，要命一条，你弄死老子吧……”
李电池想的是，既然你小子这么牛逼，你就弄死我吧，省得被后面神秘调查局的人抓去了，自己要是不招供还要受些痛苦！不如让这小子给自己一个了断得了。
“你想死？”杨明看了李电池一眼，心中明了，知道他想的什么，不过杨明哪会如他所愿？
“是啊，我弄坏了你的车，我就不赔，气死你，你整死吧，你不是牛逼吗？你整啊？”李电池一副找死的嘴脸说道：“看我不爽吧？整死我吧，快快快！” 

 

第1775章 你有我也有
“哦，等你给我钱了，我再整死你。”杨明看着李电池，很是平淡地说道：“不给钱就想死，没门。”
李电池真想骂娘了，这他娘的是个什么人啊？怎么这么不好说话呢？
不过，李电池不等说什么，后面的追他的那个年轻人就已经到了，其实，这也就是瞬息的功夫而已，他和杨明也就说了几句话而已。
后面追过来的那个年轻人看到李电池居然被杨明给制住了，眼中也是写满了惊讶的神色！李电池的身手他是很清楚的，虽然和自己比起来是差远了，不然也不能被自己追的满世界逃窜，但是和普通人比较起来，那是强了不知道多少了！
“谢谢你，帮我将他抓住了！”不管怎么说，眼前的这个人把自己追赶了多日的目标捉到了，刘叶子还是很感激地说道。
“不用谢，我抓他不是因为你。”杨明淡淡地说道。这个人，看起来倒是眉清目秀，只是男人长得太秀气，反倒让人觉得有点娘娘腔了。
看他的样子，也像是华夏人，所以他说的虽然是英语，杨明说的却是华语。
杨明的话让刘叶子微微一愣，看着杨明：“你也是华夏人？”
“来旅游的。”杨明耸了耸肩。
“呵呵，既然都是华夏人，那更好说话了。”刘叶子友好的对杨明点了点头：“人给我吧？我好回去交差。”
“给你？”杨明有些怪异地看着刘叶子：“凭什么给你？”
“这……”刘叶子愕然，心道，我一直追着他，你没看到吗？你抓到了，自然要给我啊？不过刘叶子还是解释道：“他是我要抓的人。”
“哦，我不管他是不是你要抓的人，他把我的车弄坏了，我要让他赔车。”杨明听了刘叶子的解释，丝毫不以为意，而是坚持地说道。
“赔车？”刘叶子这时候也注意到了杨明的车子的中控组合开关被破坏了，显然是李电池干的……心中只得苦笑，要是一般人，被李电池破坏了车子，不害怕得不得了就不错了，哪里像面前这个人似的，抓住不放，还让人赔车？
但是面前这人看起来功夫着实了得，不容小觑，他要李电池赔车，自然也有那个实力。刘叶子苦笑道：“先生，我是国家特殊部门的，在外面执行任务，这个人是我必须带回去的，你既然也是来旅游的，那么应该支持我才对，你放心，你的车子坏了，回去之后，我可以替你维修的……”
刘叶子听杨明说他是华夏来旅游的，自然也不隐瞒自己的身份，想来自己说了自己的身份，杨明应该可以给个面子的，毕竟都是一个国家的，而且自己也算是执行公务，他也不会阻挠了吧？
“执行任务？”杨明皱了皱眉：“你执行不执行任务，我不管，但是这家伙说要赔我两辆车子的钱，所以他给了我钱，我才会放过他！”
“先生，您的意思是您不配合我了？”刘叶子有些生气，就算你会点功夫，但是也不必如此吧？两辆车子的钱？这不是敲诈吗？
杨明听了刘叶子的话，也来气了：“你说你执行任务就执行任务啊？谁知道你是不是骗子？”
“呃……”刘叶子一愣，有些无语，不过随即，从身上摸出一本证件递给了杨明：“这是我的证件，这样可以证明我的身份了吧？”
“还有证件？”杨明从刘叶子的手中接过了他的证件，这是一本国内军方的证件，上面的照片是确实是眼前这个人的，名字叫……刘叶子？杨明有点想笑：“刘叶子？女的？”
“男的……”刘叶子有些汗颜……　　“伪娘？”杨明继续问道。
刘叶子有些怒了：“纯爷们……”
“哦，是纯爷们啊！我知道了，好多超女也是。”杨明点了点头。
刘叶子纯无语了。
“你这部门我倒是挺熟悉啊？不过我怎么没见过你呢？”杨明看着刘叶子证件上所属的部门，居然和夏冰雹给自己那本军方的证件的部门是一个部门……所以杨明有点怀疑眼前这人的身份：“你这证件不会是假造的吧？”
“没见过？”刘叶子愣了愣：“什么意思？”
“意思很明显，就是我也是这个部门的。”杨明说着，就从口袋里将自己那本军方证件掏了出来，递给了刘叶子：“以后别乱亮证件，不知道我这有真的吗？居然和我一个部门的，我都没看见过你！”
杨明自然是信口开河而已，杨明并没有学过这些证件的真伪辨别，说白了杨明只是个挂靠人员，哪里知道这部门里面到底有没有刘叶子这个人？他这么说只是随便诈刘叶子一下，看看这人的身份是不是有问题罢了。
“嗄？你也是？”刘叶子有些不可思议的接过了杨明的证件，看了一眼，脸色顿时变得无比怪异！还真是一个部门的！
看到刘叶子的表情，杨明心道，这小子果然有问题！自己本来就是挂靠上去的，那部门里面的领导都不认识，更别说一般的人了，而这刘叶子看了自己的证件后，非但没表现出什么异议，还这副表情，这人真有问题？
刘叶子也没想到眼前的人居然真是军方的人，顿时有点为难了起来！不过犹豫了一下，还是说道：“既然你是军方的人，那么我的身份也不用瞒着你了，这本证件的工作地点，其实只是挂靠而已，我的真正身份，是服务于一个特殊的部门！”
“特殊的部门？”杨明没想到刘叶子会这么解释，那岂不是和自己的性质很相似了？都是挂靠的。
“是的，这是我的真实证件！你肯定也听说过这里吧？”刘叶子将杨明的证件还给了杨明，然后又从口袋里掏出了一本证件来，递给了杨明：“你们的领导应该和你们说过了，在我们的人需要帮助的时候，你们要无条件的配合我们部门执行任务！”
“哦？”杨明饶有兴趣的接过了刘叶子的证件，一看之下，顿时有点傻了……不会吧？ 

 

第1776章 遭遇同行
杨明没想到刘叶子还能拿出第二本证件来，而从他的语气上来看，难道他也是属于挂靠到军方的人员？而他所谓的特殊部门，又是哪个部门？
于是，杨明饶有兴趣的接过了刘叶子的证件，一看之下，顿时有点傻了……不会吧？
“呃？你……是神秘调查局的？”杨明咳嗽了两声，奇怪的上下打量着刘叶子：“咳咳……不会吧？”
刘叶子听杨明这么说，心头一松，既然杨明认识这个神秘调查局，那么也就说明了杨明有义务无条件的配合自己的行动，他手中的这个人，也要交给自己了！
“没错！你既然知道这个部门，那么也知道我们的工作性质了，请你把你手上的人交给我吧！”刘叶子有些郁闷地说道。他本来寻思拿出一个证件来，杨明就会将人交给他了，却没想到，还得用出终极的证件出来。
“不过……我还是得先让他赔我车……”杨明却将证件还给了刘叶子，摇了摇头说道。
“什么？”刘叶子听了杨明的话后顿时一愣，这是什么意思啊，难道他不知道神秘调查局是干什么的吗？他身为军方的人居然不配合自己的工作？
刘叶子真有点生气了：“你难道不知道，你们应该配合我们工作吗？”
“哦，那是他们，但是我不是。”杨明摇了摇头：“其实我和你一样，是挂靠在军方的，我也工作于特殊部门。”
“嗄！”刘叶子愣了愣：“你开什么玩笑？”
“这是我的证件，你看一下吧。”杨明说着，就掏出了自己另一本证件来，递给了刘叶子。
在刘叶子看到了杨明那证件封皮之时，顿时脸色一变，有些不可置信的接过了杨明递过来的证件，打开看了一眼，彻底的肯定了自己的猜测……之前刘叶子看到杨明的证件封皮，和自己的十分相似，心中就怀疑了，这时候接过来，看了里面的内容，刘叶子已经可以完全肯定了，这证件也是神秘调查局的！
“同行？”刘叶子苦笑着将证件还给了杨明，这也太巧合了吧？
“嗯，同行。”杨明点了点头：“所以给个面子，我先要钱，等我要完钱，你再带他走！”
“呃……好吧……”刘叶子也只能点了点头，同意了杨明的做法。没办法，两个人都是一个系统的，没有谁从属谁的关系。既然如此，杨明要完钱，能将人还给他，也就不错了。他也没法过分地要求杨明怎么样了。
既然这人是自己的同行，杨明的有些手段，也就不用避讳着这个刘叶子了。
其实，最惊讶的莫过于李电池了，他原本以为，杨明不过是个身手厉害点的人罢了，但是后来，杨明拿出了军方的证件来，他就觉得有些不对劲。
不过这还好点，之后，杨明拿出了同样的神秘调查局的证件，这让李电池有些绝望了，有没有搞错啊？自己的运气怎么这么背呢？想抢个车子，劫持个人质，居然也抢到劫到神秘调查局的人的头上来了，这也太倒霉了吧？
李电池这回真是认命了，怪不得眼前这家伙这么厉害呢，原来也是神秘调查局出来的！既然落在他们的手里，也别想着能出来了。
“哎……”李电池叹了口气，垂头丧气地也放弃了反抗的打算。
“我说，你到底赔钱不赔钱？”杨明将李电池拎了起来，问道。
“赔个屁，你爱咋咋地吧！老子就这样了！有能耐你整死老子啊？”李电池豁出去了，自己在瑞士银行里的账户，足以让老婆孩子享受几辈子了。
所以他也打定了主意，一毛钱也不拿出来，反正是死路一条，还赔什么车钱啊！
“你确定不赔？”杨明冷冷地看着李电池。
“没钱，要钱没有，要命一条，你想怎么样就使出来吧！”李电池一副慷慨就义的样子。
“好，这是你说的。一会儿可别受不了！”杨明淡淡地说道。
“呃……我说杨先生……这个人我们回去还有用，你别给他弄死了……”刘叶子看到杨明准备对李电池出手，连忙提醒了一句。
“放心吧，我有分寸。”杨明点了点头，然后就在李电池身上的几处穴道轻轻地点了几下，就把李电池给扔在了地上，也不怕他跑了。
见到杨明将李电池扔在地上，刘叶子倒是紧张了一下，这可别跑了啊！
杨明看到他防备的样子，微微一笑，摆了摆手。刘叶子见到杨明如此有信心，也就没有再做什么，毕竟神秘调查局的人都各怀绝技，就连他自己也是如此。
李电池也没想到杨明能放了自己，他落在地上之后，想爬起来逃跑，可是还没等跑呢，浑身上下顿时传来了一种酥麻难耐的痛楚感，好像被一群蚂蚁咬着皮肤和内脏一般……“啊……”李电池狂叫了一声，就在地上打起滚来：“啊，难受死了……你对我做了什么？啊……”
李电池边嚎叫，边在地上打着滚，双手在身上不同的位置抓来抓去，却又解决不了任何的问题，他扭动着自己的身躯，在地上蹭来蹭去，衣服都要蹭破了，身上的皮肤也蹭出了血印子，却丝毫不自知。
刘叶子此刻，也是震惊地看着杨明！这是什么手段？怎么看起来有点像点穴？这种手段，就算自己的父亲，也不会吧？点穴可是一门高深的学问啊！
“你杀了我吧，我不行了，我要死了！”李电池哭耗着，想要自杀，却又使不出任何的力气，除了能在地上打滚之外，干不了其他任何的事情。
“你死了，我管谁要车钱？”杨明丝毫不为所动，冷眼地看着李电池。
“啊——我给钱，我给你车钱，我给……”李电池也不笨，一听杨明的话就明白了，杨明还惦记着车钱呢，没给钱之前，肯定不会让自己痛快的死去。
“我还以为你不想给呢！”杨明看了李电池一眼，淡淡地说道：“不会吧？这就受不了？我后面还有很多手段没有使出来呢，真是遗憾啊……” 

 

第1777章 我给钱
李电池哭的心都有了，一听杨明的话，差点没直接吓晕死过去！这才只是开始啊？后面还有其他的手段啊？有没有搞错啊？
这样已经要人命了，要死要活了，听杨明的意思，后面还有更加厉害的手段，那还让不让人活了啊？不过，要是不让人活了还好了，最难受的就是这种半死不活的感觉了。
想到这里，李电池赶紧道：“哥，我赔钱，我赔钱，我赔您两辆车的钱……不，三辆车，我现在就转账给你，赶紧放过我吧，求求您了！”
“哦，你赔钱的话你不早说。”杨明蹲下身子，在李电池的身上轻轻点了几下，然后再次站起身来。
我倒是想早说，可是哪有机会啊，你太狠了！我服了，真服了！李电池被杨明点了几下子，顿时犹如从火坑里跳出来了一般，说不出的舒爽！
“呼……”李电池长出了一口气，之前那种痛苦的感觉终于没有了，那种痛入骨髓的感觉，让李电池想起来就心寒！
面前的人太可怕了，比追赶自己的刘叶子还可怕！估摸着，神秘调查局要派出眼前的人出马的话，自己都跑不了这么远就被抓回去了。
李电池身上的痛苦感觉渐渐地消失了，体力也在慢慢地恢复着，不过他却没有急于起身，而是装作体力不支的样子，仍然躺在地上。
杨明也没有催促，眼中带着一丝戏谑的神采，只是李电池没有注意到罢了。
李电池此刻正打的如意算盘，他准备恢复好体力之后，就快速的逃跑，所以杨明不叫他起来，他也乐得在地上装着没有恢复。
“什么时候给我钱？”杨明看了李电池一眼问道。
“呼……呼……”李电池故意喘了两口粗气：“太难受了，要死了，稍等一下……”
李电池说完这话，眼睛一转，看着杨明，见到杨明和刘叶子都没有什么动作，突然“嘿呀”的一声呼喝，猛地站起身来，拔腿就向两人相反的方向跑去……刘叶子看到李电池起身，就暗道不好，正要去阻拦，还没有阻拦，却是被杨明伸手阻拦了一下：“不用着急……”
“嗯？”刘叶子愣了一下，要不是已经确认了杨明的证件真伪，他还真会以为杨明和李电池是一伙的呢！
可是，接下来，所发生的事情让刘叶子明白了，杨明为什么任由李电池跑掉而不作出任何的举措了。
李电池从地上一跃而起，正想逃跑，可是刚站起身来向前冲去，还没等迈出步子来，就“砰”的一声，直挺挺的摔在了地上！
李电池大头冲下，额头也磕破了，哗哗地流血。李电池很是惊愕，自己的腿怎么了？怎么不听使唤了？一点也跑不动呢？刚站起来就摔了个跟头？自己的平衡能力没有这么差劲吧？
李电池下意识地挣扎着从地上爬起来，想要继续跑，可是却惊恐地发现，自己根本就站不起来！自己的双腿，好似不是自己的一般，根本就不听使唤！
之前李电池是从地上一跃而起，多少借助的是一种惯性力，而不是双腿的力量，这会儿想用双腿的力量站起来，却是发现绝不可能了，自己的腿根本就不好使！
“我的腿……我的腿怎么了？”李电池的脸上流露出了恐惧的神色：“我的腿怎么不能动了？”
“你挺不老实的啊？你想逃跑？”杨明似笑非笑地看着李电池。
“我……我不想……”李电池看到杨明那嘲讽的表情，这下终于明白了，这肯定是杨明动的手脚了，不然自己逃跑的时候，杨明不可能一点都不紧张，甚至连阻拦都没有阻拦！
“既然你不想逃跑，那你刚才在干什么？”杨明冷笑了一声，问道。
“我，我就是觉得我恢复过来了，我运动一下……对了，就是运动一下！”李电池一本正经地说道。
“好了，我不管你是运动还是想逃跑，别那么多废话了，给不给钱？”杨明说着，眉毛一挑，伸手就要去抓李电池。
李电池被杨明的动作弄得大骇，以为杨明还要给他来个之前差不多的手段呢，他哪里能承受得住啊，想到此，李电池浑身一个哆嗦地说道：“别……别过来……我这就打电话转账……”
“那就赶快，我时间很宝贵，没时间和你墨迹。”杨明皱着眉头看着李电池。
“好……好……”李电池赶忙拿出了手机来，拨通了自己瑞士银行的电话，然后小心的对杨明问道：“先生，您的账号是？”
“我的账号是XXXX……”杨明随便报了自己一个在瑞士银行的户头给了李电池。
李电池记下后，赶紧操作，转账了二百万美金过去，足够买四辆车子的了，他是真的害怕了，想赶紧打发了杨明这尊大神。
“先生，我给您转了两百万美金过去，您查一下……”李电池小心翼翼地说道：“可以买四辆车子了，您看可以了吧？”
“嗯，不用查了，刘叶子，这人交给你了。”杨明看也不看李电池一眼，就对身旁的刘叶子说道。
“好的！”刘叶子也松了口气，杨明将人交到他的手里，他也就安心了，不过，还是问了一句：“杨先生，这李电池的双腿……”
“哦，被我封住了穴道了，四十八小时之后自己就能解开。”杨明解释道：“我看现在就不用给他解开了吧？省得他再跑了。”
“这倒是！”刘叶子听了杨明的解释，自然也不急着给李电池解穴道了，这家伙不能跑更好，省得自己操心了。
“行了，我和我朋友玩去了，你回去交差吧！有机会回国，我请你喝酒！”杨明笑着对刘叶子摆了摆手，说道。
“我请你吧，这次你帮我了个大忙，回头见面时，不醉不休！”刘叶子豪爽地说道。
“你说这句话的时候，倒是挺爷们的！”杨明笑着调侃了一句：“不然你太伪娘了点。”
“靠！”刘叶子顿时脸色一黑，差点没晕倒，苦笑着拎着李电池离开了这里…… 

 

第1778章 迷路了
“滨子，过来吧，事情已经摆平了！”杨明等刘叶子走了之后，对不远处躲在一辆车子后面的张滨招了招手。
张滨这才屁颠屁颠地跑了过来：“老大，刚才是警察抓小偷啊？我靠，好刺激！那家伙被你整得死去活来，简直太爽快了！”
“还不是为了给你要辆车子钱？”杨明指了指保时捷上面被砸坏的地方，笑道：“你刚想要辆车子，就有人给你送钱来了，你的运气不是一般的好啊！而且这小子给了二百万美元，够你买四辆这个车子的了！”
“不是吧，这小子这么大方？”之前杨明和李电池说话的时候，张滨距离比较远，只能远远地看着李电池被杨明整得死去活来，倒是也没有听清楚他们说了什么。
张滨倒是挺自觉，知道情况危急的时候，自己躲起来，他怕自己过去之后给杨明添麻烦，杨明还得保护他，所以等事情结束之后，才露面。
“回去之后，我转到你户头上，想买什么车子，就自己买吧。”杨明说道。
“靠，老大，你太够意思了！”张滨兴奋的手舞足蹈：“不过这小子也大方，直接给了两百万，还是美元？”
“他倒是想不给，不给能走了算啊。”杨明笑道。
“这倒也是，对了老大，你之前用的是什么招数？我看你没怎么动他，他就在地上打滚起来，之后，你给他又弄了两下，他就恢复了正常，可是，腿似乎还不好使，想跑也跑不了，也太牛逼了吧？”张滨想想就觉得兴奋无比。
“呵呵，点穴。”杨明对张滨，倒是没有隐瞒，既然他问起了，杨明就实话实说。这一段时间，杨明也想通了，自己马上就要去云南了，所以自己身上的这些事情，也没有必要再瞒着自己身边的这些人，他们想要知道，就告诉他们好了。
“点穴？”张滨一听顿时张大了嘴巴！惊讶道：“老大，真的是点穴？不是吧，这不是传说中那些武林高手才会的？对了，我还有个事情没想明白呢，刚才还没来得及问，老大，你之前在酒店夜总会的时候，怎么干掉的那四个人？”
“那四个人……呵呵，算是隔空点穴吧，用一种不易察觉的小东西，打在了他们的身上。”杨明解释道。
“原来如此！”张滨似懂非懂地点了点头，犹豫了一下，说道：“老大，你能不能教我？”
“可以呀。”杨明笑了笑：“只要你想学，随时都可以教你，回头我给你一本图册，你先记下来人体所有穴道的位置和名字还有功能用途……”
“呃……这么复杂？”张滨一听就觉得有些头大：“有没有简单点的？”
“这是最基础的。我当初学的时候也很痛苦……”杨明苦笑了一下：“这种东西哪有捷径可言？”
“那算了，有老大你身边保护我，我也不需要学这些了！怪累的！”张滨放弃了学习的念头，在他看来，这也太麻烦了一点。
“呵呵……”杨明笑了笑，没有说什么。自己能保护得了张滨一时，以后却不能时时都保护他，以后的路，还是要靠他自己走的。
不过让张滨学习点穴和功夫，的确也有些不现实，所以张滨自己放弃了之后，杨明也没有进行劝说，这个东西要靠自己苦练的，别人说也没有用。
“走吧，去夜店。”杨明看了看被砸坏了的车子，摇了摇头。
“算了，不去了，我心里面被跑车弄得痒痒，回去上网看看型号和款式去，有了二百万美金，不一定要买911了，买其他的也行了！”张滨心里面有事情，自然也玩不痛快了。
“你啊！”杨明有些无奈的笑了笑：“行，正好这车子的中控开关被破坏了，扔这儿我还不放心，虽然不是自己的车，丢了也不好。”
“嘿，老大，让我开，再过过瘾吧，没准不买这车子，以后就开不到了！”张滨抢先一步坐上了驾驶位。
张滨坐上车，倒是也不急于回宾馆了，张滨对车子的喜爱已经到了一个程度，要不当初第一次买车的时候，也不能兴奋了很久，还拉着杨明在汽车之家的网站上查来查去。
拉斯维加斯的道路宽广，比较好开车，张滨开着跑车在路上自然很是爽快，杨明也没有打扰他，静静地坐在一旁。
“老大……我好像迷路了……”张滨兜了好几个圈子，才苦着脸和杨明小心地说道。
“我靠，你是迷路了啊？我还以为你挺享受的，在这里溜车呢！”杨明看了张滨一样，有些无语。
“我最初是溜车来的，不过后来，我准备回去了，结果发现找不到路了！”张滨苦笑道；“我寻思条条大路通罗马来的，结果越绕越迷糊，现在我自己都不知道自己在哪儿了……”
“那你不早说？”杨明拍了拍张滨的肩膀：“你停车！”
“吱……”张滨将车子停在了路边：“老大，你不会要揍我一顿吧？”
“下车！”杨明却没有回答，直接从副驾驶的位置上下了车。
“不是吧？老大，你真要揍我啊？”张滨可怜楚楚的看着杨明。
“揍你干什么？换我开啊！”杨明哭笑不得，踹了张滨一脚，快点上车！
“哦，好！”张滨坐上了副驾驶的位置，杨明换到了驾驶位，发动了车子。
张滨看着杨明上了车后，也不看路，好像完全凭着感觉似的左转右转起来……拉斯维加斯的道路虽然四通八达，不过却极为相似，外地的游客来了之后，很难分清方向，尤其是在晚上，更是如此。
“老大，你这是……”张滨有些奇怪地问道。
“回酒店。”杨明说道。
“你知道路？”张滨更加的奇怪。
“那你看看前面是什么！”杨明抬手指了指不远处的霓虹灯。
“呃……嗯？”张滨顺着杨明所指的方向望去，顿时惊愕地睁大了眼睛！“不是吧？酒店？”
不远处的霓虹灯，赫然是道格拉斯大酒店的英文字母拼写，也就是说，杨明拐了几个玩，就回到了酒店了…… 

 

第1779章 告诉你个绝招
“老大，你这就回来了？你怎么找到的？”张滨惊愕地看着杨明，现在他对于自己的这个老大佩服的简直是无以复加！
“呵呵，我一直记着路，你不论怎么转，我都记下了。”杨明淡淡地一笑。记路，对于杀手来说，是必要的修行之一，只有记住了来路，才能为自己准备好退路！否则，无论暗杀成功或者失败与否，都要迅速的撤离，没有了退路的杀手，也就很容易将自己的生命搭进去。
杨明作为杀手之王的传人，自然在任何的时刻，都要给自己留下合适的退路。危险无处不在，隐藏在背后的敌人，经常会跳出来，不一定在什么时候，所以杨明即使在兜风的时候，都不会掉以轻心，记住来时的路，这已经成为了杨明一个自然而然的习惯。
杨明并不用刻意的强迫自己，一切的一切，都很自然的被记忆了下来。
所以在张滨走错了路之前，杨明也不用多费劲，很快地就找到了回去的路，将车子开到了道格拉斯大酒店。
“老大，我现在愈发的觉得，你不是一般人！”张滨由衷地佩服道：“还好我比较有先见之明，在上学的时候就认了你这个老大，不然的话，现在多少人想给你做小弟，都没有机会了！”
“呵……”杨明听了张滨的话，不由得一笑：“其实，生活中的一些细节，只要留心，就没有什么记不下来的。这些都是很简单的东西，没有什么难度的。”
“算了，我这脑子，还是记不住。”张滨摇了摇头：“别说这异国他乡了，就是松江市里，我也很难记住那些不常走的路。”
“哦，不过我还有一个好办法。”杨明听后笑着说道。
“嗯？老大，你还有什么绝招吗？快告诉我，用不用费脑子？”张滨连忙问道。
“不用，一点都不用。”杨明摇了摇头。
“那好啊，正好适合我。”张滨感兴趣的点了点头：“老大，快和我说说，怎么回事？”
“你买个导航仪，下载个世界地图，然后就OK了。”杨明说道。
“啊？”张滨一愣，随即就知道自己被杨明给涮了，看到杨明那贼笑的表情，张滨苦着脸道：“老大，你就拿我开玩笑吧……”
“我说真的呢。”杨明随手按开了车子上的一个按钮：“你看，这车上面自带导航系统的，虽然是英文的，不过都是一些简单的用语，很容易使用的……”
“晕……”张滨看着车上的导航仪，差点没趴下，原来这车上有导航仪？那自己还费力气的绕来绕去，早知道打开导航仪，就什么都找到了……“所以告诉你，要善于观察身边的细节。”杨明关掉导航仪，将车子停在了道格拉斯大酒店的门口，也没再多说什么，直接下了车。
张滨看了看车上的导航，叹了口气，自己和杨明比，还是差了很多。
杨明进了道格拉斯大酒店，巴特顿眼尖，立刻快步迎了过来。
“巴特顿？不是不让你等我了吗？怎么还没睡？这都凌晨四点了吧？”杨明一愕，眼睛的余光却看到了那边沙发上坐着的一个老者，此刻看到巴特顿迎过来，他也站起身向这边走来。
杨明大致的也就猜到了巴特顿为什么会在酒店的大堂里面，等着自己回来了。这个老者，估计就是南城家族的家主约坦斯了。
而杨明的猜测，自然没有错，这个老者就是南城家族的家主约坦斯，他连夜赶到了拉斯维加斯，来到了道格拉斯大酒店，巴特顿自然是毕恭毕敬地迎接了他，不过却告诉他，杨明出门了，临走的时候说了，让你在酒店的大堂等着他回来。
自从约坦斯知晓了杨明的厉害之后，约坦斯这一次本就怀着低三下四的心思来的，连自己的靠山爱丽丝小姐都肯定了杨明的厉害，而且看样子也不打算深管这件事，就是让自己来给杨明赔礼道歉！
也就是说，如果杨明不原谅自己，将怒火发泄在南城家族的身上，爱丽丝小姐有可能都不会去插手，所以约坦斯的唯一希望就是祈求杨明能够原谅了。
于是乎，约坦斯听了巴特顿转告的话之后，不但没生气，还规规矩矩地坐在了道格拉斯大酒店的大堂里面，静静地恭候着杨明回来。
虽然约坦斯是怀着虔诚的心思来认错的，但是他毕竟是南城家族的家主，他坐在酒店大堂里等候杨明，巴特顿也不好就将他自己仍在那里不管吧？
所以巴特顿没办法，也在大厅里面陪着约坦斯。约坦斯自然也乐得有人陪，他本就想事先了解一下杨明的脾气和个性，也没有人去打听，正好巴特顿留在了这里，他就向巴特顿打听了一下杨明的事情。
巴特顿倒是也没有隐瞒，和约坦斯，也不必隐瞒什么，断头帮都被杨明给灭了，约坦斯对于杨明的实力也有了一定的认识，所以巴特顿索性将飞车党也招惹了杨明的事情，杨明没有出手就瞬间用意念杀死了四个人的事情，都告诉了约坦斯。
约坦斯听杨明居然不出手就能杀人，顿时骇了一跳，他不认为巴特顿会骗他，到了他们这个层次上的人，没有必要说一些欺骗的话。所以，巴特顿说得也只能是事实了！
不过，这也太惊世骇俗了吧？不过，转念一想，杨明在一夜之间就能覆灭兰瑟家族，倒是也没有那么惊世骇俗了！
有这样力量的人，如果没有什么厉害之处，那自己恐怕都不会相信！
惊骇之余，约坦斯也觉得自己这一次来给杨明赔罪的举措是多正确的，如果自己不来的话，下一刻南城家族很可能就灰飞烟灭了……而道格拉斯家族和杨明之间的事情，约坦斯也了解了一些，却有些奇怪，杨明现在怎么又和道格拉斯家族搅在了一起？他们以前不是敌人吗？现在似乎关系还不错？
不过，不管怎么说，这都是一个振奋人心的消息…… 

 

第1780章 像小学生一样的家主
这说明了，杨明并非是那种斤斤计较小肚鸡肠的人！对于道格拉斯家族的事情上就可以看出来，杨明是那种得饶人处且饶人的人。
不然的话，也不能住在道格拉斯家族的酒店里面，和道格拉斯家族的人相处的还如此的融洽！如果杨明得理不饶人的话，约坦斯很难想象道格拉斯家族还会不会如此风光了？
所以，这也让约坦斯对见到杨明后的谈判与妥协充满了信心！看到道格拉斯家族目前的状况，约坦斯就知道，凡事都是可以商量的，只要自己放低了姿态，开出足够优渥的条件，相信这一次的事情还是可以解决的。
约坦斯虽然不认识杨明，但是骤然见到巴特顿站起身来，约坦斯也就明白了是杨明回来了！不然，在这个城市里面，还有谁能让巴特顿如此殷勤的呢？
果然，约坦斯的猜错没有错，巴特顿叫出了杨明的身份：“杨先生，您回来了！南城家族的家主约坦斯已经到了，正在这里等候着您回来！”
这时候，约坦斯已经走了过来，努力地让自己的表情显得恭敬一些，热情地伸出手来：“杨先生，您好，我是南城家族的家主约坦斯……”
“哦……”杨明淡淡地看了约坦斯一眼，并没有与他握手：“我要回房间洗澡，半个小时后，来我房间找我。”
说完，杨明就转过身去，径直的向电梯走去，再也不看约坦斯一眼。张滨看了看约坦斯，又看了看巴特顿，也没说什么，快步的跟上了杨明，一起上了电梯。
巴特顿心中微微一紧，也不知道杨明的傲慢态度，是否会惹恼约坦斯呢？不管怎么说，约坦斯都是一个大家族的家主，在欧洲那边有着崇高的地位。
如今却被杨明像小人物一样藐视，这换作谁，都会心中不爽的！当然，这是不知道杨明真正的实力的情况之下，巴特顿自问自己，就算杨明怎么羞辱自己，自己也不会觉得什么，反而觉得自己肯定是做错了才会如此的。
但是约坦斯……想到这里，巴特顿看向了约坦斯，结果却发现，约坦斯的脸上，没有丝毫的不爽神色，依然是那么的恭敬，谦卑的低着头，小心地道：“是，杨先生，您先忙，我半个小时后会准时去的！”
巴特顿摇了摇头，看来自己是想多了，有些庸人自扰了，约坦斯又不是傻子，他怎么可能不知晓其中的厉害？如果仅仅因为杨明的轻视就动怒，他也不会在这酒店大堂等候了杨明这么久了！
一个大家族的家主，能够做到这一步，还有什么做不到的呢？
“老大，刚才那老头是谁？听你说，是南城家族的家主？”进了电梯之后，张滨才忍不住问道。
“嗯，之前你们去的南城赌场，就是他们家族的产业，不过只是一个微小的产业而已。”杨明点头说道：“这老东西不给他点颜色看看，他都不知道天南地北了。”
“呃……”张滨惊骇无比，虽然不知道南城家族的家主是何等身份，但是既然能称之为家主，而且听杨明说南城赌场只是他家族的一个小产业而已，那么这个家主肯定不一般了！
如此人物，被杨明像小丑一样晾在那里，还没有半点怨言，那么就只有两个可能性了，一个是这个人的脾气实在太好了，但是这一点，张滨是怎么也不会相信的。作为一个上位者，有这么好的脾气，说出来谁相信啊？
第二个可能性就是，这个约坦斯是敢怒不敢言，杨明实在太过于强大了，他根本起不了一丝反抗之心。当然，这个可能性多一些。
“不要管他了，回去好好休息休息，一会儿我处理这家伙。”杨明拍了拍张滨的肩膀：“你不要选车吗？回去上网看看吧。”
张滨也知道，杨明是不想自己参与过多的这些事情，毕竟这些事情都不是什么好事，杨明可以掌控，但是却距离自己过于遥远，自己还是要在自己的圈子里生活的。
回到了房间，杨明洗了个热水澡，看了会儿电视，又给自己冲了一杯咖啡，然后才慢吞吞的来到了房门前，所花费的时间，已经远远的超过了半个小时。
杨明将房门打开，就看到了约坦斯正恭敬地站在自己的门口不远处，显然已经来了很久了，不过却没有过来敲门打扰自己。
“你进来吧。”杨明对于约坦斯的举动还算满意，这头一关，算是过去了。如果约坦斯识相的话，放弃一些利益，自己也不介意放过南城家族，当然这一切就看约坦斯的态度了。
“是，杨先生。”约坦斯点了点头，小心地跟在杨明的身后进了房间，不过走到门口的时候，却止住了脚步；“杨先生，需要换一下拖鞋吗？”
“不必了。”杨明摆了摆手：“这房间又不是我家，没必要。”
“好的。”约坦斯这才抬步走进了杨明的房间，却也不敢坐在沙发上，只是恭谨地站在一旁。
杨明也没搭理他，转身进了自己的房间，过了好一会儿，才端着一杯咖啡走了出来，看到约坦斯依然保持着之前的姿势站在那里，杨明淡淡一笑，倒是也难为了这个老头了。
“坐吧。”杨明举了举咖啡杯，示意约坦斯可以坐下来了。
约坦斯这才小心地坐在了套房客厅的沙发上，不过却也没敢坐实，而是坐了半个屁股在沙发上，身体挺立着，像个正在上课的小学生一般。
“喝咖啡吗？”杨明淡淡地问道。
“谢谢，不用麻烦。”约坦斯自然不敢要杨明给他冲咖啡，他也明白杨明也只是客气一下而已，而不是真的要给他冲咖啡喝。
“好，既然如此，废话我也不多说了。”今天的时间已经不早了，杨明不愿意和约坦斯墨迹：“直接进入正题吧。”
“杨先生，对不起！”约坦斯站起身来，给杨明鞠了一躬，然后道：“此前的冒犯，请原谅，之后断头帮的事情，也并非是出自我意，是哥维西克自作主张，不过作为家主，我愿意承担这一切的责任，请杨先生责罚！” 

 

第1781章 利益割让
“你倒是挺光棍的。”杨明看到约坦斯的态度还不错，于是用手虚空的压了压：“坐下说话吧。”
“谢谢杨先生！”约坦斯点了点头，坐了下来。
“克拉斯已经死了，他是谁指使的，谁派来的，我也不想问，也不想知道了。”杨明看了一眼约坦斯：“我们现在，只说一说南城家族的问题！”
约坦斯听了杨明的话后顿时松了一口气，他最怕的就是杨明对这件事情进行刨根问底，追问克拉斯的底细，以及这个人是谁介绍给自己的，这样一来，约坦斯就有些为难了，爱丽丝小姐的事情，是不能随便说出去的，如果杨明要问的话，他也只能死扛着不说了。
但是杨明居然没有追究这件事，约坦斯自然乐得不提。
“谢谢杨先生！”同样的一句话，之前约坦斯说出来，指使迫于杨明的压力，不得不小心恭敬，不过现在这句话，却是发自内心的！他觉得杨明是真真正正的胸怀宽广，不在一些小事情上斤斤计较。
“好了。”杨明摆了摆手，淡淡地说道：“你也不要以为这件事情就可以轻轻松松地过去了。”
“是……我知道，我自然知道。”约坦斯点了点头，连忙说道。
“克拉斯的事情，我不追究，但是你们南城家族的事情，还没有完。”杨明说道：“你看到道格拉斯家族现在和我相处的还算融洽，但是，你知道他们付出了什么样的代价吗？”
“在下洗耳恭听！”约坦斯心中微微一愣，随即就想通了之前的疑惑！怪不得道格拉斯家族和杨明之间的关系似乎还很融洽的样子，原来也是付出了一定的代价的！
要不之前杨明和兰瑟家族的矛盾就是因为道格拉斯家族而起，杨明灭了兰瑟家族，反而和道格拉斯家族比较亲近，这不得不说，让约坦斯很是疑惑。
不过这道格拉斯家族倒是挺聪明啊，知道当机立断，也算他们运气好，这样都没有死，真是福大命大了。
“整个华夏境内的道格拉斯大酒店，全部让出来。”杨明笑了笑：“这件事情，并不是什么秘密，相信你也有所耳闻……”
“哦？之前说是被整体收购了……原来是……原来是这样！难怪了！”约坦斯恍然：“我说道格拉斯家族怎么会突然将华夏境内所有的酒店都卖掉呢！当初我还奇怪，这明明是赚钱的行业，而且道格拉斯家族正在发展亚洲酒店业计划，怎么突然半途而废呢……原来是这样啊！”
之前，像约坦斯这样的，对这件事情无比奇怪的人也不在少数，也有和道格拉斯家族相熟的，偷偷去询问道格拉斯家族的人怎么回事，不过道格拉斯家族的成员却出奇的保持了一致口径，都表示，这是为了家族的整体计划！
不过，具体的计划却也说不出个所以然来，这种种的迹象，虽然让人怀疑，但是却也没办法看清真相，也只能姑且的相信了道格拉斯家族的解释。
此时，约坦斯终于明白了，道格拉斯家族位于华夏的酒店业卖出的真相，原来是被当作赔偿的利益割让出去了，这个手笔不可谓不大。
“我也可以让出，我们家族在华夏的产业。”约坦斯知道了真相后，下意识地说道。
“哦？”杨明听后不置可否的哼了一声：“据我所知，南城家族在华夏的产业，除了澳门的那家赌场，还有什么？”
“这……”约坦斯顿时有些尴尬，自己之前说出这话来，其实也不是耍什么小聪明，而是杨明说道格拉斯家族可以让出一些利益来，他们南城家族也同样的可以让出这些利益来！
他这么说，实际上是想让杨明安心，但是没想到却适得其反，让人觉得他是在耍小聪明，虽然同样是让出了华夏境内的所有产业，但是人家道格拉斯家族，让出的是数十家酒店的产权，而自己让出的仅仅是澳门的一个赌场，这中间的差距，可就不是一点半点了。
“杨先生，您是知道的，我不是这个意思！我只是想表明，道格拉斯家族能做到的，我们南城家族一样可以做到，而且能够做得更好！”约坦斯怕杨明误会，赶忙解释道。
“我知道，就算你想给我一家赌场了事，我也不会这么轻易的接受。”杨明面无表情地说道。
“杨先生，我刚才只是表个态而已！我的意思是，我们南城家族可以付出的利益，只会比道格拉斯家族更多。”约坦斯说道：“我们在全球很多国家，都有经营娱乐业，我也可以让出一部分来，作为我对您的赔偿。”
“全球很多国家？你觉得，我有精力跑到外国去，接掌你的娱乐业？”杨明耸了耸肩：“说点实际的吧，你在澳门、拉斯维加斯的赌场，我要了，当然，我并不阻止你再开第二家，你有钱的话，可以再次投资，我不会限制。”
本来，听到杨明说将这两个地方的赌场都要了去，约坦斯的心中一紧！这两个地方，可是被称为世界赌城，这里的赌场也是最赚钱的，都被杨明拿了去，南城家族以后肯定不太好过了，但是之后听说杨明不限制他们在这两个地方重新开设赌场，约坦斯松了一口气，心下也暗暗感激，看来杨明和自己想象的那种人一样，并不是赶尽杀绝之人。
如果这样的话，杨明这个条件不但不过分，还合理……只是，这也太少了点吧？只有两家赌场而已，相比道格拉斯家族所付出的利益差了很远。
所以约坦斯也不傻，大概也猜出了杨明的话还没有说完，于是道：“好的，杨先生，您继续说。”
杨明点了点头，对于约坦斯此刻的姿态还是很满意的：“除此之外，还有新加坡的产业，我要了。”
“没问题，杨先生，您继续说。”约坦斯点了点头，新加坡只有几家酒店和夜总会，和之前的两家赌场这些加起来，也没有道格拉斯家族的那些酒店值钱，所以约坦斯知道杨明还没说完。
“再加上十亿美金。”杨明道：“除此之外，就没有了。” 

 

第六卷 巅峰之战 

 

第1782章 再遇刘叶子
“好！”约坦斯咬了咬牙，十亿美金虽然不少，不过相比道格拉斯家族出让的那些酒店，或许还要少一些，所以约坦斯答应了下来：“那之前断头帮的事情……”
约坦斯也不笨，他知道，这是杨明对他南城家族之前配合克拉斯搞事而做出的惩罚，杨明能够不再追究克拉斯的具体身份，已经给了约坦斯很大的面子了。
但是，这件事情完事了，接下来的，关于哥维西克私自派断头帮的人去搞事的事情还没有完，这是两件不同的事情，如果约坦斯天真的以为，之前的那些条件就可以一起摆平这件事情，那他也不配当这个家主了。
“呵呵，我都说了，断头帮的事情，其实和你关系不大，而且断头帮也得到了应有的惩罚，我已经把他们灭掉了。”杨明无所谓的耸了耸肩：“既然灭掉了，再追究就没有意义了，你说呢？”
“啊！杨先生怎么说自然怎么是了！”约坦斯听后顿时兴高采烈的连连点头，就这么就不追究了？就过去了？
“不过，你再建立个断头帮的事情就算了吧，断头帮的地盘我已经送给了飞车党。”杨明淡淡地说道：“我这个人说话一向算话，如果你再弄出个断头帮来，说不定我只能再动手解决一次了……”
再弄出个断头帮来，说实话约坦斯还真有这个想法，之前他听杨明说，允许他在拉斯维加斯再开设一家赌场，约坦斯就想到了要再成立一个帮派，毕竟开设赌场，如果自己没有一支强横的实力，始终觉得不稳妥。所以约坦斯想着，断头帮虽然被灭了，自己还可以组建一个断手帮或者断腿帮之类的，重新接管了断头帮以前的地盘就好了。
但是听到杨明如此说，约坦斯的心中立时一凛，知道自己不可能再建立这样的帮派了，杨明的话已经说得很明白了，建立了的话，他也会灭掉。
“杨先生，您说的话，我会记在心里，我不会再建立类似的势力了。”约坦斯自然懂得如何取舍，和杨明对着干，那不等于找死吗？
“行了，既然如此，你可以走了。”杨明挥了挥手：“钱我给你个户头，你直接给我转过去就行了，我要的那些产业的产权，尽快给我办妥，产权直接转给新加坡黄家，黄乐乐的名下，相信他们家对你老说不算陌生。”
“新加坡？黄家？”约坦斯微微一愕，皱了皱眉，似是想起了一些事情：“澳门的赌场的那次事情……请问，杨先生，您和黄家……”
“你也不用试探了。”杨明淡淡地道：“我也不怕告诉你，之前那一次澳门的事情，南城赌场就是我去踢的场子，怎么，约坦斯家主想要说道说道不成？”
“这……”约坦斯的神色一凝，随即有些尴尬和恐慌的道：“不敢不敢！要是早知道是杨先生，我就会令澳门那边的人不会与黄家发生冲突了！”
“好了，你去和黄家的人说，就说是我的意思就可以了。”杨明咳嗽了两声，站起身来。
约坦斯知道杨明这是在下逐客令了，于是也跟着赶忙站起身来：“好的，杨先生，那我就去办了，办好之后，我再来回复您……”
“不用回复了，你办好了我能看见，办不好你自己知道后果。”杨明不耐烦地挥了挥手，示意约坦斯可以滚蛋了。
“好的。”约坦斯看杨明已经皱起了眉头，知道自己有些招人烦了，赶紧快步地离开了杨明的房间。
送走了约坦斯，杨明就直接躺在了床上，虽然敲诈来了十亿美金和一些南城家族的产业，不过杨明却丝毫没有什么兴奋的感觉。
南城家族的那些产业留给黄乐乐，就算自己以后有点什么事情，那么黄乐乐这一辈子也算衣食无忧了。
其实，以黄家目前的实力，黄乐乐已经衣食无忧了，加上非洲的矿产，黄家更是再上了一个高度，但是世事无常，谁知道自己走了之后，还会不会冒出另外一个“李家”之类的来找黄家的麻烦？
所以，黄乐乐有了些自己的产业，只要不是奢华无度，足以她生活得很好了。
至于这敲诈来的十亿美金，杨明则是准备直接存在自己瑞士银行的户头里面，走之前将账号和密码告诉自己的父母就可以了，以备他们不时之需。
至此，自己的拉斯维加斯之行也告一段落。
第二天傍晚，杨明、张滨、张解放和王眉踏上了归国之路，至于那辆被李电池破坏的车子，巴特顿自然没有多说什么，直接叫人开去了修理厂。
就算杨明将车子砸成废铁，巴特顿还会叫几声好，说一句太爽快了。
不过，就在杨明赶赴机场的途中，手机铃声突兀的响了起来。
杨明拿出电话，看了一眼上面的来电显示，是从国内转接过来的，但是却看不到具体的号码。
“喂，你好？”杨明接起了电话。
“杨明？我是夏冰雹！”电话那边，传来了夏冰雹的声音。
“夏哥？有什么事情吗？”杨明有些疑惑夏冰雹怎么在此时给自己打电话。
“杨明，你现在人在哪里？”夏冰雹有些急促地问道。
“夏哥，我在拉斯维加斯，不过马上就要到机场了，今晚的飞机，回国。”杨明说道。
“太好了！”夏冰雹听了杨明的话后松了口气：“你还没走，那就先不要走了！有事情！”
“嗯？”杨明微微一愕。
“之前，你帮我们神秘调查局立了一功，帮助外勤组的人捉到了我们的通缉犯李电池，倒是给我们特勤组长了脸了。”夏冰雹说到这里，不无得意地笑了笑。
“李电池？外勤组？”杨明愣了愣，随即想到了之前的刘叶子，想来他就是属于外勤组的人了，而他应该已经将遇到自己，并且帮他捉住李电池的事情汇报了上去，不然夏冰雹隔了那么远，是不可能知道这件事情的。
而杨明，此刻也是第一次知道，原来自己所属的部门，叫做特勤组…… 

 

第1783章 紧急任务
“我们的部门叫做特勤组？”还真是有够衰的，杨明都进了神秘调查局很长一段时间了，还不知道自己到底所属哪个部门……“你不知道？”夏冰雹也是一愣，显然对于杨明不知道他属于哪个部门这件事情很是纳闷。
“你没和我说过……”杨明苦笑。
“好吧，算我没说……可是……我还是实在不知道说你什么好了……”夏冰雹更是苦笑不已。
“怎么了？”杨明有些奇怪。
“我的确似乎没有说过。”夏冰雹道：“但是杨明，我已经服了你了，证件上面，有写明你属于哪个部门的，你没看过？”
“没细看……”杨明摸了摸下巴，顿时有些不好意思。
“算你狠！”夏冰雹很是无语：“好了，本来还想表扬你两句，现在我也没心情了，你太让我失望了。”
“嘿，被你表扬都没什么好事，你这家伙总喜欢先恭维后找事，我可不上当。”杨明嘿笑了一声。
“呵……”夏冰雹却是被杨明说中了心思，笑了笑：“你猜得没错，这次给你打电话，是有任务要交给你的。”
“你看……我之前说什么来的，准没好事。”杨明叹了口气：“我说老夏，咱们不都说好了吗？去云南之前，我不再出任务了，怎么你改变了主意？不打算让我去云南了？还是你想耍赖……”
“咳咳……这个不是不让你去云南……”夏冰雹咳了两声。
“那就是你想耍赖了？”杨明问道。
夏冰雹被杨明噎得够呛：“杨明，这次的事情，是临时决定，你恰巧在拉斯维加斯，而且之前也参与了这件事情，所以，还是你去比较合适，我们再派人过去的话，一方面来不及了，二来也确实没有比你更合适的人！”
“呃……也就是说，我必须要接受了？”杨明有些无奈，看来自己是没法立刻就回国了。
“理论上来说，是这样的。”夏冰雹点了点头：“不过，这也是为了你好，为了你和刘叶子之间很好地磨合一下……”
“磨合？我和他？老大，我没有断背倾向……虽然他长得有点娘们的感觉……”杨明吓了一跳。
“杨明，你想什么乱七八糟的呢？”夏冰雹无语：“我的意思是，你和刘叶子配合一下，他是你云南之行的伙伴之一，也就是我说的那个配合你的高手！”
“是他？”杨明一愣，之前听夏冰雹的意思，那个配合自己的高手，似乎挺牛逼的，想来也不怎么好相处，却没想到是刘叶子，这人好像不太难说话吧？
“就是他。”夏冰雹肯定地说道：“外勤组的王牌，所以才会被派出执行这次任务！而你作为我们特勤组的王牌，正好这次你配合他，下次他配合你……”
“靠，你都这么说了，那我也只能接受了。”杨明听到刘叶子就是要和自己一起去云南的人，杨明就决定答应夏冰雹这次的任务了，毕竟这次帮助的人就是过一阵子一起去云南的人，杨明自然要和他多接触一下才好。
“这就对了，别给咱们特勤组丢脸啊！”夏冰雹听到杨明答应下来，高兴地说道。
“好吧。”杨明道：“这次的任务是什么？那个什么李电池不是已经捉到了吗？还有什么问题？”
“这个……具体的任务，你还是和刘叶子见面后，让他和你说吧，这毕竟是他们外勤组的事情，我也不好转述。”夏冰雹说道。
“也行，既然这样，我就和刘叶子联系吧。”杨明应了下来。
“我将刘叶子那边的联络方式给你，你直接和他联系，他的上峰也已经将你要去配合他的事情告诉他了。”夏冰雹说道：“他的电话是XXXXXXX……”
“记下来了。”杨明将号码记在了心里，道：“我先挂了。”
“有什么情况，随时汇报。”夏冰雹嘱咐道。
“明白。”杨明说完就挂断了电话。
杨明此刻坐在金牛的商务车最后面，说话的声音又比较小，所以前面的张滨、张解放和王眉并没有听到杨明电话里面究竟说了什么。
“张滨，一会儿到了机场，你和张叔、王眉先上飞机先回国去，我这边还有一些其他的事情，不能和你们一起走了。”杨明挂断了电话之后，先将刘叶子的手机号码存在了自己的电话本中，然后对张滨说道。
“啊？老大，你不和我们一起回去了？”张滨听后一愕，眼看都要到机场了，杨明只是接了一个电话，就说不回去了……“呵呵，我这边还有点事情，放心吧，你买车子的钱，你回去之后我就通过网银转给你的户头，不会耽误你买车的。”杨明笑道。
“老大……我不是那个意思！”张滨连连摆手：“老大，我哪里是那样的人？我只是有些担心……你这边的事情不是已经处理完了吗？怎么还要留在这里？”
张滨的话，让杨明有些感动，笑了笑，道：“放心吧，没什么事情，不是南城家族的事情了，是其他的事情，和我们这次来拉斯维加斯的目的无关。”
“这样啊……那好吧，老大你小心点，我就在国内等你了……”张滨深情地说道。
“你小子！”杨明笑骂了一句。
将张滨、张解放和王眉送到了机场，目送他们进入了国际出发的通道口，杨明才上了车。
“杨先生，现在去哪里？”金牛问道。
“我打个电话，问一下再说。”杨明此刻倒是也不需要避讳着金牛了，拿起电话拨通了之前夏冰雹告诉自己的刘叶子的电话。
电话拨通之后，那边，响了两声，很快地就接听了起来：“你好。”
“刘叶子？”杨明问了一句。
“我是，请问你是？”刘叶子愣了一下，随即就想了起来：“你是杨明，杨先生？”
“是我。”杨明见到刘叶子听出了自己的声音，也就不再多说什么了：“我已经接到上面的电话了，你在哪里，我现在过去。”
“我在……算了，你在什么地方，还是我去找你吧，我在这里已经住了几天了，怕被人盯上不安全，正好要换一家酒店。”刘叶子犹豫了一下说道。 

 

第1784章 去而复返
“也行，我之前住在道格拉斯大酒店，我刚才已经要上飞机了，临时接到了上面的电话，我现在往回赶，你如果先到了的话，就等我一下。”杨明说道。
“好的，那一会儿见。”刘叶子也不多话，直接应了下来。
挂断刘叶子的电话，杨明对金牛吩咐道：“走吧，我们回酒店。”
“好的，杨先生。”金牛点了点头，发动了车子，按照原路返回道格拉斯大酒店。
回到酒店，前台的服务生倒是有些奇怪，他虽然不是很清楚杨明的身份，不过之前老板都那么恭敬的人，肯定不是等闲之辈，所以在看到杨明之后，他第一时间拨通了巴特顿的电话。
巴特顿现在无比的开心，正在办公室里，和秘书做着游戏……杨明这次来，他已经和杨明之间建立了一种比较融洽的关系，连家主凯克都对他刮目相看了，想来自己在拉斯维加斯市的地位已经稳定的不能再稳定，家族内也不会有人能取代自己了！
不但如此，还获得了飞车党的绝对友谊，以前，巴特顿和飞车党仅仅是建立在利益的合作上面，巴特顿要不是每个月如期给飞车党支付一定的赞助费，他们的关系也不会如此。
但是从现在开始，巴特顿不但不用再给飞车党一分钱，飞车党反而比之以前更加的热情了，杨明前脚刚刚离开，飞车党的老首领老朗格就约了自己晚上一起吃饭。
以后，自己在拉斯维加斯的社会地位，也会水涨船高的。
想到此，巴特顿的心情愈发的澎湃起来。
“铃……”一阵电话铃声，就在此刻响了起来。
“又是谁？”巴特顿皱了皱眉，本不想接电话，这时候杨明已经走了，巴特顿也松了口气。不过想到之前自己就差点因为没接电话的事情得罪杨明，巴特顿一下子又警醒了起来，还是接一下这个电话吧，万一又有什么大事怎么办？
于是，巴特顿虽然不情愿，不过还是拿起了电话。
“喂？谁啊？”巴特顿问道。
“老板，我是楼下前台的服务生约克，杨先生又回来了！”约克是新来的服务生，之前的服务生已经被升职了。
“什么？”巴特顿一听约克的话，浑身一激灵：“你说什么？杨先生回来了？你说的是哪个杨先生？”
“就是之前的杨明……杨先生啊！”约克说道：“他和另外一位住在顶楼豪华套房的先生回来了……”
“啊！”巴特顿这会儿立刻清醒了：“我这就下去！”
说完，也不管秘书了，穿上衣服，就飞也似的跑下楼去。
杨明走进酒店大的时候，也看到了约克在打电话，知道他是在通知巴特顿，不过却也没有在意，毕竟作为酒店的服务生，在巴特顿手下混饭吃，自己回来了的事情他如果没有第一时间通知巴特顿的话，那么他也快被炒鱿鱼了。
“之前，我的房间还留着吗？”杨明走到前台，笑着对约克问道。
“在的，杨先生，请您稍等，我给您拿房卡。”约克连忙答应了一声，就去给杨明找房卡，老板都尊敬无比的人，约克自然也是十分尊敬。相信老板也不会责怪自己擅自作出决定吧？
正在说话之际，电梯门打开了，巴特顿从里面走了出来，看到杨明真的在这里，连忙小跑着过来：“杨先生，真的是您！您怎么又回来了？”
“怎么，不欢迎？”杨明笑着调侃了一句。
“当然不是！”巴特顿道：“我就是有些奇怪，杨先生要来，我自然欢迎之至，我还想让您常住在这里呢！”
巴特顿说的倒是真心话，有杨明在这里，自己一切的事情都变得顺利无比，到时候，家主也会高看自己一眼。
“临时有点事情，就回来了。”杨明笑道：“好了，你去忙吧，不用管我。”
“那怎么好！”巴特顿连连摇头：“杨先生，我送您上去？”
“我又不是找不到路，好了，我说你去忙就去忙吧。”杨明笑了笑。
“那……好吧……”巴特顿却也不走，只是恭敬地站在了一旁。杨明也没有再多说什么。
拿出电话，拨通了刘叶子的电话：“我已经到道格拉斯大酒店了，你在哪里？”
“我早就到了！”刘叶子说道：“我住的酒店，就在这家酒店不远，还不到一公里的距离。”
“原来你早就到了。”杨明恍然，还以为他没到。
“是啊，我已经开好了房间，在4106，你上来找我吧？”刘叶子说道。
“行，那你等我吧。”杨明记下了房间号之后，就挂断了电话。
先吩咐金牛回顶楼的房间去，杨明自己去四楼找刘叶子。
来到4106的房间门前，杨明敲了敲门，过了一会儿，杨明看到门上的猫眼有人向外面看了一眼，随后房门就被打开了。
“杨先生，你好！快请进！”确认了来人就是杨明之后，刘叶子打开了房门，热情地说道。
他本是一个很自傲的人，作为外勤组的王牌，自傲一些也无可厚非。这也是当初夏冰雹和杨明说这件事的时候，暗示杨明这个人不太好相处的原因！
不过，刘叶子虽然自傲，但是却更佩服杨明，首先杨明的身手并不比他弱，其次杨明的一手点穴功夫，更是让刘叶子佩服。
所以刘叶子对于杨明这种有实力的人，自然不会傲慢地对待。
杨明进了刘叶子的房间，四下打量了一下，这是一套双人标准间，虽然十分整洁干净，但是档次上明显较杨明的顶楼豪华套房差的不是一点半点。
“杨先生，我已经仔细检查过了，没有窃听器以及监视的装置。”见到杨明四下打量，刘叶子还以为杨明是在查看这些东西，所以直接解释了一句。
杨明苦笑了一下，显然刘叶子是误会了，“我不是检查这些，只是随便看看而已……这里不是说话的地方，上楼去吧，给你换个房间！”
“换个房间？”刘叶子一愣，有些不明白杨明的意思：“为什么要换房间？这房间也没有什么毛病啊？” 

 

第1785章 你惹的祸
“呵……”杨明笑了笑：“我没说这个房间有毛病，这房间还可以，不过隔音效果毕竟不如那些豪华包厢，而且这里人来人往，也不便于交谈。”
“豪华包厢？我听说这里是国际珠宝节的定点会议酒店，现在已经人满为患了，我这个房间还是正好有人退房，我才定下来的。”刘叶子有些疑惑地说道。
“呵呵，我和这家酒店的老板认识，在顶楼有他们自留的豪华包厢，上去就知道了。”杨明笑了笑。
“哦？没想到你还有这样的关系……”刘叶子有些惊讶，不过对于能被称为特勤组顶尖人物的人，想来这些也不算什么了。
杨明的身份背景，刘叶子已经通过他的上级了解到了，据说是一位S级保密的高手，这个级别的高手，除了在武学上达到巅峰外，就是一些拥有异能的神秘人，刘叶子并不确定杨明到底是武林高手还是异能高手，不过现在看来，杨明的身手了得，倒是有些倾向于武林高手。
“要不然我住在这里干什么……这酒店豪华倒是豪华，就是人太多。”杨明笑着耸了耸肩。
刘叶子也不再多话，快速的收拾了一下行李，他的行李只有一个手提包还有一台笔记本电脑。并没有那些啰里啰唆的东西。
出门的时候，刘叶子想起了什么：“我给服务台打个电话，将房间退了……”
“不用麻烦了。”杨明摆了摆手。
“哥们……我们外勤组的经费很紧张的，这酒店一天房钱就要百多美金，不退这不是浪费么……”刘叶子连连摇头，一副小气无比的样子：“我可没你财大气粗，家里不给我钱，就指着工资和经费呢，哪像你，随随便便抓个人都能敲诈个百万美金。”
“汗……”杨明听了刘叶子的唠叨，忍不住大汗：“我的意思是，这房间不用你自己退，一会儿上去之后，打个电话让服务生办理好就行了……”
“他不查房吗？”刘叶子一愣。
杨明苦笑道：“我都说了，我认识他们老板，走吧，放心吧，不会有事的。”
刘叶子这才拎着东西走出了房间，和杨明一起上了电梯。
虽然电梯里面也没有其他人，不过刘叶子也没有说其他的什么，显然一副很小心的样子。
等到了顶楼，出了电梯，杨明笑道：“说说吧，这次任务怎么回事？”
“在这里……一会儿进了房间再说吧？”刘叶子迟疑了一下。
“这一层就一个房间里住了人，是我的人。”杨明指了指金牛的房间道：“其他房间没有人的，这一层，没有的吩咐，服务生也不会私自上来的。”
刘叶子已经检查了走廊里面，发现摄像头都处在关闭的状态，也没有窃听器之类的东西，不由得点了点头，看来杨明说得没有错，在这里说话也没有问题了。
“李电池手中的东西，已经转交了出去……我们必须将这个东西拿回来。”刘叶子道：“对方的人很强势……我没有把握，所以向上面申请支援，上面就直接将你派了来。”
“哦？具体一点，到底怎么回事？”杨明皱了皱眉，虽然从刘叶子的话中可以听出一些大概的信息来，但是杨明还是需要知道一些具体的信息的。
“说起来……这一切的根源，还是你惹的祸……”刘叶子叹了口气，看着杨明有些戏谑地说道。
“我？和我有什么关系呢？”杨明一愣，自己这一次好像是第一次见到李电池吧？
“这个……还是有关系的……其实事情是这样的……”刘叶子给杨明解释道：“李电池，是我们军方某研究所的科研人员，研究方向是人体潜能，陈阿福被你抓获之后，就一直配合研究所的人研究这个课题，研究人员从他身上的蛊术上，得到了启示，在细菌学上取得了重要的突破，这是一个顶尖的科学课题，如果一旦研究成功，可能会利用蛊的特性原理，制造出厉害的生化武器来……”
“呃……然后这个成果被李电池带出来了？”杨明大致也听懂了刘叶子的意思……不过虽说这事和自己有点关系，但是也不能往自己头上赖啊！
“是的，研究结果虽然不是最终的成果，不过却也是机密，李电池将之卖给了欧洲的一个研究所，拉斯维加斯就是他们交货的地点……如果早一步的话，李电池还没有脱手……哎，都怪我，一直没有追上他。”刘叶子叹了口气：“结果这小子在拉斯维加斯将研究成果给脱手了……”
“你的意思是，让我帮你将他交出去的东西找回来？”杨明这回完全明白了刘叶子的意思：“可是，你确定这资料还没有传出去？”
现在网络这么发达，只是一份资料而已，很快地就可以传递出去，不过几秒钟的事情。
“不会的。”刘叶子自信的地摇了摇头：“这份资料，存储在一块加密的芯片中，他必须将芯片送回研究所，进行破解，才有可能得到里面的资料，他单独拿着芯片，是看不到里面东西的。”
“原来是这样。”杨明点了点头，如此一来的话，这东西倒是有可能还在拉斯维加斯，这种贵重的东西，也不可能邮寄出去。
“而且，我确定，那个与李电池接头的人，还在拉斯维加斯市里，只是他的身手了得，我不是对手……”刘叶子叹了口气。
“你和他交手过？”杨明皱了皱眉：“这不打草惊蛇了？”
“我自然没有那么笨。”刘叶子道：“和他交手的，也是我们外勤组的，是我的一个助手。当时的情况是这样的，我们跟踪他到了他住的酒店，在他酒店楼下的一个餐厅，我的助手装扮成了一个混混，在上厕所的时候，与他发生了冲突，不过很快就被他打翻在地……我的助手功夫虽然没有我厉害，不过却也不弱，三两下就被打倒，并且断了手臂……我自问，也不是那人的对手。”
“很能打？”杨明听后点了点，问道。 

 

第1786章 郊外据点
“如果只是能打的话……也就算了……但是……”刘叶子面上露出了古怪的表情来。
“但是什么？”杨明有些奇怪。
“但是……关键问题是，我那个助手被他打翻在地之后，情急之下拔出手枪对他射击，但是……”刘叶子说到这里，又是犹豫了一下，欲言又止……“但是什么？我说刘叶子，你也不是这么吞吞吐吐的人吧？怎么说起话来这么费劲呢？”杨明被刘叶子弄得有些不耐了，一瞪眼，急道。
“我说了……但是你别不相信。”刘叶子压低了声音。
“我信，你说吧……”杨明发现，刘叶子还真是墨迹。
“这家伙刀枪不入！子弹射在了他的额头，居然反弹开了……”刘叶子说道：“你能想象得到吗？一个人的头，居然比子弹还要结实，这可能吗？”
“刀枪不入？”杨明微微一愕：“子弹打在头上被弹开了？”
见到杨明的惊愕表情，刘叶子还以为杨明不相信，苦笑道：“我都说了，比较难以置信，让你别不相信……不过我说的确实是真的！”
“我没说我不相信……”杨明摇了摇头，杨明的惊愕，是因为想起了一个人来，这个人就是杰特森……自己在兰瑟家族见到的那个类似超人一般存在的怪物……难道刘叶子遇到的这个人，也和杰特森有关系？想到这里，杨明连忙问道：“李电池呢？”
“在我们外勤三组，这边的据点。”刘叶子说道：“准备秘密遣送回国，怎么，有什么问题吗？”
“他有没有说，这个含有资料的芯片，是卖给什么组织或者个人的？”杨明问道。
“这个还没来得及问，我只问出了他将芯片交给谁后，就赶紧带人来堵截了，至于那边的人是不是问出来，我还不清楚。”刘叶子说道：“怎么，这件事情很重要吗？”
“我只是想确认一下……”杨明犹豫了一下，道：“以前，我与一个类似这样的人交过手，所以我不确定，你说的这个人，是否和那个人是一个地方来的……”
“什么？你以前与类似的人交过手？”刘叶子瞪大了眼睛：“你说的是真的？那个人也是刀枪不入？”
杨明点了点头：“不错……我遇到的那个人是如此，不但刀枪不入，身上也是有如铜墙铁壁，我打在上面，就和打在钢铁上一般……”
“那个人后来……”刘叶子虽然很是震惊，不过他却也没有怀疑杨明的话，毕竟以他们现在的身份，没必要吹牛胡编这种事情。
“被我干掉了……不过很费力气。”杨明苦笑着耸了耸肩：“被我引到锅炉房的锅炉里面……管他是个什么玩意，反正都被重新回炉，变成蒸汽了……”
“这么狠……”刘叶子的脸上露出了惊恐的表情来：“哥们，你也太猛了，这么绝的招都能想出来……”
“不然怎么办？那家伙完全是个怪物……”杨明道：“刀枪不入，我打他身上，跟打在铁板上一般，我只能想办法让他直接毁灭了。”
“这么说，这两个人倒是很相似，没准真的有什么联系……”刘叶子点了点头：“那我们现在……”
“去见一见李电池！”杨明说道。
“好，我这就联系。”刘叶子说着，就拿出电话拨通了一个号码，就说了一声自己要去见李电池，就挂断了电话。
“走吧，杨先生……”之前刘叶子激动叫了杨明一声哥们，不过恢复了正常之后，还是称呼杨明为“杨先生”。
“呵……叫我哥们或者直接叫我杨明，叫杨先生，实在有点不习惯。”杨明拍了拍了刘叶子的肩膀：“以后都是一个战壕奋斗的兄弟了，我也不叫你刘先生，叫你小叶子吧……”
“行……”刘叶子点了点头，虽然小叶子这个名字有点女性化，不过从小父母就是这么叫的，刘叶子已经习以为常了：“那我就叫你杨明吧，我们走吧，那边已经联系好了。”
“在什么地方？”杨明问道。
“市郊，一处废弃汽车处理厂，是我们这边的据点，像这种工厂，里面有华人打工，也不是很稀奇，也不会惹人注目。”刘叶子解释道。
杨明点了点头：“我找辆车子？”
“这样再好不过，比叫计程车去要保险一些。”刘叶子说道。
杨明则是直接给巴特顿打了个电话，让他准备一辆低调一些，普通一点的车子，不要太显眼。
巴特顿自然连声答应下来。
杨明和刘叶子下楼之后，在酒店门口看到的是一辆大众帕萨特，这种车子街上很多，车子也不是很新，倒是比较适合。
“不错，这辆车子，最近这段时间我就用着了。”杨明满意的从巴特顿的手中接过了车钥匙。
巴特顿顿时松了口气，眉开眼笑，他之前就在揣测杨明的心思，之前那辆跑车，杨明虽然没说什么，不过巴特顿看得出来，杨明还是不是很满意的，所以这一次杨明一说，他就按照杨明的意思，弄了一辆半新不旧的大众帕萨特，低调但是操控却很舒适。看样子自己是作对了。
“你来开车。”杨明将车钥匙递给了刘叶子。
刘叶子也不推让，接过钥匙上了车。毕竟那个废弃汽车处理厂，也只有他知道，杨明开车的话也找不到。
一路畅通无阻地来到了市郊，刘叶子说的那个废弃工厂。工厂的前厅是正常接待做生意的，工人们都在忙碌地进行废弃车子的拆解。
杨明和刘叶子下车之后，立刻有一个胖乎乎的男人走了过来：“两位，有什么需要帮忙的吗？”
“自己人。”刘叶子对胖子低声说了一句。
“嗯？”胖子一愣，看了杨明一眼，没说什么，只是点了点头道：“跟我来。”
胖子是这里的接待经理，实际上也是神秘调查局驻外机构的人员，平时没事的时候就做生意，他和刘叶子接触过几次，自然认识，不过刘叶子身旁的人，却是第一次见面。 

 

第1787章 路上的陷阱
不过，外厅的这些工人，大多数都是雇佣而来的，并不知道这处理厂的背后势力。
对于杨明和刘叶子跟着胖子向里面办公室的方向走去，外厅的工人也并没有去关心，毕竟来谈生意的，都会被胖子带到后面去，至于到了后面又去哪里，工人们就不知道了。
经过一条宽敞的走廊，胖子却又转身进了一条紧急通道的小楼梯，下了一层楼梯之后，又经过了一条狭长的小走廊，来到一处储物室门口，胖子敲了敲门。
自然，敲门的动作是有规律和节奏的，想来是暗号一类的东西。
过了一会儿，储物间的门被打了开来，里面却站着两个手持枪械的大汉，将枪口对准了杨明和刘叶子。
不过，见到是刘叶子之后，那名将枪口对着刘叶子的大汉也将枪口对准了杨明。
“不好意思，这是规矩。请出示一下证件。”胖子转过神来，严肃的对杨明说道。
“没问题。”杨明也不动怒，毕竟胖子也是小心行事，自己虽然是刘叶子带来的，不过却是第一次来，他们认真一些，小心无大错。
说着，杨明将自己的证件拿出来递给了胖子。
胖子接过了证件，仔细地看了一会儿，又将证件在储物间里侧门口的一个机器上照了一下，等机器上面显示出的信息和杨明证件的信息完全吻合之后，胖子才将证件还给了杨明，而那两个用枪口对着杨明的大汉，此刻也收起了手上的枪支。
“杨先生！欢迎您，之前不好意思了！”胖子将证件还给了杨明，再次地解释了一句。
“没什么，我明白。”杨明笑了笑，表示自己没有介怀。
“这位是特勤组那边过来的高手，杨明，李电池就是他协助抓捕的。”刘叶子简单地给介绍了杨明的身份，又对杨明说道：“这家伙我们都叫他胖子，是这边的联络员，表面身份是这家废弃车处理厂的经理。”
“你好，杨先生！”胖子友善的伸出手来。
杨明和他握了握手：“不必客套了，那我也叫你胖子。我们先看看李电池？”
“好的，请跟我来。”胖子领着杨明和刘叶子进了储物室，身后那两个大汉在杨明等人进入之后，就关闭了储物室的门。
这间储物室，仅仅是秘密通道的入口，从这间储藏室墙壁处的一扇暗门，胖子带着杨明和刘叶子，又进入了一个通道，经过几个崎岖的分岔路口，来到了一个死路处，胖子熟练地开启了墙壁上一个暗藏的机关，几个人出了通道。
这里却是一处很空旷的地下空间，没有灯，漆黑一片，不过杨明的眼睛却可以看得清楚，在地下空间处停放着一辆车。
果然，胖子上了车，打开了车灯，地下空间才明亮起来。
“上车。”胖子说道。
刘叶子显然是来过这里，脸上并没有任何惊讶的神色。杨明之前已经看清了这里面的状况，所以也没有什么疑惑的。
不过，杨明的波澜不惊，倒是让胖子暗暗佩服，高手就是高手，任何时候都是处变不惊的。
“杨先生，原来李电池是在您的辅助下捉到的，当时小叶子说的时候，我还很惊讶，居然有此等高手，我没能见到实在是遗憾，不过今天一见，却发现杨先生是如此的年轻！真是年少有为！”胖子边开车边说道。
“呵……”杨明淡淡一笑，却突然目光一凛，迅速起身去拉车子的手制动，并且对胖子喝道：“停车！”
胖子一惊，下意识地踩了一脚刹车，车子猛地停了下来，胖子却有些莫名其妙：“怎么了？杨先生？”
“路有问题。”杨明皱了皱眉。
“有问题？不可能啊？这条路我跑了不下几千遍，而且车子里有自动巡航系统，不会有错的！”胖子要不是已经确认了杨明的身份，才不会这么好气的和杨明说话。
这一惊一乍的，把人吓死了。
杨明没有解释，此刻却已经跳下了车，快步地走到了车前，然后从地上捡起了一个小盒子，起身将之直接递给了胖子：“自己看吧。”
胖子没想到杨明还真从地上捡起了一个什么东西，有些疑惑的接了过来，一看之下，脸色剧变，变得无比难看！
“这……这是谁放在这里的？”胖子说这句话的时候，冷汗已经留下来了。
胖子的眼光也不差，这是一个小型的炸弹，触发开关就在上面，只要车子一压过去，就会引爆，到时候……“这个我就不清楚了，需要你自己调查了。”杨明耸了耸肩淡淡地说道。
杨明虽然没有怀疑这个胖子，但是杨明是什么人？可是新一代杀手之王，任何时候都是小心再小心，尤其是在一个陌生的环境之下，更加不可能掉以轻心。
虽然胖子的车子是自动巡航，而且这条路看样子刘叶子也走了几次，但是杨明却时刻保持警惕，一直盯着眼前的路。
果然，在不远处的路面上，杨明发现了问题。
“杨先生……我……”胖子知道，自己这下也成了被怀疑对象了……“不必说了，我没有怀疑你。”杨明却道：“除非你自己也想死，这炸弹压上之后，别说你我了，这车子都会炸碎。”
“这……谢谢……”胖子听了杨明的话后，松了口气，不过不管这东西是谁放在这里的，总归是自己的地盘之上，自己难逃其咎。
“别说了，快去看看李电池，如果我估计的不错，他已经被人灭口了。”杨明叹了口气，看样子，胖子的内部出了问题了。不过，这毕竟不是杨明的职责范围，杨明也管不了那么多。
“好！”胖子吸了一口气，关闭了车子的巡航系统，准备自己驾车，毕竟出了这么一个事情，谁知道后面的路上是不是还有类似的陷阱？胖子不敢掉以轻心。
“全速开吧，后面没有了。”杨明看出了胖子的心思，淡淡地说了一句。杨明之前也没闲着，既然找到了这么一个陷阱，杨明可不敢拿自己的生命开玩笑，已经用异能搜索过前面的路，至少一定范围内是没有了，就算后面有的话，自己再出言提醒也赶得及。 

 

第1788章 李电池之死
“嗯？”胖子一愣，没想到杨明如此的自信，不过，他虽然没有什么特殊的能耐，但是也属于神秘调查局的核心接头人员了，自然也知道神秘调查局的一些隐秘，杨明既然如此的自信，肯定有他自己的方法。
所以，胖子也没多问，将车速慢慢提了起来，他也担心李电池的安危，毕竟之前车前既然能被人放炸弹，那么李电池那边估计也好不到哪儿去了。
杨明此刻，已经彻底没指望李电池还活着了，去看看，无非就是确认一下而已，不过杨明现在的注意力，仍然在路面和前方可能到来的危险上。
好在设下埋伏的人可能是过于自信，也可能是没有时间和精力布置更多的陷阱和麻烦，在接下来的路上，倒是一路平坦顺畅。
车子停在了一个小门前，杨明看到了，这个黑暗的空间里，至少还有十多个类似的小门，里面是做什么的杨明也没兴趣用异能一一查看，想来也是关押一些重要人物的。
杨明只是往车前的门内看了一眼，就确定了李电池已经被干掉灭口了。
“呵呵，人多半已经死了，进去不进去，都无所谓了。”杨明看着正在用钥匙开门的胖子说道。
“这……哎！”胖子也苦笑了一下，不知道说什么，他自己心里面也很明白，这种情况之下，李电池能活着的希望实在太渺茫了。
打开了门，胖子看到了床上一动不动的李电池，心中又是一沉，看来猜测变成了现实，李电池真的完蛋了。
“这……杨先生，小叶子，是我管理疏漏了……这件事情，我会向上面请罪……”胖子的脸色十分难看，他也知道李电池这个人有多重要，抓捕他的时候，自己人花了多大的力气，他也很清楚……刘叶子和眼前这位刚认识的杨明先生，就是亲自抓捕李电池的人，而李电池死在了自己的地盘上，这让杨明和刘叶子情何以堪？
花费了这么大力气捉住的人就这么死了，这换谁谁的心情会愉快？
“算了，死就死吧。”杨明淡淡地说道，本来他也只是想从李电池这里进一步确认一下那个接货人的身份，看看他是不是和那个神秘的“中心”以及什么班杰明博士有联系，但是既然他死了，那也就不用问了。
反正问不问，对杨明的关系都不太大，就算知道了接货人是中心的人亦或者不是中心的人，杨明依旧要对他动手，没有分别。
“这……”胖子还以为杨明生气了，毕竟听刘叶子说，抓捕李电池的行动中，杨明是出了大力气的：“杨先生，对不起了！我对不起国家的信任……”
“好了，我也没怪你……”杨明笑了笑：“我是真的不介意，他死了就死了，和我有什么关系？反正价值也不大，他把东西给谁了，拿回来就是了，你也不要太自责，哪个系统没有蛀虫呢？不过这个蛀虫就靠你揪出来了，我就不参与了。”
“放心吧，杨先生，我一定不会让这家伙好过！今晚之前，我会给您和小叶子一个交代！”胖子咬了咬牙，恨恨地说道：“简直就是丢我的脸！”
“呵，那我们就去找那个拿了东西的老外了。”杨明点了点头：“对了，这家伙的银行账户里还有钱呢……”
“这个，我们还没有问，他的钱都是要上交的，所以涉及到银行账户这种隐秘的东西，我们也不好过问，就等着将他移交回国，然后由国内那边的人去询问了，没想到他就死了……”胖子提到这件事，倒是有些惋惜：“这小子肯定捞了不少钱，倒是便宜他的家人了！”
“哦，也不算便宜吧。”杨明淡淡一笑，没有说什么。这笔钱既然他们不要，杨明可不打算放过，之前李电池给自己转账的时候，虽然是背着自己按的手机键盘，不过他输入的键盘账户和密码杨明用异能看得一清二楚，当时就寻思再黑他一笔，不过后来想，这笔钱刘叶子回去之后也肯定会问出来，自己就不好转走了，可是没想到他们还没来得及动手，人就死了！
那杨明还有什么可推让的了，不要白不要，一会儿顺手转到自己账户上去，反正杨明现在是多少钱都不嫌少，起码自己去云南之前，得给自己的父母和陈梦妍她们留下一大笔财产……“是啊，人都死了，要钱有什么用！”胖子没听懂杨明的意思，感叹了一句：“杨先生，小叶子，我送你们回去吧？”
“都说了，叫我杨明就可以，我身边的朋友叫我大明，你叫我大明也行，就像我也不见外地叫你胖子。”杨明对胖子说道。
“这……我不是有点不好意思了么……出了这么一件大事……”胖子有些尴尬地解释道。
“好了，别想那么多，等我和小叶子将东西拿回来，李电池的死也就不重要了，想来上面也不会再追究，就算追究了，我替你说几句，也没什么大事。”杨明拍了拍胖子的肩膀安慰他道。
好人啊！胖子听了杨明的话，差点感激涕零了，什么叫好人，杨明就是典型啊！不但不计较自己将他辛苦抓来的人给弄死了，怕自己会被上面处理，还主动要求替自己美言几句，这……这……让胖子都不知道说什么好了。
“大明，你就是我胖子的朋友了，以后，你的事情，就是我的事情！”胖子激动得脸上的肉都不停地颤抖：“大恩不言谢！”
“呵呵，说不准，以后我家人的事情，还要麻烦胖子你……”杨明笑了笑，“有些话也不瞒你，我和小叶子过几天要出一个挺危险的任务，所以我的话，上面的人也会听，也会照顾我的情绪，所以胖子你这次没事了，那就肯定没事……”
“嗯？”胖子一愣，随即脸色变的严肃起来！自己等人是什么样的机构，胖子很清楚，杨明既然说是很危险的行动，那么这个行动一定是非比寻常…… 

 

第1789章 提前铺路
出任务，对于神秘调查局的人来说，已经司空见惯，哪趟任务不危险？哪趟任务没有危险？所以一般的任务，都已经习以为常，能说得上危险的，那可想而知……杨明是特勤组的王牌……而刘叶子是外勤组的王牌，两个王牌一起执行任务，那任务的难易度，简直不可想象……“大明，你是不是有什么要我做的？”胖子也不笨，瞬间明白了杨明的意思。
“嗯，你如果回国，应该也是个好位置，我要回不来，替我照顾好我的家人……”杨明叹了口气，有些忧伤……不过，杨明说的却是大实话。
虽然夏冰雹也会照顾自己家人，不过杨明还是要做多方准备的，多一个朋友就多一条路，自己这回帮了胖子一把，胖子记下了这个人情，自己走了之后，也会还给自己的家人……“放心吧！大明，这事我记下了！”胖子肃然道：“都是一个系统的人，谁都可能有那么一天，这你不用担心！”
“呵呵，好，有你这句话就行了。”杨明点了点头：“我也就是说说，没准也能回来呢，这不还有小叶子……”
“别看我，我也知道接下来的行动有多危险，不然的话上面也不会让我们先磨合一下……”刘叶子耸了耸肩：“不过再艰难，也要去。”
“你倒是想的开，走吧，先去找那个老外，把东西拿回来再说。”杨明说着，上了车，胖子和刘叶子也上了车。
胖子已经打电话来叫人处理李电池的事情了，相信将杨明和刘叶子送走之后，他就会着手处理内奸的事情。
一路原路返回，杨明和刘叶子出了废弃汽车处理厂，坐进了之前杨明开来的那辆帕萨特里。
“真没想到，李电池会被人干掉，怪不得李电池选择跑到拉斯维加斯交货，看来对方是有预谋的。”刘叶子叹道：“对方已经做好了两手准备，如果李电池被抓，就找我们内部的奸细灭口……”
“呵……这个也没办法，不过李电池的价值已经不大了，死了就死了吧。”杨明也没在意：“那个老外在哪里？”
“我们现在就过去找他？”刘叶子一愣。
“是啊，不然还等到什么时候？夜长梦多，万一跑了怎么办？”杨明道：“速战速决得了，我可想赶紧回国陪陪老婆，没几天时间好陪的了。”
“好吧，不过我们一点准备都没有？赤手空拳和他干？”刘叶子同意了杨明的提议，不过也提出了自己的异议。
“准备，有用吗？”杨明摊了摊手：“他完全刀枪不入，你准备什么不也白扯？难道你能弄来导弹或者原子弹？”
刘叶子有些无语，他当然弄不来！“那倒是不能。”
“不能，我们就走吧，去了之后见机行事就得了。”杨明说道：“先说说你知道的吧，既然李电池死了，你把他形容那个老外的话和我说一遍也行。”
“嗯。”刘叶子点了点头：“李电池倒是没有说什么，他知道的其实也不多，之前和我们交代，是国外的一个研究机构，出钱买我们的研究成果，于是就通过网络找到了李电池，双方经过了一段时间的接触，也建立了一定的信任度，在他们给李电池支付了预付款后，李电池开始行动，携带着装有最新研究资料的芯片，来到了拉斯维加斯，与对方的人交货。”
“他有没有说这个研究机构叫什么？”杨明问道。
“这个倒是没有……或者他也不是很清楚。”刘叶子摇了摇头。
“嗯，你继续说。”杨明听了刘叶子的话，倒是更加对李电池的死不抱有什么遗憾了，既然如刘叶子说的，这种私下的网络接触的交易，对方的人也不可能轻易的和李电池交底，也不可能说出他们隶属于哪一个研究机构，只是双方谈妥价钱，交易就可以了……“李电池虽然是研发人员，但是却也是特种兵出身，有着不同寻常的身手，尤其是擅长反跟踪……这也是一直跟到拉斯维加斯才将他锁定的原因……”刘叶子说道：“李电池只是知道对方的人长什么样子，住在什么酒店，其他的一概不知，之前我那一次试探，就是在那个酒店下面的酒吧……不过试探失败了，我们的人也受了伤，那个老外简直就和机械人一样，根本就不怕打……”
“机械人？”杨明微微一愕，他以前倒是没想过，这些人会是机械人，毕竟这有些不符合常理，世界上还没有听说有这么先进的机械人出现……不过，仔细回想起当初看到杰特森，与他交手的情况，倒是真如刘叶子所说，那个杰特森也有可能是机械人！而不是正常的人！
“是啊。”刘叶子开着车，没有注意到杨明的异常，继续说道：“所以，我们两个现在去的话，基本上也是没有办法，打又打不过……”
“机械人么……”杨明淡淡地一笑，如果真是机械人的话，那还好办了！只要是机械人，那么身体上肯定会有弱点存在，这让杨明想起了之前的田龙！
田龙练功身上有罩门，而机械人，身上肯定也有弱点存在，那应该就是能源供给那一块，只是不会轻易被发觉，但是一旦发觉，将是致命的弱点！
当然，这只是杨明的一个假设，对方是不是真正的机械人，杨明现在还不敢肯定，只有见了面，用透视眼给他来个CT检查一下，才能知道。
“怎么了？好像很不屑？”刘叶子也听出了杨明语气中那淡淡的不屑。
“呵呵，如果真是机械人的话，我想我应该有办法。”杨明笑道。
“嗯？”刘叶子一愣，不过却没有怀疑，他们这个机构的人，没人会说些大话，既然说出来，那就代表有了几分把握，不然也不会乱说。于是道：“希望如此，那这次就指望你了，到时候需要怎么做，直接吩咐我就是！”
“当然不会和你客气。”杨明笑了笑：“一会儿准备一把可以使用穿甲弹的重机枪来……” 

 

第1790章 杨大神
“穿甲弹？”刘叶子不由得咋舌：“我说，杨明，用不用这么大的阵仗？普通枪械应该没问题，但是穿甲弹，恐怕未必……”
“哦？胖子也搞不到吗？”杨明问道。
“一般枪支在拉斯维加斯很容易买到，但是穿甲弹这样的重杀伤力，又不人道的武器，民用市场很难买到，黑市也不见得有销售……”刘叶子解释道；“就算这边枪支管理的不严格，但是也不会让重型武器横行的，毕竟那是关乎当地治安的大事！”
“好吧，那我想办法。”杨明点了点头，倒是也没有太意外，刘叶子说得也对，虽然美国的枪械管理不是很严格，但是也没看到谁拿着火箭筒或者穿甲弹在街上打人。
“杨明，你是想用穿甲弹对付那家伙？”刘叶子也大概猜到了杨明的意思。
“嗯，恐怕也只有如此。”杨明说道。
“希望会有作用吧！不过这次搞出这么大的阵势，我们恐怕会被FBI盯上，从正常渠道恐怕不能回国了……”刘叶子有些担心地说道。
“呵……”杨明笑了笑：“没事，交给我吧。”
杨明从走上杀手之路后，就没怕过谁，在北非那种环境之下，都能安全脱困，别说这里了。
刘叶子点了点头，也没有怀疑，杨明被称为特勤组的王牌，自然有他的过人之处，就像自己是外勤组的王牌一样。自己不会随意说大话，杨明也不会。
“喂，巴特顿吗？我杨明。”杨明再次拨通了巴特顿的电话。
“杨先生，您有什么吩咐吗？”巴特顿毕恭毕敬的接起了电话。
“吩咐谈不上，你给我找一下飞车党老朗格的电话。”杨明说道。巴特顿虽然隶属于道格拉斯家族这个黑道家族，可以说如果在爱罗镇上，要什么样的武器都能搞到，但是这里是拉斯维加斯，道格拉斯家族只在这里经营酒店业，并没有发展黑帮的事业，所以让巴特顿弄来这些武器是根本不可能的，杨明干脆也没在他身上动心思。
倒是不如直接找朗格家族的飞车党，他们是当地三大帮派……现在是两大帮派之一，弄来穿甲弹的枪支应该是小事一桩。
“稍等……杨先生，老朗格的电话是00XXXXXXX。”巴特顿报出了一串的号码，然后对杨明道：“杨先生，还有什么吩咐吗？”
“没事了，先这样。”杨明挂断了巴特顿的电话，直接按照巴特顿给自己的号码拨了过去。
老朗格正在病房中和儿子小朗格筹划着帮派的未来，虽然小朗格被废掉了，但是此刻也并不悲伤，飞车党能够发展到一个前所未有的高度，才是让人兴奋和期待的。
电话铃声想起，打断了两人的交谈，老朗格皱了皱眉，拿起电话，看了一眼，本不想接听，但是看到是个陌生的号码，心中没来由的一紧。
这两天是多事之秋，老朗格不敢小心大意，于是接起了电话，有些迟疑地道：“你好，我是老朗格，你找哪位？”
“我杨明。”杨明也不废话：“老朗格吧，你在哪里？”
“啊！”老朗格听到杨明的声音顿时一惊，心道自己还真是个幸运的人，亏了接了这个电话了，不然谁知道会不会又惹怒这个大魔头，让自己的飞车党瞬间完蛋？
“杨先生，您好，我在医院里，有什么可以效劳的吗？”老朗格的身子也跟着从床上站了起来，保持了一种极为恭敬的姿势，在他看来，杨明是无所不在无所不能的，没准杨明就在这附近，就能知晓他现在的态度！
所以老朗格不敢有一丝一毫的怠慢，他现在的姿态，就像是一个渺小的蝼蚁在对主人说话一般。
“给我准备一把重狙击，一些穿甲弹，急用。”杨明说道：“没有问题吧？”
“没问题，杨先生，您什么时候要，我……”老朗格连声答应下来，这根本不是什么难事，重狙击对于普通人来说很难才能弄到，但是对于老朗格这种帮派首领，自然是小事一桩，帮派的仓库里就存着不止十把了。
“我在道格拉斯大酒店门口，一辆黑色的帕萨特，车号是XXX-XXX，你叫人直接送到车上来就可以了。”杨明说道。
“好的，我立刻去办。”老朗格虽然不知道杨明要重狙击做什么，在他看来，杨明想要杀人，不过是一个意念就能完成的，根本没必要用什么火器。
但是，那是杨大神的意思，大神的想法和用意岂是自己等人能够揣测的？没准杨大神想要去用重狙击打飞机也未可知，反正大神说什么，自己照做绝对没有错就是了！
想到这里，老朗格立刻准备去着手办理这件事情，虽然也可以吩咐他人去做，但是那能一样吗？自己亲自去做，才能让杨大神知道自己是多重视这件事！
“父亲，是杨先生打电话来吗？”小朗格等老朗格挂断了电话后才连忙问道。
“是杨大神！记住，以后我们私下里说他，要叫杨大神才行！杨大神是无所不能的，咱们要时刻怀着崇敬的心态！不能有一丝一毫的亵渎！”老朗格纠正道。
“是，父亲，我错了！”小朗格连忙点了点头：“您说得对，他是无所不能的，所以我们要叫他杨大神！”
“嗯，这才对！”老朗格满意地点了点头：“杨大神要我去弄一柄重狙击，和一些穿甲弹，我现在就去弄，你在医院里好好休息吧！这病房附近都是我们飞车党的人，有事情的话直接吩咐他们做就是了！”
“放心吧，父亲，我又不是小孩子，您快去处理杨大神交代的事情才是正经！”小朗格有些着急的挥了挥手，示意父亲赶紧去，不要耽搁时间了。
老朗格欣慰儿子懂事的同时，自然不敢怠慢，快速的出了病房，同时也给飞车党管理仓库的人打了个电话，让他们将重狙击和穿甲弹准备好，杨明要一柄，他自然不会正正好好的准备一柄，要准备两柄，其中一柄用来备用才行，以备不时之需。 

 

第1791章 太牛了
刘叶子看了看杨明，倒是没有表现出什么特别的表情来……事实上，他的心里面很是震惊，杨明似乎比自己这个来了拉斯维加斯好几次的人还要有人脉！
随随便便一个电话，就让飞车党的头目去准备重狙击！而且从说话的语气来看，根本就不是那种平等的对待，而是那种居高临下，高高在上的姿态！
好像是对仆人或者手下的说话方式，根本不是商量，不容对方拒绝。
而刘叶子和胖子，也见过多次面了，胖子也在拉斯维加斯经营多年，可是却和本地的黑帮，也没有太熟悉的，只是认识而已，毕竟废弃车辆处理厂，也要受到当地黑帮的庇护才行，每个月的孝敬是少不了的。
而废弃车辆处理厂，和本地帮派接触最多的也是飞车党！而胖子，也正是在飞车党的庇护之下，才一直没有受到别人的关注！
所以刘叶子知道，这个老朗格就是飞车党的老首领，平时，高高在上的人物，胖子想见一面都难上加难，而杨明一个电话就让老朗格去干这干那……这杨明到底是何等身份？怎么这么牛逼呢？刘叶子实在有点想不通！
“杨明，你以前经常来拉斯维加斯？”刘叶子好奇，又不好问别人的隐私，只能旁敲侧击的询问一下。
“经常来？我哪有那闲功夫，第一次来而已。”杨明也不笨，直接猜出了刘叶子的意思：“你是想说，我怎么认识飞车党头目的，对不对？”
“呵呵……被你说中了，我就是有些好奇，只是从私人角度问一问，你可以不回答的。”刘叶子有些不好意思地点了点头。
“哦，昨天我把他的儿子小朗格的小弟弟给废了……所以，他就怕我了。”杨明耸了耸肩：“就这么简单，以前我认识他是哪个鸟蛋啊！”
“呃……你把他儿子废了？”刘叶子有点傻了，你把人家的儿子给废了，人家还怕你？那可是飞车党啊，不倾全巢之力来对付你就不错了，怎么还会怕你？有没有搞错哦？
“哦，也不能说是我废的，确切地说，是我让老朗格动的手，他亲自废了他儿子。”杨明说道：“和我没什么关系……”
“什么？”刘叶子更加震惊了，之前就已经震惊的不行，现在，简直是不敢置信！不可思议！惊世骇俗！老朗格会这么听话，自己动手将他儿子废掉？“他，没有反抗？”
“没有。”杨明摇了摇头：“他不敢，他怕我将飞车党整个给灭掉。”
“呃……”刘叶子今天才知道，什么叫做猛人，什么叫做狠人！原本，自己在外勤组，已经是最牛逼得存在，不过今天看到比外勤组更高一个档次的特勤组王牌，刘叶子才知道，原来人是可以更猛更狠一些的。
“呵呵，拉斯维加斯有个断头帮，不知道你听说过没有？”杨明问道。
“听说过……不过这几天，有小道消息传出来说，断头帮好像被飞车党给灭掉，将地盘吞并了？”刘叶子说道。
看来胖子的情报系统还是不错的，这事刚刚发生不久，刘叶子已经知道了。
“呵呵，什么飞车党灭掉的……是我灭掉的。我来拉斯维加斯，就是为了这个断头帮。”杨明笑道；“只不过看到老朗格挺听话，顺道将地盘送给他们了。”
“呃……”刘叶子除了震惊以外，说不出其他的话来了。过了好半天，才道：“杨哥，你是猛人！第一次来拉斯维加斯，就将这里的势力搅合得天翻地覆！那个断头帮怎么招惹你了？”
“哦，也没什么，我朋友在南城赌场玩，他们出老千，把我朋友扣下了，我才从国内赶过来。”杨明说道；“他们不听话，我就将断头帮顺手灭掉了。”
这样也可以？刘叶子是彻底佩服死杨明了：“杨哥，不过断头帮的背后是南城家族……你就不怕……”
“你想多了。”杨明淡淡地说道：“南城家族的家主约坦斯已经亲自来和我道歉了，并且将南城赌场送给我了。我才放过他……”
“靠！靠！靠！”刘叶子连说了三个“靠”字：“以后你就是我老大了，你罩着我！你太牛了，和我爹当年有一拼了……”
“呵……”杨明笑了笑：“还罩着你，到了云南，咱俩能不能回来还是一回事呢……”
刘叶子现在明白了，杨明除了表面的神秘调查局的身份之外，肯定还有更让人震惊的身份和能力，但是他毕竟和杨明刚认识不久，不好去探听人家这些！
虽然杨明并不隐瞒，将一些事情都告诉了他，但是刘叶子也不是不识趣的人，有些事情，去云南的时候，杨明或许会慢慢地告诉自己，所以他也不急于一时。
两人正说着话，一辆黑色的商务车缓缓驶了过来，停在了自己的帕萨特后面，紧接着，帕萨特的车门就打了开来，老朗格提着一个大箱子飞快的向这边跑来。
“没想到这老家伙亲自来了。”杨明笑着打开了车门。
要是换作之前，刘叶子看到老朗格的举动，肯定会惊讶死，但是现在听了杨明那么多牛逼事迹，现在这些只能是小事了，不算什么了。
“杨大神，我来了！”老朗格恭敬的跑到了杨明的面前，躬着身子，无比恭敬地说道。
“杨大神？”刘叶子听后吓了一大跳。
杨明也一脸的愕然，自己什么时候成了大神了？
“老朗格，你叫我什么？”杨明怀疑自己是不是听错了……“呃，是这样的，您是无所不能的，所以您是大神，我们就称您为杨大神！”老朗格解释道。
“算了，这名太给力，你还是叫我杨先生吧，我不习惯。”杨明苦笑着耸了耸肩。
“好的，杨先生！”老朗格点了点头：“这是您要的东西，已经准备好了，就在这箱子里面。”
“嗯，放车里吧。”杨明指了指帕萨特的后座说道。
“好的。”老朗格将箱子放好后，转过神来；“杨先生，还有什么吩咐吗？” 

 

第1792章 举手之劳
“没什么了，你可以走了……对了，等等。”杨明又出言叫住了老朗格。
“还有什么事情吗？杨大……先生。”老朗格连忙问道。
“这是我朋友，市郊亨特废弃汽车处理厂的，听说那里也是你关照的地盘？”杨明指了指刘叶子对老朗格说道。
“杨先生，您放心吧，我知道怎么做了！以后处理厂的事情，就是我飞车党的第一要务！”老朗格也不笨，杨明这么介绍刘叶子，不可能只是介绍个人给他认识，不然杨明怎么不说这个人叫什么，而是单单说这个人是干什么的？
“嗯，你去吧。”杨明看到老朗格如此的上道，也不多说什么。
回到了帕萨特上，刘叶子有些感激道：“老大，谢谢你了！”
“谢我什么？”杨明一愕。
“胖子的事情啊！”刘叶子道：“胖子以后在拉斯维加斯的情报收集可谓是如虎添翼，他要是知道了这件事情，肯定会高兴得不得了！”
“晕，先不说我也是神秘调查局的人，而我和胖子现在也是好哥们，我帮他，你有什么好谢的？”杨明苦笑道。
“说得倒是，是我矫情了，老大你别见怪！”刘叶子有些不好意思的挠了挠头皮。
“将车开到没人的地方，检查一下重狙击，看有没有什么问题。”杨明说道。
“这酒店后面好像有个小巷子，平时没什么人……”刘叶子也不太确定，只能开车转转看再说。
果然，在酒店的后面，找到了一个没什么人的小巷子，像是酒店的货物运送通道似的，现在没有任何人。
帕萨特的四周都贴了膜，只有风挡玻璃的膜的颜色稍微浅一些，不过刘叶子将车子的头部对向墙壁，倒是也不会有人经过的时候看清车子里面的动静。
杨明将车后座上的箱子拎过来，打开，却苦笑了一下：“他准备了两把，到时候你也拿一把吧，会用吧？”
“老大你小看我！”刘叶子接过了重狙击，在手上把玩起来。
杨明看了看他的动作，倒是相当的熟练，也就没有再多说什么。箱子里面有十个弹夹，杨明也没想到老朗格会拿来这么多穿甲弹，在杨明看来，有一弹夹就足以了。
“这穿甲弹，都能打坦克了，不知道老朗格从哪里弄来这么给力的东西！”刘叶子看了看弹夹里的穿甲弹，有些意外。
“这边的黑帮，要远远比国内厉害得多，我们那边，最多是一些小混混。”杨明笑道：“你给老朗格点时间，导弹不敢说，但是火箭筒肯定内给你搞来！”
“我这没有问题，老大你呢？”刘叶子将手上的重狙击上好弹夹，然后放在了一旁，问杨明道。
“没问题，走吧，去找那个老外。”杨明说道：“对了，还不知道那个老外叫什么，你知不知道？”
“那个老外，听李电池说叫凯文，不过不知道是不是假名。”刘叶子说道。
“管他真的假的，等他死了，名字也没有什么意义了。”杨明笑道：“就是觉得管他叫老外，有些不习惯，太费事了，有个名字方便点。”
“那老外似乎很喜欢坐在夜店里一个人看表演，也不找陪酒的，也不与人说话，看样子，好像是在等什么人。”刘叶子说道：“我们的人都在暗中监视着他，他还没有离开他所居住的酒店，平时也没有和什么人接触。”
“那正好，现在过去把东西抢回来，然后将他毁尸灭迹。”杨明说道。
“在夜店里？”刘叶子觉得在夜店里用重狙击，有点太过于嚣张了，毕竟这里的警察也不是吃干饭的。
“当然不在。”杨明道：“我自有办法把他引出来。”
“不过，要确定东西在他身上才行。”刘叶子点了点头。
“这么重要的东西，你认为他会放在房间里，而不随身携带？”杨明倒是不以为然。
“这倒也是，要是我的话，我也带在身上，这样保险一点。”刘叶子赞同道。
车子停在了一座酒店的门口，酒店不如道格拉斯大酒店那么大的规模，不过看起来十分整洁干净。
“就在这里了，我们的人也在里面，我先和他们联络一下。”刘叶子将车子停好后说道。
“嗯，只要确认那个凯文在哪里就可以，剩下的就交给我好了。”杨明说道。
刘叶子拿出手机，拨出了一个号码，手机卡是随便买来的，交谈的内容也没有什么可隐蔽的，所以也不怕有人会监听。
“我小叶子，你们那边怎么样？”刘叶子随意地问道。
“凯文去了夜店，正在看表演，在右边角落的第三桌，我们的人在左边第六桌。”那边的人回应道。
“好了，剩下的事情交给我们做了，你们不用出头。”刘叶子说道。
“明白。”那边的人应道。
挂断了电话，刘叶子将凯文的位置告诉了杨明，杨明点了点头：“在车里等我，我出来上车之后，你就开车。”
“往哪儿开？”刘叶子下意识地问道。
“哪儿人少就往哪儿开，找个好动手的地方就行。”杨明说道。
“知道了，老大，你小心点。”刘叶子明白了，杨明这是想去诱敌出来，虽然不知道他用什么方式，不过想来肯定很危险。
杨明笑了笑，下车向酒店里面走去。
“先生，是要住宿还是临时休息？”杨明一进门，服务生就礼貌地问道。
“夜店在哪里？我有朋友在。”杨明微笑着说道。
“哦，先生，夜店在这边，请跟我来。”说着，服务生就带着杨明向酒店大堂侧面的一个楼梯走去：“这里，下去就是了，下面会有服务生接待您的。”
“谢谢。”杨明点了点头，下了楼去。
到了楼下，果然有服务生热情地接待了杨明，不过杨明可没心思娱乐，敷衍了服务生两句，告诉他自己是来找人的，不用麻烦他，就径自向里面走去。
这里的夜店和国内的差不多，类似于酒吧的性质，前面有表演，后面有人聊天，有人喝闷酒，有人看着表演…… 

 

第1793章 诱敌
右边角落的第三桌，一个老外……应该就是凯文，在那里自顾自地看着表演，也不吃零食喝东西，只是静静地看着表演。
杨明看了看舞台上的表演，是一个杂技团在表演杂技，在夜店，这一类的节目不如艳舞之类的吸引人，而夜店里的人大都兴趣索然的干着自己的事情，等待着接下来的艳舞表演。
只有凯文看得津津有味，好像很久都没有看过类似的节目似的。
杨明笑了笑，向凯文所在的方向走了过去，走了几步，凯文显然也看到了杨明向这边走来，立刻提高了警惕！
他所坐的位置，除了身后有一对情侣在缠绵外，旁边没有其他的人，杨明这个时候过来，显然不可能是冲着那对情侣过去的，而最有可能的就是找自己了。
凯文依然保持着观看表演的姿势，不过眼睛却一直注意着杨明的动静，看到杨明真的走到自己的桌前，坐到了自己的对面，凯文皱了皱眉：“不好意思，先生，我不认识你，麻烦你坐到其他位置上去吧？”
“呵呵。”杨明看着凯文，笑了笑，道：“凯文对吧？”
“你是？”凯文皱了皱眉，这几天，他被李电池的事情弄得对黄种人有些神经过敏，下意识地就紧张起来。
“呵呵，中心来的？”杨明没有回答凯文的问题，而是继续问道。
“你……”凯文更是惊异不定，“你到底是什么人？”
听了凯文的问话，杨明这回可以完全的确信了，凯文就是中心的人，因为他听到中心这个字眼后，没有任何的疑问，反而继续问自己是什么人。
“班杰明博士让你来的？”杨明继续说道。
“你是……”凯文皱了皱眉，忽然冒出一句生涩难懂的英语来，以杨明的听力，都没有听清楚他在说什么。
杨明暗道不好，可能是暗号之类的东西，看来想从凯文的嘴里套出更多更有用的消息是不可能了，本来杨明打算用这种似是而非的交谈方式，从凯文口中套出一些东西来，不过现在被凯文发现了，杨明也只能放弃。
见到杨明不说话，凯文的脸色顿时沉了下来，刚想说什么，而就在这时刻，杨明突然站起身来，猛地拔腿向外面跑去。
“站住！”凯文愈发觉得杨明可疑，而且他知道的东西太多，凯文自然要弄清楚怎么回事，不能让他就这么跑掉！
凯文的身份，连李电池都不知道，更不会知道中心和班杰明博士的事情，而杨明说出这些来，就让凯文有些疑惑了，所以直觉告诉他，这个人必须要留在这里，不然将会是个大麻烦！
想到这里，凯文立刻站起身，跟着杨明一起追了出去。
杨明这回是用出了吃奶的力气，上次和杰特森赛跑的时候就差点没吃亏，这种“中心”出来的怪物根本就不是人，跑得跟火车一样快，杨明就算再厉害，也终究是人，速度还是要比杰特森慢上一些的。
上次之所以能跑过杰特森，也完全是因为靠透视眼熟悉地形，穿梭于障碍物之间，才得以跑过杰特森的，所以这一次，杨明也学聪明了，没等凯文反应过来呢，就拔腿就跑。
凯文也没想到杨明听了自己的话立刻就跑，这是什么人啊？就算自己说了暗号他没答上来，他也不用立刻就跑啊！
所以虽然凯文也是立刻就起身追出去，不过还是慢了半拍，和杨明拉开了距离。
在保安诧异的眼神之下，杨明飞快的出了夜店，上了楼，跑出了酒店的大堂，虽然后面有保安的叫喊声，但是杨明却理也不理。
出了酒店，直接上了刘叶子的帕萨特，“开车！”
刘叶子早就准备好了，等杨明一上车，立刻换挡踩油门，车子直接飞了出去。
这时候，凯文也追到了门口，看到杨明上车离去，他也不甘示弱，快步的上了停车场里面的另一辆车，显然是他自己的车子，发动车子，向杨明的帕萨特追赶了过去。
“我靠，这家伙跑得真快……你跑得更快！”刘叶子感叹道，刚才他也看见了杨明从酒店里跑出来用了什么样的速度：“如果李电池有这样的速度的话，我干脆就追不上！”
“我不快，他比我还快！”杨明指了指后面：“如果我比他快，我就不用车了，直接跑步给他引到旮旯胡同，直接解决掉。”
“靠，那家伙简直是非人类。”刘叶子娴熟的操作着车子，他的目的不是将凯文甩掉，而是引着他到一处没人的空旷地，所以不需要施展什么车技。
凯文的驾车水平显然不是很好，不会漂移，只会一个劲地狂踩油门，他开的是一辆奔驰商务车，速度也上不去，所以和前面的刘叶子，始终保持着一定的距离，也追赶不上。
渐渐的，路上的车子越来越少，地方也越来越偏僻，凯文皱了皱眉，这人要将自己引到什么地方？难道是有埋伏？
不过埋伏不埋伏的，凯文却也不怕，就算埋伏了一群人又能怎么样？自己该收拾他们还是照样收拾，一点影响都没有！退一万步说，就算自己真的拿他们没办法，那自己还不会跑吗？相信只要自己跑的话，没有人能够追得上自己！
“这是什么地方？”杨明问道。
“我也不知道，我也是往人少的地方开，拉斯维加斯我也不是很熟悉。”刘叶子抱歉地说道。
“嗯，再往前开一段，然后在第二个岔路拐进去。”杨明说道。他已经用异能观察过，第二个岔路口的尽头是一片荒草地，此刻没有一个人。
刘叶子点了点头，在前面不远处，第二个看起来有些昏暗岔路口拐了进去。
他也没多问杨明为什么让他这样走，杨明一定有他自己的道理。
凯文莫名其妙，不知道前面的人要搞什么，看他们拐弯，也跟着拐了进去。
“老大，你真牛逼，知道这里往前走是空地？”远远地，看到前面一片空旷，刘叶子有些兴奋地说道。 

 

第1794章 下一个目标
“呵……我也是让你拐弯之前才知道的。”杨明也没否认，自己的能力，刘叶子早晚会知道，杨明也没有隐瞒的必要，两个人很快就要为同一个目标而前往云南，不需要藏拙。
凯文这回更加的莫名其妙了，之前，他还担心杨明弄出一大堆帮手来，虽然自己能够全部歼灭，但是也需要花一些力气的，而此刻，杨明却因他来到了一片的空地！
这里一望无际，一眼就可以看清楚有没有埋伏在，这不可能藏什么人的，也就是说，杨明并没有打算埋伏袭击，而是特意的将自己引到了一个没人的地方！
这是什么意思呢？凯文自然不会想到杨明要将他杀人灭口，因为他很自信自己是无敌的，自己是最厉害的，自己天下无敌！
所以他的第一个念头就是，杨明找个没人的地方，要和他谈事情！
看到杨明的车子停下来，凯文也将车子随后停了下来，下了车。他可不怕杨明偷袭，随便偷袭，来者不拒！
“老大，现在怎么办？”刘叶子停下了车，看到凯文下了车，问道。
“你不是有狙击枪吗？一会儿打着玩就是了，反正子弹多的是。”杨明说道：“等我告诉你打哪儿的时候，你就直接打！”
“没问题！”刘叶子点头答应了下来：“那我下车吗？”
“你不用下了，在车上就行了。”杨明说完，自己下了车去。
“你到底是什么人？你要干什么？”凯文问道。
“呵呵，你真想知道？”杨明笑问道。
“自然，不然你引我到这里来，是什么意思？”凯文说道。
“哦，引你上这里来，只是有点好奇而已……”杨明继续和凯文说一些没有营养的废话，因为杨明现在的眼睛正在偷偷地扫描着凯文的身体内部……之前，面对杰特森的时候，因为时间紧迫，杨明根本来不及去给他搞个人体CT，无奈之下，将他引到锅炉里面烧成气体了……所以对于杰特森的构造，杨明并不了解，但是给凯文来了一个透视，让杨明很是震惊无比！
这是人吗？显然不是！
因为凯文的身体里面，全是机械的构造，而不是正常的人体内脏！可是最让杨明惊骇的还不止于此，关键问题是，凯文的头部居然是正常的生理结构，里面有大脑，也有各种器官，但是却由几条类似电线的东西与身体内部相连！
这是神马东西？杨明震撼了，没想到那个“中心”的科技水平已经达到了如此地步，居然可以将机械和人脑结合在一起！
这也可以解释，凯文和杰特森为什么身体坚硬无比，不怕打了，他根本就是机械做成的，怎么可能怕打？
不过，想到自己那神奇的眼镜，不是也和自己的身体莫名其妙地融合到一起了吗？想到这里，杨明也不觉得凯文有什么惊奇的了，可能原理都差不多，而自己的眼镜甚至比他们还要高一个水准！
他们的身体和头部还是需要有导线连接的，而自己的眼镜根本不需要什么导线，直接戴在眼睛上，没过多久就自然融合到一起了，看起来比他们还要先进了很多！
为了找到凯文的身体弱点，杨明就和凯文扯废话。
“好奇？好奇你怎么知道中心，怎么知道班杰明博士？”虽然在凯文看来，击杀杨明是轻而易举的事情，但是有些事情必须要问明白，不然回去之后也无法和班杰明博士交代。
“哦，我还知道你是机器人呢，我说得对不对呢？”杨明笑着说道。
“你……”凯文的脸色变得越来越难看！自己是机器人的消息，除了中心的人，没有其他任何人知道，就算是中心的人，也只有几个研发部的核心人员，还有班杰明博士这个研发部门的头头知道了，其他部门的成员也都不知道自己是机器人这个事实！
而眼前的这个人，居然知道自己是机器人，那么他究竟是什么来头？
“你到底是什么人？你说，你是怎么知道的？”凯文急促地问道。
“哦……我是怎么知道的呢？”杨明继续废话，眼睛却不断的扫描着凯文的身体……这凯文做得还真是精密，从头到脚武装到牙齿……等等，到脚……猛然间，杨明看到了凯文的脚上，有一个像是数据接口的东西！想来，这东西就是凯文和外界进行程式交换所用到的数据接口吧？
或许，这就是他的弱点！如果自己将他的这个程序接口搞坏了，短路了，他能不能直接完蛋呢？杨明邪恶地想着……“你在说什么？什么你是怎么知道的？我在问你，我要是知道，我还问你做什么？”凯文被杨明的话弄得莫名其妙，不知道他说的是什么乱七八糟。
“哦，好吧，你不是问我怎么知道你是机器人的吗？那我就告诉你吧。”杨明既然找到了凯文的弱点，也就不和他废话了，“因为，我之前见到过一个人，他叫做杰特森。”
“杰特森？”凯文的脸色顿时一变：“你认识杰特森？”
“哦，认识，我把他干掉的，我能不认识吗？”杨明笑了笑。
“你……你干掉他的？不可能！杰特森怎么可能轻易被人干掉？”凯文不可置信地看着杨明，杰特森确实消失了好久，都没有再出现过，班杰明博士对此也是缄口不谈。
此刻听到杨明干掉杰特森的消息，凯文虽然不太相信，但是还是有了些怀疑！毕竟杨明能够知道如此多的事情，而杰特森又确实消失了，难道，他真的干掉了杰特森了？
“不轻易，很麻烦才干掉。”杨明说道：“他和你一样，铜头铁臂，跟奥特曼似的，我怎么能轻易干掉？我好不容易将那个傻帽引到火炉房的燃烧池中，直接烧成青烟了……”
“你……你真的干掉了杰特森？”凯文惊疑地问道。
“骗你干什么？”杨明耸了耸肩：“这会知道我为什么将你引到这里来了吧？因为，我要干掉的下一个目标就是你，凯文先生。” 

 

第1795章 凯文的弱点
凯文的心底终于涌起了一阵的寒意来！杨明引自己到这里来，果然没什么好事！怪不得这小子要找个没人的地方呢，原来不是要埋伏自己，也不是慌乱中走错了路，而是他要干掉自己！
凯文虽然不太相信杨明能干掉自己，就算杰特森真的是杨明干掉的，但是那也只不过是杨明用外界的力量得以实现！
高温锅炉的温度，别说杰特森，就是一个铁疙瘩下去也化了，但是这里既没有锅炉也没有火山，杨明想要干掉自己，不是痴人说梦吗？
凯文看着一望无际的空旷，嘴角划过一丝笑意：“你的意思是，你在这里就能把我干掉？”
“你被改成机器人了，脑子不是没动吗？难道你天生就是弱智或者听觉有问题？你没听见或者听不懂我的话吗？我就是要在这里把你干掉，不然的话，我把你引到这里来干什么？没事闲的？”杨明有些讥讽的看着凯文。
凯文听了杨明自信满满的话，更是疑惑了，难道杨明有什么绝招不成？不能啊，这附近没有任何能对自己造成伤害的东西存在啊？
“是吗？我倒是想要看看你怎么干掉我。”凯文再次四下打量了一下，确认了附近真的没有什么能伤害到自己的东西。
“哦，那我给你看样东西，你别急！”杨明一低头，将脑袋钻进了帕萨特的车子里面。一伸手，从车子中将重狙击拿了出来，却压低声音对刘叶子道：“一会儿我会诱引他做一些动作，到时候你用枪瞄准他右脚的脚心处开枪就可以了！”
“明白……”刘叶子虽然不知道杨明的用意为何，不过杨明既然这么说，肯定有他的道理，这个时候不是多问的时候，凯文就在一旁看着，刘叶子就算有话也不能这时候问。
杨明说话的时候是背对着凯文的，所以也不担心凯文能够看见，他的眼睛还不可能像自己似的能够透视，而自己的身体也遮挡住了刘叶子，所以刘叶子的话也不用担心凯文看到。
杨明之所以毫无顾忌的将后背对着凯文，一方面是杨明有三百六十度环视的异能，可以随时监视着凯文的动向，不怕他耍花招，另一方面也是因为杨明已经猜到了凯文肯定会好奇自己要给他看什么东西，而他也很笃定自己不能将他怎么样，所以才不急于动手，想要弄清楚一些事情的真相。
“呵，你看这个怎么样？”杨明举起了手中的重狙击，对准了凯文。
“你要用这个干掉我？”凯文看了之后，顿时笑了，这就是他信心满满的原因吗？一柄狙击枪，就以为能干掉自己了？凯文觉得面前的人真的是很傻很天真！
“是啊，有什么不妥吗？”杨明问道。
“没什么，好了，你可以去死了。”凯文看到杨明所谓的能够干掉他的武器，顿时有些失望，就拿个破重狙击，就想干掉自己，凯文有些无语，也不愿意和杨明多墨迹下去了。
而杨明身上的秘密，他也知道得差不多了，杨明是因为干掉了杰特森，所以才知道了这么多的秘密，所以凯文弄清楚了杨明知道消息的渠道，也好和班杰明博士交差，现在唯一的任务就是干掉杨明。
“是吗？那我要看看谁死！”杨明装模作样地举起了重狙击，对准凯文的心脏部位就是一枪……凯文连躲都没有躲，面露讥讽的看着杨明，就等着子弹打在了他自己的身上，然后“啪”的一下子弹开落到了地上。
“哦，用的是穿甲弹，不过依然没用。”凯文惋惜的看着杨明，就像看着一个傻子要死了一样。
“靠，不会吧？穿甲弹对你都没有用？”杨明的脸上露出了大骇的表情。
“你能干掉杰特森，我以为你有多厉害，没想到你蠢得厉害！”凯文冷笑：“你就没在杰特森身上试验过穿甲弹吗？难道你不知道，这玩意对我没有效果吗？”
“砰！”“砰！”“砰！”
杨明又连开了三枪，分别射向了凯文的胸部、腹部和头部，不过遗憾的是，子弹依然全部都弹开了。
“看来你是不死心啊？你可以再试试，让你死个明白！”凯文一副吃定了杨明的样子。
事实上，他已经觉得他可以完全吃定杨明了，因为杨明所能够拿得出手的东西，不过就是一个破狙击枪而已，对自己完全没有任何的效果！
可是，让凯文意外的事情发生了！杨明并没有继续向他开枪，而是猛然丢下狙击枪，转身就跑！
凯文愣了愣，我日，怎么又玩这招呢？打不过就跑？
不过，你以为你能跑得掉吗？你还有我的速度快吗？开车我或许追不上你，不过要论徒步跑的话，你可不是我的对手了！
虽然慢了半拍，凯文还是拔腿就追了过去……杨明边跑边琢磨着怎么让凯文将右脚抬起来……不过最有效的方法就是以自己为诱饵，让凯文一脚踹过来，这样刘叶子才有机可乘！
想到这里，杨明一边飞奔的同时，另一方面也在思索如何让凯文踹过来。
在空旷的空地上绕了几圈，要不是杨明的身手灵敏，经常在直线奔跑的同时猛然转弯让凯文有些措手不及，不然的话早就被他捉住了。
凯文也暗骂杨明这小子狡诈，气得不行，真想一脚踢死这小子，可是偏偏就是追不上！这小子居然能在直线飞奔的同时猛然间换一个方向侧着跑出去，这根本不符合惯性原理嘛，这小子的身体协调程度居然已经达到了如此的境地了？
凯文虽然是机械人，但是也不能像杨明似的违背物理原理，跑了一半，停住脚步还要有个缓冲，这一来二去的，和杨明的距离就拉开了。
每次都是眼看就要追上了杨明，却被杨明又灵巧的甩开！
凯文这个气啊，吼道：“小子，别让我抓住你，不然我一脚踢死你！”
杨明本来正琢磨着怎么能让凯文出脚呢，一听他的话顿时大喜！杨明也累得够呛了，凯文要是再不开口，没准他就支持不住了！ 

 

第1796章 凯文悲剧了
杨明再次猛然地掉转了奔跑的方向，向小叶子的帕萨特那边冲去，把追赶过来的凯文再次给闪了一个趔趄！
凯文这回是真的动怒了，呜嗷乱吼的冲了过来：“等我追到你，就是你的死期！”
“来啊！你不是厉害吗？你不是要踢死我吗？我看你怎么踢！”杨明戏谑地说着，还转过头去对着凯文做了一个大鬼脸：“傻帽机器人，你以为很厉害？不是照样跑不过我……啊呀！”
杨明正兴高采烈的讽刺着凯文呢，结果没看前面的路，“一不小心”，就撞在了刘叶子的帕萨特机器盖上，直接摔倒在车盖上面，这也是杨明“哎呀”一声的原因。
哈哈哈哈！凯文真想大笑一场啊！什么叫乐极生悲？什么叫物极必反？你不是得瑟吗？你不是能耐吗？你不是牛逼吗？你不是嘲笑我追不上你吗？你不是想让我踢死你吗？
这回好了，上天都帮我啊，让你走路不带眼睛，让你回头看我，让你给我做鬼脸，完了吧？悲剧了吧？傻眼了吧？
爷爷来了，等着被踢死吧！哈哈！
一瞬间，凯文的身体里面充满了能量和动力，快步的向杨明冲了过去，他要给杨明来一个飞踹，结果掉杨明那年轻的生命！
杨明趴在车盖上，装作被撞得不轻的样子，龇牙咧嘴，却没有注意到身后追赶而来的凯文。
凯文纵起身子，一脚向杨明踹了过去！
凯文可以想象得到，杨明被自己一脚踢飞出去，筋骨全断，直接死在半空中的惨样！想到这里，凯文心里就是一阵没来由的舒爽！
呵……杨明的嘴角划过一丝冷笑，凯文同学啊，哥不是有意骗你的，哥不骗你，哥就被你踢死了，所以不是我死就是你死，那还是你死吧，哥还得去云南呢，现在还不能死。
“砰”，一声枪响突兀的响起来，就在枪响的同时，杨明猛然间从车子的车盖上闪身向一旁滚去……　　“轰！”
凯文一脚落在了车盖上，直接将车子的车盖踢了一个洞！
乖乖隆地冬，杨明不由得咋舌，亏了自己躲得快点，不然的话，这一脚不得把自己踢穿了啊？就算不死，也得半死加残废！
凯文的冲击力，还是相当大的……不过，凯文同学的腿陷入车盖之后，就再也没有抬起来过。
杨明也松了一口气，如果这样还不能对付凯文的话，那么他就只能趁机上了刘叶子的车，让他赶紧逃命，暂且放弃这个任务了。
刘叶子不愧是外勤组的王牌精英，他在杨明和凯文追逐的时候，就准备好了重狙击，等着瞄准凯文的右脚，在杨明摔在车盖上的一刹那，刘叶子就已经猜出来了杨明这是诱敌之策！
不然的话，特勤组的王牌怎么会这么笨蛋，没被敌人抓到，却自己撞到车盖上爬不起来，这要是传出去还不被人笑死？所以这是明显不可能的。
所以刘叶子就等着凯文踹过来，结果凯文还真就踹过来了，刘叶子可不惯着他，直接一枪打在他了他右脚的脚心处……当然，刘叶子也是很忐忑的，杨明虽然信誓旦旦的让他瞄准凯文的右脚心来一枪，但是并没有告诉他是什么根据，所以刘叶子也不确定这一枪会不会有效果……不过现在看来，凯文半天都没有动静，想来这一枪是见效果了！
刘叶子推开车门下了车，看着车盖上被凯文一脚踹出的大洞，不禁有些心有余悸，这一脚要是揣在杨明的身上，杨明还不立马就完蛋啊？
“老大，你没事吧？”刘叶子看了一动不动的凯文一眼，然后对杨明问道。
这时候杨明也从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土，摇了摇头：“没事，没想到还真有效果，这家伙真悲剧，就这么被我给耍了。”
“脑残嘛。”刘叶子说道：“一半人一半机器，那还不是脑残是什么……”
“噗……”杨明听了刘叶子的解释，不由得大乐：“按照你这么说，他还真是脑残……”
“呵呵，对了，老大，这家伙死了吗？”刘叶子有些不太敢去碰凯文。
“死了吧？”杨明瞄了一眼凯文的脚步，刘叶子这一枪够猛的，穿甲弹从接口穿进去，直接将凯文身体里的一部分零件和电线穿了个稀巴烂，最给力的是将脚部的供电线给弄坏了，这家伙能动才怪了呢。
听杨明说凯文已经死了，刘叶子才敢伸手去将凯文给拎了出来，丢在了地上：“看样子真死了，不过有些可惜了，这是在拉斯维加斯，带着这么一具尸体，根本就不好回国，不然的话交回我们的研究所，倒是对我们的科技有所帮助！”
刘叶子有些遗憾，他也清楚，这凯文身上的技术，可比他手上的那个芯片的价值要高多了！
“哦，那我想想办法吧。”杨明听了刘叶子的话，心道，这也算自己去云南之前，最后对神秘调查局做一把贡献了，万一自己回不来，那神秘调查局的人也会记住自己的功劳，照顾一下自己的家人就足够了……“你有办法？”刘叶子一愣，才猛然想到杨明在拉斯维加斯的人脉是相当广阔的。
“嗯，差不多，我问问有没有搞走私的，直接弄回去。”杨明点头说道。
“老大，你猛！”刘叶子不得不感叹，杨明真给力，在国外比国内还有门路。
“先不说这个，看看那芯片是不是在他身上？”杨明说这话的时候，已经开始用透视眼寻找芯片的下落了：“在他上衣里面的马甲里侧的口袋里，直接拿出来吧。”
“哦……”刘叶子毫无疑问的遵从了杨明的话，伸手解开了凯文的上衣，然后将手伸进了凯文马甲里侧的口袋里，果然从里面摸到了一个东西，拿出来一看正是自己要寻找的丢失的芯片！
不过刘叶子也没有多惊讶，现在他对于杨明的神奇已经见怪不怪了，他已经彻底的服了杨明。 

 

第1797章 佩服
刘叶子确认了芯片完好无损之后，才长出了一口气，想到自己辗转跟踪李电池多日，终于到了拉斯维加斯，在杨明的协助之下将李电池抓获了，结果他手里的东西却已经移交了出去，这种失落的心情他可是深有体会！
带了几个同事，按照队里的等级划分，那也是黄阶高级的高手了，结果在凯文的面前不堪一击，直接给打的骨折，进了医院！
这让刘叶子心惊的同时又很是失望，甚至都有点想放弃回国了，毕竟在完全不能抗衡的情况之下，再多的人上去都是送死！
芯片里的东西固然重要，但是无谓的牺牲，就没有意义了，宁可不要芯片里的东西，也要保存己方的实力。
再给上面汇报了这边的情况之后，刘叶子没想到上面没让他们撤离，而是说给他们派一个高手过来，让刘叶子惊讶的是，这个高手居然就是协助自己抓捕李电池的杨明！
而这个人，竟然是特勤组的王牌，相当于外勤组，自己的地位！但是外勤组又比特勤组低了一个档次，特勤组的高手，可比外勤组要多很多，也厉害很多，因为人家都是执行特种任务的，比起一般的外勤任务难度上要复杂不少。
更让刘叶子意外的是，杨明居然是之后的云南之行，自己需要配合的那个人！
之前，上面说得也不是很详细，只是让自己这次任务结束之后，就回去养精蓄锐，全力以赴的应付云南之行！
而这次云南之行，自己的主要任务居然是配合其他人！这让刘叶子很郁闷，自己可是外勤组的王牌啊，每次出任务的时候，都是自己带队，以自己为中心，这一次居然要配合别人？
虽然说，刘叶子也知道这次的任务肯定很危险，而且，自己就算有怨气，也要绝对服从上级的安排，但是刘叶子就是有些心里不平衡而已……好歹自己是外勤组的王牌，居然去配合别人？
但是这次上面打电话来说，他配合的人居然是杨明，而且杨明也将配合他这次的任务，一起对付凯文。对于杨明，凯文还是有些服气的。
毕竟这一次李电池也是杨明帮着自己抓到的，他对杨明还是很感激的，听说云南之行也是杨明一起，刘叶子的心里好受了不少！
至少自己没抓到的人杨明抓到了，那就说明杨明比自己厉害，而且人家是特勤组的王牌，肯定比自己这个外勤组的王牌要厉害！
不过此刻，刘叶子对于杨明来说，已经佩服得五体投地了，如此难对付的凯文，居然被杨明给弄死了？这就死了？
原本，刘叶子琢磨的是，能够将凯文手中的东西抢来就是上上大吉了，至于干掉凯文，那是想都不敢想的事，敌人太过于强大，根本没有任何的信心啊！
而杨明……就这么做到了，而且看起来还很简单，很搞怪……只是凯文太悲催了而已。
被杨明像小丑一样的戏耍，完全没有防备地就落入了杨明的圈套，以至于被杨明给引了过来，让自己一狙击干死了。
当然，虽然凯文是刘叶子开枪打死的，但是刘叶子却丝毫没有觉得凯文是自己干掉的……自己不过是开个枪而已，这任何一个外勤组的成员都能做到，虽然不能说所有人都是神枪手，但是这么近距离的位置还能打偏的话，那也进不了外勤组了。
自己只是按照杨明的要求做的，完全的执行杨明的命令，所以这个功劳，根本不是自己的，刘叶子这点自知之明还是有的。
“老大，这家伙真就玩完了？”刘叶子踢了踢地上凯文。
“接上能源，可能还能用吧？”杨明也不太清楚这种高精密的科技设备，这得弄回去让研究所的人去研究了。
刘叶子无语，听杨明的话，他似乎根本没把凯文当成是一个人，而是一具坏掉的机器。不过，凯文也确实是个机器人……“将他先搬车里面去，我找人把他运回国，只要国内海关那边没问题，我这边就OK了。”杨明说道。
“国内海关？”刘叶子哑然无语，他没想到杨明担心的居然是这个！都不知道说什么好了，他担心的是怎么将凯文的“尸体”弄出拉斯维加斯，怎么出境，至于回国那边，他压根就没考虑，神秘调查局的船，可是比军方的船还要拥有特权，完全是免检就可以入关，杨明居然担心这个？他有点纳闷，杨明到底知不知道自己工作的地方是个什么性质的部门？
“是啊，运个尸体回去，不太好入境吧。”杨明倒是没想那么多，按照他的思维逻辑是让老布冯找找搞走私的人，将凯文的尸体走私回去。
刘叶子道：“老大，我无语了，这种事情，一个电话，上面就会派专人来迎接……和海关有什么关系……”
“哦哦……”杨明有些尴尬：“我忘记了这尸体的用途了，是我们自己部门的研究所要研究，我还以为是咱俩私自搞回去……”
刘叶子不知道说什么好了，将凯文的尸体抱上了车，然后道：“老大，我们现在做什么？”
“回道格拉斯大酒店，我打电话找人先把凯文弄回去，咱们俩走正常的渠道回去。”杨明说道：“那个芯片……你要有特殊渠道的话，自己弄回去也行，放心的话，就和凯文的尸体一起弄回去，我找的人可以完全放心。”
“那就一起弄回去吧……”刘叶子犹豫了一下，点了点头，带芯片上飞机，是不可能的，谁知道安检有没有中心的人存在，到时候被发现，虽然对方不会明抢，但是自己两人的身份也会暴露出来。
所以还是杨明一起弄回去比较稳妥。现在的刘叶子，对于杨明已经有了一种绝对的信任，杨明说的话，他无条件的选择相信。
“那行，那就这么定了，你给上面汇报一下结果，然后我们准备回国，这边待的时间太久了，都有点想家了……”杨明点头吩咐道。 

 

第1798章 归国旅程
黄有才有些抱怨地坐在老板猎鹰的身旁，皱着眉头：“老板，那个凯文，怎么在这边点个卯就走了？咱们好好招待他两天，屁都不放一个，就说有紧急任务，就离开了，这不是晃点咱们吗？”
也不怪黄有才会恼火，从松江跑到东海机场亲自接机，然后好吃好喝好玩伺候着，几乎是凯文想干什么，黄有才就先一步的安排妥当，根本不等凯文开口，就想之所想急之所急，像是大爷一般伺候着，就期盼着这凯文能够出手教训杨明！
当然，这也是在凯文展示了一身功夫之后，黄有才才如此的，不然黄有才也不可能仅仅凭借老板猎鹰那几句话，就如此的殷勤。
当时的情况是，凯文一巴掌，就将一块大石头拍得粉碎，一脚就将钢筋混凝土的房子给踹了个窟窿，这种震撼的实力，打残杨明简直是手到擒来！
最让黄有才震惊的是，凯文居然刀枪不入，刚开始，凯文让黄有才用刀去刺他的身体，黄有才还不太敢，可是看到凯文面带微笑的将一把匕首向他自己扎去，结果匕首扎弯曲废掉了，凯文还是一点事情都没有！
而这一切，还是在凯文没穿什么防护的衣物的前提之下进行的，所以黄有才也笃定了，眼前的人物就是一个高人！
所以他想尽一切办法去讨好凯文，就是希望能够借助凯文的力量给王志涛父子报仇，而这凯文也答应得挺好的，说是肯定没有问题！
结果呢，两天半没到，就说什么有特殊任务要去执行，然后就走人了，这让黄有才万分的郁闷！之前的卑躬屈膝都用在了狗身上了！
“有才，不要着急嘛，我已经联系了班杰明博士，博士说，凯文的确是有一个很重要的任务要执行，所以才临时离开的。”猎鹰解释说道。
“博士那边也不是只有凯文这么一个高手，上次派过来的，不也是高手吗？结果也是半途没了消息，这次倒是来了，但是呆了两天就走了……”黄有才很是郁闷。
“倒不是只有这么一个高手，不过关键问题是凯文离得比较近，他这一次的任务，好像是从咱们这边接应一个什么人……”猎鹰道：“所以我们等一等吧，博士已经说了，等凯文那边一结束任务，就会第一时间赶过来的。”
“好吧，也只能这样了，哎！”黄有才叹了口气：“老板，我就是觉得有些憋屈，你别放在心上啊！”
“不会的！”猎鹰摆了摆手：“其实，我比你着急……不过好在博士已经保证过了，这次绝对不会有错的，放心吧，博士既然这么说了，凯文肯定会在执行任务结束后第一时间赶过来的，我们也不用担心。”
“既然老板这么说，我就放心了！”黄有才松了一口气。
当然，这两个计划得挺好的傻泡还不知道，凯文此刻已经挂掉了，和他们之前企盼的那个杰特森一样，被杨明给搞挂了……他们还指望着这两个家伙对付杨明去，要是知道杨明先一步的将他们两个弄死了，不知道还会不会这么信心满满的有所期待……不过，他们自然不会知道这些真相，所以只能乐天地期待着凯文能够回来，能够干掉杨明……　　这是一个美好的梦境。
※※※
几乎没有花费什么力气，凯文就被装上了布冯家族运往亚洲的货物集装箱，用老布冯的话来说，那就是布冯家族根本就不用走私，明着运，在欧美也是免检的，畅行无阻的，谁也不会没事去查看布冯家族的货物！
但是至于出境后，在华夏那边入境，就是杨明这边要解决的了。
当然，杨明现在也知道，这根本就不是什么难题，刘叶子向上面汇报了这边的事情，上面很是意外，对于不但能够拿回芯片，还能弄回来一具“科研尸体”这件事情十分高兴，当然，刘叶子也没有隐瞒，功劳都是杨明的，他只是打下手。
其实，就算刘叶子想隐瞒，上面那些人也不是傻子，之前刘叶子搞不定的事情，杨明去了就搞定了，那这功劳究竟是谁的呢？
对于船只入境的事情，神秘调查局已经派那边的人进行了协调，货物入关之后，直接有专用直升机接应，直接运往首都的研究所。
而杨明和刘叶子，告别了胖子之后，就踏上了归国的飞机。至于胖子那边的奸细，以胖子多年经营的手段，很快地就揪了出来。
不过这人也只是“中心”的一个外围人员，什么都不知道，一问三不知，胖子也没办法，他也知道，能被派来做间谍的，都有随时牺牲的准备，自然不可能让他们了解太多内情的。
对于杨明认识飞车党首领老朗格的事情，胖子很是感激，以后自己的据点在拉斯维加斯，有了飞车党的庇护，就会更加的安全，也不用再像从前一般小心翼翼。
“杨明，你放心吧，这份恩情我胖子记下了，以后没说的！”胖子明白杨明的意思，杨明如此尽心地帮助自己，也是为了以后铺路。
“呵，那我就不多说了，我走了。”杨明点了点头：“拉斯维加斯现在的局面不错，维持下去，过不了多久，你肯定会升官回国内去。”
“小心行事，回国再聚，我可不希望到时候请酒都没有人赴宴。”胖子笑道，他们这种人已经将生死早已置之度外，所以说起话来也没有那么多忌讳。
“我和小叶子也不傻。”杨明道：“不会去送死的，你再多攒点钱，别到时候没钱付账！”
“哈哈，放心，这点钱还是有的。”胖子笑着将杨明和刘叶子送到了机场，与两人道别。
对于拉斯维加斯，杨明没有任何的留恋，倒是刘叶子，对于这个首次遇见了杨明老大的地方，觉得有些值得纪念。
经过几次经停，飞机降落在首都机场，杨明告别了刘叶子，自己踏上了飞往东海的航班……在候机大厅，临上飞机的一刹那，杨明却看到了一个让自己惊讶却意外的人…… 

 

第1799章 开心与不开心
蓝凌，是蓝凌！杨明瞪大了眼睛，看着蓝凌和一个男子在一起！
杨明确信自己看到的人是蓝凌，不过蓝凌距离自己比较远，从另一个航班登机口正在登机，但是以杨明的视力，只要锁定的人，自然能看清楚。
杨明的心里，有一种很难受的复杂感觉，酸甜苦辣，一时间有些说不出来，不光是因为乍一看见蓝凌的欣喜，更多的却是一种苦涩。
蓝凌和那男子靠得很近，两个人有说有笑，在亲切地交谈着什么，看样子，十分亲昵。
这让杨明的胸口猛然一闷！那是一个长得很漂亮的男生，已经超脱了帅气的形容词。所谓漂亮，男人用这个词语来形容，一般就是韩国电视剧里面经常出现的花样美男一类的人了，通俗点说，就是小白脸。
蓝凌怎么会和这样的人在一起？以杨明对蓝凌的认识，她应该不喜欢这种奶油小生的感觉啊？
莫非她性格变了？不过也很难说，差不多一年的时间，物是人非，之前蓝凌还有几个短信给自己，之后就越来越少……　　难道，蓝凌真的变心了？
这是一个让杨明很难以接受的事实，但是事实摆在眼前，两个人亲近的样子，让杨明不得不相信自己看见的东西。
虽然看见的未必是真的，不过杨明的心里还是真的很难受，很难受……想跑过去质问，杨明又犹豫着停住了脚步……自己现在要是去质问蓝凌，那一来显得自己对蓝凌不信任，对她怀疑什么，二来，杨明也真的不太敢去问……如果自己看见的真如自己想象的那样，那么这是一个让杨明很难接受的事实！
蓝凌，你还是我的蓝凌吗？杨明整个人都有点虚脱的感觉，他不相信蓝凌会这么快的变心，但是有些事情，看在了眼里，却又不能控制自己不去想。
事情往往就是这样，不知道也就算了，知道了，明明知道可能性不大，却还是翻来覆去地想，哪怕有一点意外的可能，也会很不心安。
杨明使劲地摇摇头，想驱逐掉脑子里那些乱七八糟的东西，却又做不到，直到看着蓝凌和那个美男子通过登机口，才有些懊丧自己的优柔寡断，没有跑过去问个究竟。
哪怕是最坏的结果，也比现在这样煎熬着强啊！
蓝凌似是发现了有人注意她，在通过登机口的一刹那，抬起头来，向杨明的方向望过来，顿时脸上闪现出一丝错愕惊讶的神采，张了张嘴想要说什么……却被身旁的美男子拉了拉，快速地进入了登机口……那美男子对蓝凌说了句话，大概意思就是快一些通过，后面的人等着呢……杨明也没太仔细看，现在脑子里一片空白，不知道该做什么。
蓝凌似乎在最后的时刻发现了自己，她的第六感很强，也算是一种异能，所以能够在自己的注视之下发现自己也并不奇怪。
只是蓝凌没有远视的能力，相距这么远，是否能够认出自己就不好说了。
虽然蓝凌此刻已经进入了通道，但是杨明如果追过去，凭借自己军方的证件，或许可以无阻拦地追上去，但是杨明却没有这么做，因为他内心深处，还是带着一丝的疑惑和担忧，怕自己的猜测变成现实。
杨明叹了口气，将这些想法强行抛在脑后，进入了登机口，也不再去看蓝凌那边的情形，虽然可以用异能看见，但是杨明还是想亲自等见到蓝凌之后，再问她这件事情。
或许，自己看到的，并不是真相也说不定。
不过，一直到登机的时候，杨明的心情都不是很好，头等舱可以优先登机，杨明出示了登机牌后，就先一步的上了飞机。
上了飞机后，杨明就在自己的位置上坐下，因为机票是巴特顿帮忙订的全程机票，他没考虑到刘叶子在首都下飞机后就不会和杨明一起回东海了，所以头等舱机票预订的还是两张，杨明旁边的位置也被在网上一起预订了下来。
杨明闭上了眼睛，因为头等舱优先登机，离经济舱登机还有一段时间，杨明干脆也不想之前的事情，让自己处于一种假寐的状态，调整一下自己的情绪。
总不能这么一副哭丧着脸回家吧？
没过多久，忽然感觉到自己身边的座位上坐下了一个人……杨明皱了皱眉，旁边的位置已经被从网络上预订了下来，应该没人才对，怎么会有人坐下来？
嗅到一股香气，应该是个女孩子……不过杨明现在心情不太好，也没有睁眼去看，更懒得用异能去观察。
“叭”！
忽然，感觉自己的脸上被人亲了一下……杨明大愕，不会吧？这谁这么大胆子啊？难道自己遇到花痴女乘客了？
错愕的张开眼睛，却看到了一张熟悉的笑脸，竟然是黄乐乐。
“乐乐？”杨明没想到在这班飞机上能看到黄乐乐，之前有些阴霾的心情，此刻好了很多，郁闷也一扫而空，毕竟自己这一路上，有黄乐乐陪着的话，倒是不寂寞了。
“杨明，你果然在这班飞机上！”黄乐乐满脸兴奋的表情。
“什么意思？你提前知道了？”杨明有些惊讶黄乐乐的话。
“嗯，航空公司那边，我大哥已经打过了招呼，公司领导对我都很好的，飞往东海的航班，也帮我关注着有没有你的名字，如果有的话，就把我调一下。”黄乐乐说道。
“原来是这样。”杨明点了点头，以黄乐乐大哥的身份，恐怕和航空公司的老总都是平起平坐的，黄家现在今非昔比，不但在北非的事业做得很大，在国内投资的企业也是风生水起。
“真开心，能够见到你。”黄乐乐显得很兴奋，脸上红扑扑的，因为穿上空姐制服的缘故，倒是让杨明感受到了另一种美感。
“我也是。”杨明点了点头，和黄乐乐一直很少能见面，没想到在自己临去云南之前，还能见到黄乐乐，这倒是让杨明很是开心：“晚上在东海？”
“嗯，我随时都能休假的。”黄乐乐有些羞涩的点了点头，看得出来，黄乐乐在公司的地位很高。 

 

第1800章 被噎了一下
“你们公司对你倒是宽松。”杨明笑道。
“大哥和他们有生意往来的。”黄乐乐说道：“对了，拉斯维加斯和澳门的赌场，还有新加坡的那几家娱乐城全部都放在了我的名下，这是我大哥的意思……虽然是家里的人在经营，不过利润全部归我。”
杨明点了点头，看来黄家的人还算醒目，没有因为现在事业做大了而昏了头了，也知道如今黄家的发展是靠谁换来的。
“我父亲，也决定将黄家的产业，股份的百分之三十划到我的名下……”黄乐乐说道：“大哥目前才有百分之十……”
“哦？”杨明倒是没想到黄老头子这么有魄力，直接将名下的百分之三十股份都给了黄乐乐：“你大哥什么意见？”
“他自然也是赞成的。”黄乐乐点了点头：“大哥说，只要我开心就好了……”
“呵呵。”杨明笑了笑：“给你就拿着吧。”
“嗯。”黄乐乐本来还在犹豫，不过杨明都这么说了，她自然应了下来。
飞机上陆续的开始上人，头等舱也上来了几个人，但是并没有坐满，很多情况下，头等舱都是有空位的。
看到一个空姐和乘客聊得火热，大多数头等舱的客人也见怪不怪，这种事情也不是很稀奇，一些公子哥在飞机上泡空姐，也是很常见的，大家见怪不怪。
张保宫是这班飞机的男空乘，家里面也有些背景，也是靠着关系来到航空公司的，平时比较散漫，上班的时候调戏调戏空姐，偷偷懒，也是常事。
不过机长知道他在总公司有关系，对他的行为也是睁一只眼闭一只眼。
张保宫虽然调戏空姐，但是一些空姐比较势利，看重张保宫家的家世，为了虚荣倒是也去倒贴。而那些不好上手的，张保宫往往追一追也就放弃了，反正玩一玩吗？玩不上就算了，没必要那么认真！
不过在他见到黄乐乐之后，一切就变了，他立刻将黄乐乐惊为天人，展开了猛烈的追求，可是黄乐乐似乎根本就无视他一般，对他的追求不理不睬！
送花不要，邀约直接推掉，本来，张保宫寻思是不是用强，但是听说黄乐乐家的背景也很强势，听说他哥哥和老总的关系很不错，自己家里虽然也有背景，但是面对同样有背景的女人，就不好用强了，那样只会让事情变得更糟，甚至升级到两个大家族的仇恨！
所以张保宫还是决定采取软磨硬泡的方式来攻克黄乐乐的心，他就不信了，每天在一架飞机上，总会日久生情吧？
今天，张保宫和黄乐乐又在一架飞机上……事实上，张保宫已经买通了公司的人，给他安排和黄乐乐一趟飞机，黄乐乐飞哪里，他就飞哪里。
当然，他不会说出来，只是做巧合的样子而已！
这段时间以来，他也偷偷地打探了一下黄家的虚实，打探下来，让张保宫很是吃惊！新加坡著名的富豪，在全球多个国家有产业，尤其是北非的矿产更是赚钱得不得了！
这么一个千金大小姐，如果被自己追到手，那可是个聚宝盆啊，不但是自己，就是自己的家族也跟着受益了！
想到这里，张保宫很是兴奋，追求起黄乐乐来也更加的卖力。
张保宫像往常一样，向头等舱的方向走去，黄乐乐在飞机上事情很少，几乎没有安排什么，这点倒是和张保宫这个大少爷很相像。
不过，这也给了张保宫很多的机会去搭讪，因为黄乐乐不忙啊。
“乐乐……”张保宫进入了头等舱，刚叫黄乐乐的名字，却看到黄乐乐正坐在头等舱一个乘客的身旁，两人聊得火热，顿时脸色一下子就垮了，变得很难看！
头等舱的客人拉着空姐聊天也不是什么稀奇事，有些有点钱的公子哥经常会做这种事情，张保宫也是见怪不怪，但是今天聊天的对象却是黄乐乐，张保宫就怒了。
阴着脸走了过去：“乐乐，你怎么在工作的时间聊天？一会儿机长看见了，怎么办？”
杨明扬了扬眉，有些意外的看着张保宫，不知道他唱的这是哪一出，不过有一点可以确定，那就是这家伙绝对不像是好心地提醒，看他那一脸不爽的样子，肯定是别有用心。
黄乐乐微微皱了皱眉，不过没有理会张保宫，继续坐在杨明的身边。
“乐乐，你没听到吗？”张保宫皱了皱眉，心里有些酸涩，妈的，自己也算是大少一个了，黄乐乐都不给自己好脸色，此刻居然和一个乘客聊得火热，什么意思啊？
“这位乘客，不好意思，我们公司有规定的，空乘人员不能和乘客聊天的……”张保宫心想，自己和这个乘客打个招呼，想来他也不会说什么，毕竟是他想泡空姐，这事说开了谁都不好看。
“谁规定的？你规定的？”杨明乐了，到现在，杨明也看得出来这个张保宫是什么意思了，看样子是对黄乐乐有意思，看自己和黄乐乐坐在一起聊天，有点不爽了。
“先生，这是我们航空公司的规定，您也不希望她因为和您聊天，而被扣掉奖金吧？”张保宫虽然牛逼，但是也不敢随便得罪头等舱的乘客，到时候人家投诉，自己就算有关系，也要遭殃。
“奖金？扣多少我补给她，不用你操心了！”杨明挥了挥手，示意张保宫可以离开了。
张保宫愣了愣，没想到杨明如此强硬，一般的乘客，提点几句就可以了，而这人居然这么说，顿时有些恼火：“你在飞机上，不遵守飞机的规章制度，我们有权利请你下飞机的！”
“哦，等你有权利的时候再说吧。”杨明根本就没把张保宫放在眼里，这家伙跳来跳去的，倒是像个小丑。
“你……”张保宫被噎了一下，的确，他没有权利请杨明下飞机，请头等舱的乘客下飞机，机长不点头，谁敢这么做？ 

 

第1801章 阴招阴了自己
“好，既然你执意如此，那么别怪我没有提醒你，一会儿有乘警让你下飞机，耽误你的行程，我可不负责！”张保宫甩下了一句不冷不热的提醒，就愤愤转身走开了，心里面却在琢磨着，如何给这家伙来个教训！
真不知道黄乐乐哪根筋搭错了，居然陪着一个头等舱的乘客聊天，难道这乘客有什么特别的地方？
当然，他说的请杨明下飞机，正常情况下没有充足理由是不可能的。
想要说动机长请杨明下飞机，基本上是不可能的，看来只能自己想办法了。最好是能让杨明做出什么过激的举动，然后大吵大闹，自己也有理由让乘警请他下去。
想到这里，张保宫拿定了主意，一会儿为乘客递送饮料热茶的时候，他准备装作不小心的样子泼杨明一身，如果杨明发怒要打人，那么就正合自己的意思了，到时候自己就给他定一个在飞机上危害其他乘客安全的罪名，给他赶下飞机去，虽然这个理由不是很充足，但是毕竟有事实存在，想来就算是乘警也要给自己一个面子，航空公司也不会追究自己的责任。
如果杨明是个软蛋，不敢发怒，只是让自己给他道歉，那无所谓，自己就给他道个歉，大不了赔他一件衣服的钱，也没什么大不了，对于张保宫这样的有钱的公子哥来说，是一件很容易的事情，钱嘛，有的是，不在乎。
让杨明浑身湿漉漉、烫呼呼的难受一阵子，跑跑洗手间，折腾折腾他！
当然，杨明选择了软蛋的做法，张保宫并不准备放弃，他会一次又一次的装作“不小心”的将热茶洒在杨明的身上，热茶没有了还有面条、盒饭，就算他是泥菩萨也有几分土性，看他发飚不发飚！
想到这里，张保宫的脸上露出了邪恶的笑容，哼，跟我斗，你还嫩点，想我张保宫没上班之前，也是当地一霸，学校里的小霸王，校园一代老大，和我抢女人，看我不玩死你的。
于是，张保宫装作若无其事的样子，走向了经济舱那边……“这个张保宫，追求你？”等张保宫走了，杨明问黄乐乐道。
“嗯，他比你差远了。”黄乐乐总是喜欢实话实说。
“呵，那要是他比我强呢？你是不是就答应他了？”杨明听了黄乐乐的话后不由得一乐，笑问道。
“不可能呀。”黄乐乐摇了摇头：“在我看来，没人比你好。”
“呵呵……”杨明很喜欢和黄乐乐聊天，因为她不经意间总能给你一些欢乐，正如她的名字一样，是个小开心果。
杨明倒是一扫之前的郁闷，“既然不喜欢他，就和你大哥说，把他从你眼前调离。”
“他家里面，好像也有点门路吧？”黄乐乐想了想：“我记得以前他在我面前吹嘘过，不过我没记住……好像是他家里面也很厉害，而且有亲戚在航空公司。”
“哦，原来也是个有背景的公子哥，怪不得说话那么冲。”杨明点了点头：“两个解决方式，一个是我找人将他弄走，第二个是你辞职得了，这工作也没什么好做的。”
“不用了，他也知道我家里的背景的，不敢过分的。”黄乐乐摇了摇头：“我不理他就是，不过我还是很喜欢我现在的工作，很轻松，每个人对我也不错……其实，主要是有个事情好做，也能打发时间，不然没事做的时候，成天就想你了，你又不可能天天和我在一起。”
“哎……”杨明叹了口气，黄乐乐的心事，让杨明觉得很是纠结。不过黄乐乐说得也没有错，自己不可能天天陪着她……就算是她搬过来和陈梦妍她们一起，自己同样每天还是有忙不完的事情要做……杨明不是没有萌生退意想要过隐居生活的念头，事实上杨明从北非X岛开始，就为自己以后的生活开始做准备，只是这边的事情不了断，杨明就算去X岛了也不会安生。
也不知道自己究竟得罪了谁，现在不但幕后老板、右长老的事情没解决，又莫名其妙地出来了一个中心，虽然得罪他第一次是因为蝴蝶家族，不过做得却很隐秘，几乎没有人知道是自己弄死杰特森的，也仅仅是蝴蝶家族和道格拉斯家族知道，但是他们却不敢随便说出去。
但是这一次，自己弄死凯文这事，估计不可能一点消息都不透出去了，也不知道中心那边的人会不会将矛头对准自己……这人生简直太紧张了，每天都是敌人，都是事情……空乘开始发放饮料和热茶，头等舱里面，负责发放的空乘居然是之前的张保宫，此时的张保宫面带微笑，一改之前的郁闷和屁股脸，推着装满了饮料的小车，开始为头等舱的客人服务。
“先生，请问您需要点喝的吗？有可乐、雪碧、橙汁、矿泉水、热咖啡、热茶……”张保宫对杨明不远处的一个乘客问道。
那个乘客要了一瓶矿泉水，然后后面的乘客陆陆续续的点了一些自己需要的东西，小车就来到了杨明的身后。
“女士，请问您需要点什么？”张保宫对杨明身后的一个头等舱旅客问道。
“咖啡吧。”杨明身后的那个女乘客说道。
“好的，请您稍等！”张保宫嘴上笑着应了下来，心里面却乐开了花，真是天助我也啊，哇咔咔，正想着怎么到杨明这里将热咖啡浇他一身，结果这后面的旅客就配合自己点了一杯热咖啡。
张保宫倒了一杯热咖啡，装作要递给女乘客的样子，可是，杯子就要送到女乘客的手中，却猛地往前面一送，好似是飞机晃动了一下，他站不稳一般，杯子就要向杨明的脑袋扣过去。
而这时候，杨明却像是后脑勺长了眼睛一般，随手摸了摸自己的头发，一甩手，就把张保宫手中的杯子给打飞了出去，直接扣向张保宫的面门。 

 

第1802章 这事还没完呢！
“嗷……”张保宫一声惨叫，一杯热咖啡就扣在了张保宫的面门上，直接将他烫得从地上蹦了起来，嗷嗷直叫唤：“烫死了，烫死了，我操你妈，你谋杀啊！”
张保宫是大少爷出身，何时受过这种委屈？被人洒了一脸的咖啡，烫的脸皮都要掉下来！
张保宫捂着脸，大声呼叫，手舞足蹈，面部狰狞地瞪着杨明：“你是故意的，绝对是故意的！我他妈整死你！”
说着，张保宫也不管不顾了，哪怕自己事后被公司领导骂，也不在乎了，一手提起了滚烫的咖啡壶，就向杨明淋了过去。
杨明的脸上划过一丝讥讽的身材，手上微微一抖，一枚飞针没入了张保宫的手腕，张保宫还没反应过来怎么回事呢，本来正想将一壶热茶淋在杨明的头上，结果没承想，自己的手怎么就不听使唤了呢？
还没等拎起来咖啡壶，手上就已经没有了力气，结果咖啡壶直接滚落了下来，“啪”的洒在了张保宫的身上，从裤裆到脚，全被滚烫的咖啡给淋上了！
张保宫再次一声惨嚎，捂着裤裆在地上蹦高：“我靠，我靠，我靠，我不活了，活不了了，嗷……痛死了……痛死了……”
头等舱本来很安静，被张保宫这么一闹，正在睡觉的乘客都纷纷醒了，抬头看向这边，看到张保宫像跳梁小丑一般在地上蹦高，顿时露出了鄙夷的神色，纷纷议论这个空乘的素质怎么这么低，居然还捂着裆部在飞机上做下流的动作。
“妈妈，那个叔叔在干什么？他为什么摸着自己的小弟弟？”一个小孩奇怪地问他妈妈。
“哦，宝贝，他在学迈克尔跳舞……”那个妈妈恨恨地鄙视了张保宫一眼，对她的儿子解释道。
当然，头等舱里，还有一些比较大胆的小姑娘此刻都轻笑出了声音，张保宫这个动作过于猥琐，就像是在做某种淫荡的事情一般。
“乘警，快来一下，有人袭击我！”张保宫大声地喊叫了起来，他一定要给杨明好看。
乘警这时候早就闻声赶来，头等舱闹了这么大的动静，他们也听到了，看到张保宫在那里大喊大叫，有些奇怪地问道；“你怎么了？”
“给我把他抓起来！”张保宫一指杨明说道：“这小子以危险的方式危害飞机上其他人的安全！他用咖啡淋我，你看看，他都烫死我了！”
张保宫说完，有指了指自己满脸大泡的面门。
“先生，麻烦您跟我们走一趟吧。”虽然不清楚事情到底怎么回事，但是这几个乘警看到张保宫那么信誓旦旦，自然也得先将杨明带走调查一番再说。
“小王，这是我的朋友！”黄乐乐这时候却开口了，对说话的那个乘警道：“张保宫自己将咖啡弄到了身上，诬赖我的朋友！”
“这……”乘警小王没想到张保宫所说的人居然是黄乐乐的朋友！他这时候才注意到，原来坐在那个人身边的居然就是黄乐乐！之前还没有注意。
不过这回事情就有点难办了，小王也知道张保宫追求黄乐乐的事情，这时候看到黄乐乐和另一个男人坐在一起，那么难保不是张保宫想要借机找事报复那个男人，故意这么说的。
这种事情，小王真的不想参与，不过既然来了，又不能不管，这是飞机上发生的治安问题，他要是不管，在机长那边也不好交代。
“乐乐，我也是调查一下，弄清楚就没事了……”小王对黄乐乐保证道。
“不用了，这头等舱里，有这么多人，你可以问问他们，刚才杨明有没有碰到张保宫，他这一身的热咖啡是怎么来的？”黄乐乐说道。
小王一听，对呀，这么多目击证人呢，问一问不就得了？这样自己采信的是第三方证人的话，无论什么结果，张保宫和黄乐乐两边就都不得罪了，机长那边也好交代。
想到这里，小王赶紧对一旁不远处的一个女士问道：“这位女士，您看见刚才发生了什么事情了吗？”
这个女士就是刚才那小孩他妈，心里面正恨张保宫带坏自己的孩子呢，哪能有什么好气？
“看见了！”那女士说道：“刚才那个空乘，给那位先生身后的女士倒咖啡，结果飞机一晃，他不小心自己洒在自己脸上了，然后却赖在前面那位先生的身上，他就恼羞成怒，不但骂人，还捂着裤裆在飞机上当众做一些猥琐下流的动作……”
小王大汗，不会吧？张保宫还公然耍流氓？看了张保宫一眼，见他憋红了脸，指着那个女士叫道；“你胡说！明明是我想用咖啡浇他，但是他却猛地一抬手，将咖啡杯格挡了回来，才扣在我的脸上的，怎么叫我不小心？”
“哦……”飞机里的乘客听了张保宫的话后微微一愣，随即都发出了然的笑声：“哈哈哈哈……”
“你听见了？”杨明的目光看向了小王：“这家伙自己都承认了，他要用咖啡泼我，结果自作自受了。”
“对不起，先生，不好意思了！”小王听到了乘客的证言，现在张保宫自己都承认了，那就无须再调查了，这个张保宫，真能害人，自己要是无端的请杨明过去，万一不明真相将杨明在飞机经停站遣送下飞机，那自己的责任就大了！
“不是，我说错了，我没有浇他，就是飞机一晃，我不小心没站稳，我不是有意浇他的……”张保宫知道自己说错了话，赶忙解释道。
“哈哈哈哈……”飞机上的乘客再次大笑了起来：“这不还是没站稳？”
“我……”张保宫面色通红，是啊，自己这么解释的话，那不是和之前那个女士的证言一样了吗？自己刚刚还说她是胡说……“先生，对不起了，这件事情，我们一定严肃处理！”小王也不再理睬张保宫，小心的对杨明赔礼道歉道。
“哦，你们处理啊？”杨明淡淡一笑：“这恐怕不行了，这事还没完呢！” 

 

第1803章 教训一下
“啊？”小王一愣，不知道杨明说的这话是什么意思，“先生……您还有什么要求吗？”
“要求倒是谈不上。”杨明说着，“你们飞机上有卫星电话没有？”
“有的先生……”小王点了点头，不知道杨明要做什么，为什么忽然问起卫星电话的事情。
“这样，你带我去打电话，我们边走边说。”杨明说着，就解开了安全带，站起了身来。
“这……好的！”小王看了张保宫一眼，示意他还不赶紧离开？然后带着杨明去打卫星电话。
张保宫恨恨地看了杨明一眼，嘴里面嘟囔道：“妈的，算你小子好运，不过你等着，我不会这么善罢甘休的，你到了东海，我让你出不了机场！”
作为纨绔富二代，张保宫在东海也认识不少社会上的朋友，他想的是，一会儿就纠集些人马在东海机场门口堵着杨明，让他为刚才的事情付出代价。
“是吗？”杨明听后淡淡一笑，脸上挂着些嘲弄和不屑：“那我们就看看，是谁走不出机场吧！”
“嘿！”张保宫听到了杨明的话，更加的来劲了：“好啊，那就看看！不怕告诉你，小爷我在机场有人！我的人马能进来，你的人马进不来！我大姑父就是东海机场的副总，哈哈哈哈，怎么样？怕了吧？”
“哦，希望你大姑父别被你牵连了。”杨明对他点了点头，跟着小王去打电话了。
“装，让你装，一会儿有你好看的！”张保宫见杨明如此淡定，气的直翻白眼，心想一会儿等他打完电话，自己就联系自己的大姑父。
“先生，您不要和张保宫一般见识，这小子就是家里面有点门路，有点嚣张跋扈。”小王有些不好意思的给杨明解释道，他也没想到都这时候了，张保宫不想着道歉，还一个劲地威胁杨明。
“是吗？”杨明冷哼了一声，取出一本证件递给了小王：“这是我的证件，我刚刚执行完任务回程，我现在怀疑你们这个空乘是国外间谍部门的人，企图对我不利，所以一会儿你们先把他控制起来，我打个电话，我们的人会在机场将他带走！”
小王接过了杨明的证件，脸色一变，这是一本军方的证件，虽然小王对军队里面的具体细节不熟悉，但是杨明既然说他刚刚执行完任务，那一定是特殊的部门了……如此一来，张保宫今天还真是踢到了铁板上了，做了一件昏了头的事情！
“好，我会配合的，不过我们只能将人控制到下飞机，下了飞机，我们也没有办法了……”小王还是分得清事情大小的，虽然他不认为张保宫是什么间谍，但是他去袭击杨明的事情也确实是事实，杨明这么怀疑虽然有报复的成分在，不过却也没有过格。
一切都是张保宫咎由自取，和别人没有任何的关系。
“呵，那就足够了。”杨明点了点头，就开始拨电话，将飞机上发生的事情，和夏冰雹说了一遍，让他派人来将张保宫带走。
杨明也没有添油加醋，而是实话实说的将这边发生的一切做了一个简要的说明。其实杨明也并不是想给张保宫定罪或者怎么样，不过就是想给他一个教训罢了。
让他被关几天，改一改他嚣张的本性，让他不再骚扰黄乐乐。
夏冰雹想来也知道这一点，他也听出来杨明并不想将张保宫真的怎么样了，只是让他调查一下张保宫这个人有没有问题，也就是说，杨明仅仅想教训张保宫一下。
小王暗叹了口气，这张保宫还去纠集什么社会人员呢，还信誓旦旦地说杨明的人进不了机场……人家是军方的人，想进机场还不容易？
这张保宫只能自求多福吧，人家杨明也是大人大量想让你吸取个教训，你要真把社会上那些闲杂人等弄来和杨明作对到底，那么结果可想而知了。
杨明回到座位的时候，张保宫已经不在了，不过杨明也没心思去找他，飞机还在天上呢，不怕他跑了。
“杨明，没什么事情吧？”黄乐乐问道。
“没有，不过张保宫一会儿就有事情了。”杨明笑了笑；“希望这小子这次吸取教训，以后消停一点。”
黄乐乐叹了口气：“要不，我辞职吧……”
“辞职倒是不至于，你喜欢这个工作，那么就一直做下去吧，想来这次的事情之后，张保宫也不会再骚扰你了。”杨明说道。
飞机缓缓地降落在了东海国际机场，杨明和黄乐乐坐在一起，一路上再没有人来打扰了，不过途中倒是有个副机长来和杨明解释了一下张保宫的事情，希望杨明低调处理，不要将事情牵连到本次航班上面。
不过看到黄乐乐和杨明有说有笑的关系，副机长倒是也放心了，杨明只是针对张保宫个人，不会对整个机务组追究责任。
晚上杨明没有直接回松江，而是和黄乐乐一起住在了东海，东海也有道格拉斯大酒店，不过现在已经变成杨明的产业了，改成松江国际饭店了。
这里的服务生不认识杨明，不过杨明本就是低调的和黄乐乐出来开房，随便开了一间双人房，就和黄乐乐住了进去。
※※※
第二天一早，黄乐乐回了机场，而杨明则回了松江，至于张保宫，估计将他带走调查几天没有问题就会放掉，毕竟杨明也不是那种公报私仇的人。
杨明低调地回到了松江，蓝凌的事情也暂且抛到了脑后，不论如何，过一阵子都会去云南一趟，将云南右长老的事情做个了断，到时候应该就可以看见蓝凌了。
“梦妍，我回松江了。”杨明将电话打给了陈梦妍。
陈梦妍正在上课，不过看到杨明的电话，还是接了起来：“杨明，那你现在在哪里？”
“我正在回家的路上。”杨明说道。
“嗯……要不你来学校吧？中午一起吃东西？”陈梦妍犹豫了一下问道。
“行，那我去学校接你。”杨明说道。 

 

第1804章 有意敲打
杨明挂断了陈梦妍的电话，又打电话给了肖晴。向她报个平安。
“肖晴姐，在哪里？”杨明问道。
“在学校，我还能在哪里？”肖晴听到杨明的声音，也掩不住内心的惊喜：“你回来了？”
“嗯，回来了，不过中午约了陈梦妍吃饭，下午再去看你吧。”杨明有些歉意地说道。
“你别老看我了，干爹昨天还问我，怎么这么长时间没见到你？是不是现在发达了，就不要他这个干爹了？”肖晴半开玩笑地说道，她自然知道杨明并不是那种人。
“啊？”杨明一愕，才想起来，自己的确有一阵子没有去干爹刘唯山家里作客了，年后开始，这一阵子自己的确是很忙，连自己家都很少回去了，倒是忽略了干爹干妈那边的感受。
想到这里，杨明有点惭愧，再忙也不能连看一看的时间都没有啊！自己就算挤时间，也要去看干爹的。
“肖晴姐，我前一阵子实在是太忙了……”杨明不好意思地说道。
“呵呵，我当然知道你忙？其实干爹也知道的，你这么长时间不上学，早就传到了他的耳朵里面，他也只是随便唠叨唠叨，其实也没有怪你的意思。”肖晴解释道：“我们都理解你的。”
“这样吧，我给干爹打个电话，看他中午有没有时间，然后我和梦妍一起请他吃个饭吧。”杨明想了想说道。
“也行，那我就不参与了，还是你们去吧。”听说陈梦妍也去，肖晴自然不会去的。
“好吧……”杨明也不勉强，毕竟肖晴去了，虽然表面上不说什么，但是心里难免会有些尴尬的。
刘唯山现在是学校主管教学的副校长，工作量也比之前大了不少，杨明给他打电话的时候，他正在研究学期教职工考核的事情，不过看到杨明的号码，还是很欣然的放下手中的工作，接起了电话。
“杨明？你小子回来了？”刘唯山笑问道，看来他从肖晴那里已经知道了杨明出国的事情。
“嗯，刚刚回来。”杨明说道：“干爹，这么长时间了，没去您家里……我这……”
“哈，没什么，是不是小晴那孩子和你说什么了？”刘唯山笑道：“我也知道你忙的，没事，你不用多想什么的。”
“干爹，其实，我打电话，是想问问您，中午有没有时间？我和梦妍请您吃饭……”杨明有些不好意思地问道。
“中午啊，本来有个饭局，不过没关系，我推掉就是了，你说在哪里，我过去就是了！”刘唯山听说杨明要请他吃饭，显得很开心！
其实，到了刘唯山这个岁数，对于权利地位看得已经不是很重了，尤其是他这样在全国的雕刻学术界有着高的声誉的，更是对这些东西不在乎了，和家人朋友享受天伦之乐才是正经，所以才会想都不想的就推掉饭局和杨明吃饭。
“那行，那我订好位置，再给您打电话。”杨明说道。看来原计划就要更改一下了，杨明本来打算请陈梦妍她们在学校附近随便找一家小饭店吃点东西的，但是有刘唯山在，那么就得去高档一点的地方了，毕竟和长辈在一起，属于家宴了，太低档也不是那么回事。
杨明给郭建超打了个电话，让他在新松江国际饭店给自己定了个包房，也就是之前的道格拉斯大酒店，告诉他自己一会儿过去吃饭。
郭建超自然是忙不迭地去办好这件事。
※※※
陈梦妍挂断了电话之后，也没有心思听课了，开始给林芷韵和周佳佳发短信，告诉她们杨明回来了，中午一起吃饭。
“陈梦妍，你来说一下，这个案例中，造成通货膨胀的主要原因是什么？”教授叫了陈梦妍的名字。
“啊？我……”陈梦妍刚才接电话，又发短信，哪里听到教授说的案例是什么？
“坐下吧，下次认真听课，作为班干部，不要带头溜号。”教授不留情面地说道。
“哦……好……”陈梦妍红着脸坐了下来。
最近，这个教授找自己麻烦的次数越来越多，陈梦妍也清楚是怎么回事，前一阵子，教授找到自己，询问了一下自己的私人问题，问自己有没有男朋友之类的。
陈梦妍仔细一问，才知道原来教授想将他的孙子介绍给自己做男朋友！陈梦妍当然是拒绝了，可是教授似乎被撅了面子，对陈梦妍很有些意见！
在他看来，陈梦妍所谓的有了男朋友完全是借口，大一的小姑娘怎么可能那么快就有男朋友呢？至于学校里的那些传闻，他当然不会去关注，也没有听说过。
所以王教授就认为陈梦妍是不给他面子，在家里又经不住孙子的软磨硬泡，心里更是不爽，所以他就有心经常刁难一下陈梦妍，让她知道，如果不答应自己的要求，在学校里将会寸步难行。
其实，说实话王教授以前还是一个比较正直的人，从来也没在学生论文和考试的问题上收过学生的好处，倒也算是清廉！但是越是这样的人，就越固执，寻思自己为学校奋斗了一辈子，到老了为孙子谋点利益，也不算什么过分的事吧？
而且，这也不算什么违背原则的事情，不过是介绍个对象而已，自己的孙子那么优秀，配上陈梦妍绰绰有余，可是没想到陈梦妍居然不答应！
让王教授很没面子的同时，也觉得陈梦妍这孩子不懂事！自己家书香门第，自己是大学教授，儿子是公司大老板，孙子虽说学习不太好，但是靠着自己的照顾也上了大学，虽然不是松江工程大学，但是却是大学的联办学校。
不过这都不重要，孙子大学不过是混混而已，毕业后就会就职于儿子的公司，以后接掌家业，如此雄厚的家底，陈梦妍居然还不给他面子，这说出去，都没有人信！
要不是自己的孙儿来学校旁听自己的课，看上了陈梦妍，王教授都懒得去做媒，找自己要结亲的有的是，都能排成队了，还差陈梦妍一个？
所以，这几次上课的时候，王教授就经常找陈梦妍的麻烦，意在敲打敲打她！ 

 

第1805章 让他一起去
课间休息的时候，王教授看了看自己的手机，发现刚才上课的时候有个未接来电，自己调成了震动，所以没听到。
查看了一下，是孙子王戏刚打来的。
王教授赶忙将电话回了过去，他对这个孙子，可谓是疼爱有加，是他老王家的唯一传人。
“刚刚，给爷爷打电话，有什么事情吗？”王教授问道。
“爷爷，我和你说的那个事情怎么样了啊，你找没找陈梦妍啊，她同意了吗？”王戏刚自从来学校里旁听了爷爷一堂课之后，就对班级里的陈梦妍念念不忘。
于是就找爷爷想撮合一下！在自己那个花钱的野鸡大学，哪有什么像样的女生？要么是不三不四混日子的，要么就是长得极其难看的，王戏刚看到陈梦妍后，立刻惊为天人。
“我正在办，别着急，刚刚，你放心，爷爷肯定帮你说个媳妇！”王教授不想让孙子失望，所以之前陈梦妍拒绝了的话，王教授也没有告诉孙子。
“哦，行，那快点啊，我可是急死了。”王戏刚有些焦急的催促道。
“那这样，我中午就约她吃点饭，再仔细的和她谈一谈吧。”王教授本来决定再找陈梦妍几天麻烦，让她自己主动受不了和自己服软，不过既然孙子催了，那也等不了了，自己今天中午就先约她出来吃点东西，然后再给她仔细地分析分析利弊！
“行，爷爷，那我等你的好消息啊！”王戏刚一听大喜，连忙说道。
挂断了孙子的电话，王教授想了想，就对座位上的陈梦妍道：“陈梦妍，你过来一下！”
“哦？好的……”现在是课间休息时间，陈梦妍也不知道王教授找自己什么事情，反正她感觉肯定不是什么好事。
“王教授，有什么事情吗？”陈梦妍走到王教授身前，然后问道。
“陈梦妍，你一会儿下课先别走，等我一下，我请你吃点东西，有事情要和你说！”王教授怕陈梦妍拒绝，所以用了一种毋庸置疑的命令口气，意在让陈梦妍只能接受和用意。
“啊？王教授……我中午……”陈梦妍中午约好了和杨明一起吃饭，自然不可能和王教授去吃什么饭……而且，王教授所谓的有事情要找自己，肯定也不是什么好事，估计还是他孙子的事情……不过，王教授却没有等陈梦妍说完话，就挥了挥手：“好了，你先回去吧，上课了。”
说完，也不等陈梦妍再答话，就走上了讲台，对下面的学生说道：“我们继续上课！”
陈梦妍有点无奈，摇了摇头，只能先回座位上去了，不过，回去之后，却给杨明发了个短信息。
“杨明，我们王教授，中午要请我吃饭，怎么办呀？”
杨明取了车子，正开车前往松江工程大学，手机短信响起，拿出来一看，不由得哑然，陈梦妍的教授请陈梦妍吃饭？不会吧，不会是什么好色教授想要觊觎女学生之类的事情吧？
杨明当即回了一条短信过去：“他找你吃饭干什么？为什么要找你？”
陈梦妍很快就回了短信：“他想将孙子介绍给我做男朋友，我没同意，就总在上课的时候刁难我，估计今天请我吃饭，应该也是说这件事情。”
“请你吃饭？好啊，那你就告诉他，你已经约好了和别人一起吃饭，他要是愿意来，就一起来。”杨明回信道。
“那……好吧。”陈梦妍得想想一会儿怎么去开口了。
杨明将车子停在校领导办公楼前，然后给干爹打了一个电话，告诉他自己已经到了，等他一会儿忙完了，就可以下来。
然后又给陈梦妍发了一条短信息，告诉她了吃饭的地点，让她下课后与自己联系，或者直接带着她的教授去酒店。
陈梦妍下课以后，自然又被王教授给叫住了，王教授怕陈梦妍自己先溜了，所以一直在盯着她，他已经答应了孙子，所以要今天就搞定这件事。
“陈梦妍，中午一起吃点饭，我有事情和你说！”王教授走到了陈梦妍的身边，盯上了她。
“王教授，我今天已经和朋友约好了一起吃饭……”陈梦妍已经想好了要怎么去说。
“什么朋友，约好了不能推掉吗？”王教授皱了皱眉，下意识地就把陈梦妍的话当成了是敷衍，要不怎么这么巧合，自己请她吃饭，她就有事呢？
“都已经订好了饭店和包房，不好推掉了。”陈梦妍为难地说道：“要不王教授，您和我一起去？”
“哦，和你一起去啊。”王教授犹豫了一下，说道：“虽然不太好，但是我确实有事情要和你说，那就一起去吧！”
在王教授看来，这是陈梦妍拒绝自己的托词，这要是换作一般人的话，听到陈梦妍的邀请，也就不好意思再说要一起去了！
毕竟，人家的饭局，自己去凑什么热闹？这个道理，王教授自然也明白。不过在他看来，陈梦妍根本就没有什么饭局，完全是找了一个借口而已，所以他才会同意和陈梦妍一起去，这样一来，就能戳穿她的话了，然后自己还能借机敲打敲打她！
“这……好吧……那就一起去……”陈梦妍点了点头，反正杨明让自己将人叫来一起吃，陈梦妍也照做了。
如果换作以前，陈梦妍是绝对不会同意的，因为之前的杨明，处理这种问题上，通常都是用拳头和脚解决问题，她可不想因为这事情，让杨明暴打王教授一顿。
虽然知道杨明现在很有关系，但是也不想这种事情发生，她自己本身是不喜欢暴力的。不过现在，杨明的为人处世稳重多了，陈梦妍也就放心了，因为她相信杨明不会再用简单粗暴的方式解决问题……去就去，谁怕谁？王教授笃定了陈梦妍是虚张声势，所以丝毫不示弱，跟着陈梦妍一起下了楼去，他倒是要看看，陈梦妍所谓的约好一起吃饭的朋友究竟在哪里：“陈梦妍，你的朋友呢？在下面等你吗？” 

 

第1806章 美好幻想
“哦……不是，我们在酒店集合。”陈梦妍摇了摇头，说道。
一听陈梦妍的话，王教授更加的确定了陈梦妍是在说谎，哪有在酒店集合的？这是什么朋友啊？在王教授看来，陈梦妍一个学生，请她吃饭的人肯定也是学生，学生去吃饭，哪有各自单独走的？这不是瞎胡扯吗？
“哦，那你的朋友是做什么的？”表面上，王教授也没有戳穿，而是点头问道。
“我的朋友也是咱们学校的学生啊，计算机系的。”陈梦妍说道。
“也是咱们学校的啊……”王教授撇了撇嘴，心里面的猜测变成了现实，果然请客的也是学校的，那么就更加的不可能了！
一个学校的不一起走？骗谁呢？
“是啊……”陈梦妍有一搭无一搭的和王教授说着话，心里面也有点忐忑，不知道杨明到底会怎么处理这件事情。
“梦妍，一会儿坐我的车吧，一起过去。”王教授笃定了陈梦妍是骗他说谎话，所以也决定跟着楚梦瑶一起去饭店，到时候，看看陈梦妍她如何收场。
“不用了……”陈梦妍摇了摇头……王教授看陈梦妍和他一起向停车场的方向走去，虽然陈梦妍嘴上说不用了，但是王教授以为这只是陈梦妍客气矜持呢，所以也没当回事，不然，不坐车的话，往停车场的方向走什么呢？
来到停车场，王教授掏出车钥匙，打开了一辆马自达六的车门，就要去招呼陈梦妍，王教授也想让陈梦妍看看，自家的条件是很不错的，自己还有车子，她嫁过来也不会吃亏。
不过，当王教授回过身去，却差异的看着陈梦妍也拿出了遥控器，打开了一辆奥迪S5的车门！这让王教授瞪大了眼睛！
奥迪S5可是比自己这个马六贵了太多太多了，一辆能买好几个，看着陈梦妍坐进了驾驶位，王教授揉了揉眼睛，他不得不重新的审视陈梦妍了！
原本看着陈梦妍穿的衣服很普通，王教授以为陈梦妍家庭只是一般，并没有多少钱，不过看到她的奥迪S5，这种念头就一下子改变了……这车，家里没有点钱，能买得起吗？
如此一来，陈梦妍嫁给自己孙子，做自己的孙媳妇，倒也不是高攀自己家了……而现在看来，自己的对策似乎有点不对了，陈梦妍这种家庭的子女，肯定不会那么轻易地答应自己！
王教授叹了口气，都怪自己每天在实验室里忙来忙去的，也没工夫去看学生的档案什么的，要是早一步的了解一下陈梦妍的家世，自己就会改变对策了，用一个比较温和的方式了。
王教授平时属于那种假清高的人，在学校也是一种两耳不闻窗外事的态度，但是现在看来，这种态度可不行啊！
王教授患得患失地发动了车子，跟在陈梦妍的奥迪S5之后……陈梦妍将车子开到了新松江国际饭店的停车场，王教授没想到陈梦妍说的吃饭的地方会是这里！这可是全市最高档的酒店了，吃一顿饭，没有几千元打底根本下不来……难道陈梦妍真约了朋友了？王教授皱了皱眉，不过却又不太相信，陈梦妍之前所说的话在他看来漏洞百出，所以他只能祈祷着陈梦妍是骗人的了！
现在既然已经走到了这一步，也没有了退路了。不管怎么说，王教授也只能硬着头皮往上上，“陈梦妍，你的朋友到了吗？在哪里？”
“应该到了吧……我去服务台问问……”陈梦妍锁上车进入了酒店大堂，王教授这回更加的确信陈梦妍是骗他的了！
问酒店大堂？酒店大堂哪有那么好记性还能记住你的朋友来没来？认识不认识都不好说呢，还问呢……在王教授看来，陈梦妍肯定去订房间了，到时候告诉自己房间号后，就等着自己不好意思然后退缩呢，王教授已经在心里将陈梦妍的小阴谋戳穿，哪能让她如愿了？
于是也不说话，笑着看着陈梦妍去了吧台，而他则是一副淡定的样子站在酒店的大堂里。虽然这里的消费很高，不过对于王教授来说，也是能消费得起的，先不说自己的儿子还在开公司，就是自己的薪水也是很高的！
尤其是这一阵子，系里面的老主任要退休了，自己正在和另外一个副主任竞争主任的位置，在他看来，那个副主任的资历不如自己，自己只要活动活动，找找关系，就能上去了。
王教授琢磨着，看看是不是哪天晚上，和计算机系的主任肖晴说说，自己买点东西去看望一下她的干爹刘唯山，直接去找刘唯山，王教授还是不太敢的，不过有个和自己基本上平级的肖晴，又是晚辈，想来肖晴应该会帮这个忙的。
刘唯山是学校里主管教学的副校长，在系主任任命和考核上有着很大的话语权，学校的大校长平时也不太插手这些事情，所以自己的事情能不能成，关键就看刘唯山了。
其实，王教授表面上看起来很清高，事实上也是个官迷，不然的话他也不会想要竞争这些，要不是他这人本质有问题，也不可能利用教授的职权去刁难陈梦妍，让她和自己的孙子搞对象了。
不过，王教授想的是，我马上就是经济系的系主任了，这说到外面去，也是挺大的官了，想来陈梦妍家里知道了，也不会反对这件事吧？
王教授正得意地想着没事，陈梦妍则是快步走向了服务台。
“您好，女士，请问有什么事情吗？”看到陈梦妍走来，服务台的一个服务生连忙询问道。
“是这样的，杨明在这里订了一个包厢吧？他到了吗？”陈梦妍问道。
“杨明？”服务生微微一愣，刚想问陈梦妍订的包厢号是多少，不过猛然想起来，这个杨明不就是老总郭建超亲自交代的人吗？
而且，刚才来的时候，郭建超还特意在门口迎接呢！让自己这些服务生记住了，以后杨明是酒店的贵宾，随时可以启用贵宾VIP包房！ 

 

第1807章 一起骂了
不但如此，郭建超还偷偷地和大堂经理打了招呼，告诉他，杨明下次来的时候，一定要给他打电话通知他！
可想而知，杨明的身份是何等重要，连郭建超都这么小心翼翼，那一定是不简单了，所以自己这些服务生也暗暗的记下了这个名字，到时候再次看到杨明来的时候，好第一时间通知领班。
而这个女孩子是来找杨明的，那么肯定也不简单了，服务生的态度立刻变得更加好了，本来她们的服务态度就不错，只不过现在更加的恭敬了而已。
“女士，杨明先生已经到了，是郭总亲自接待的，请问您是……”服务生小心地问道。
“我是他的……女朋友。”陈梦妍和杨明虽然已经类似老夫老妻的关系，但是在外人面前，还是有些腼腆。
“啊……”服务生一惊，连忙道：“女士，您稍等，我马上打个电话。”
“好的。”陈梦妍点了点头，不过心中却有些疑惑，这服务生怎么一惊一乍的呢？
服务生拨通的是领班的电话，快速地将这里的事情向大堂经理汇报了一下。而大堂经理听后，当即也不敢怠慢，赶紧给郭建超打了电话，将事情又汇报给了郭建超。
原本一件很小的事情，却费了如此的周折……郭建超听了大堂经理郑重其事的汇报，有些哭笑不得，“陈小姐是杨先生的女朋友，下次来的时候，直接让她上楼就行了，不用汇报的。”
于是，大堂经理又辗转的将指示下达给了前台的服务生，服务生赶忙将房间号告诉了陈梦妍，要带陈梦妍上去，不过却被陈梦妍拒绝了。
上楼自己有什么不会的，还用服务生跟着干吗……这种待遇，让陈梦妍有些不习惯。
陈梦妍转过身子，走向了教授那边，“王教授，房间问好了，我们上去吧。”
问好了？王教授心中冷笑，你是去刚订的房间吧？还问好了？别以为我不知道，就你这点小心思，我还猜不到？
想让我知难而退，没那么容易！王教授虽然这么想，不过脸上却没有丝毫的异样，和蔼地笑道：“好啊，我们上去！”
两个人一起进了电梯，陈梦妍按下了十六楼的按钮，十六楼上都是贵宾包厢了，在松江，只有屈指可数的几个权贵能进入十六楼，这也是一种身份的象征。
不过王教授之前没来过，也不知道这个说道，所以也没有在意。如果是王教授的儿子来了，自然就会很惊讶！
电梯里，陈梦妍也没有多说话，她现在还不太清楚杨明的安排，所以也不好说什么。
而王教授见陈梦妍不说话，还以为她心虚呢，心想，哼哼，到时候到了包厢，要是里面没有人，看你怎么办？
电梯停在了十六楼，门“叮”的一声打了开，陈梦妍和王教授出了电梯，王教授装模作样地说道：“陈梦妍，你的那个朋友在哪个包厢啊？也不出来迎接一下，这里这么大，万一找不到怎么办？”
“能找到的。”陈梦妍笑了笑：“就在前面，1601。”
1601是十六楼最好的房间之一，因为靠边，所以两面墙都是明窗，光线十分好。
“是吗？不过你和他说了没有，我也要来？”王教授问道。
“说了的。”陈梦妍点了点头。
说了？王教授心里冷哼了一声，说了的话，怎么不出来迎接自己？既然对方也是松江工程大学的学生，那么自己身为经济系的副主任，也是一个大官了，学生见到副主任，应该出门迎接才对！
王教授心中有些恼怒，如果真的有人请客的话，那就太不给自己面子了，如果没有人请客的话，倒要看看陈梦妍如何解释！
“那怎么不出来迎接一下？我好歹也是学校的教授，怎么看不起我吗？”王教授是故意让陈梦妍难堪的，所以阴着脸说道。
“可能是有事情吧……”陈梦妍微微皱了皱眉……这王教授从之前开始就说一些古怪的话，让陈梦妍有些反感。
“有事情？我倒要看看，什么叫做尊师重道，你这样的朋友，不交也罢了！”王教授此刻已经走到了1601的房间门口，也不敲门，直接推门走了进去：“也不知道这里面的人是什么素质，太没教养了……”
王教授笃定了陈梦妍是骗他，房间里是没有人的，所以才如此的做戏，当然，就算房间里有人，那人既然是松江工程大学的学生，被自己数落了想来也不敢说半个不字，也只能忍着。
自己马上就要升任系主任了，在学校里也是大权在握的，就算这个学生不是经济系的，是别的系的，那也无妨，自己只要和他们系主任打个招呼，就有他好受的了！
所以这也是王教授毫无顾忌的原因，说话也尖酸刻薄难听至极。
不过，让王教授没想到的是，包厢里居然真有几个人！有两个女孩子，一个男孩子，还有个成年人是背着身的，也看不清楚模样。
陈梦妍没骗自己？这让王教授更是恼怒，比陈梦妍骗了自己更生气！因为他已经准备好要数落陈梦妍了，结果现在包厢里真有人，他想好的那些说辞也用不上了，顿时火冒三丈：“你们几个都是松江工程大学的学生吗？”
“你是哪位？”杨明抬起头来，冷眼地看着这个一进门就乱喊一气的王教授。
“我是哪位？我是松江工程大学经济系的王主任！你们看到我怎么不起立问好？”王教授对杨明这种轻慢的态度，更是不爽，被人无视了，他怎么能不生气？
“你说你是，你就是了？你这么莫名其妙地闯进来，谁知道你要干什么？”杨明撇了撇嘴。
“你怎么说话呢？你有没有教养？你家大人呢？怎么教出你这个没素质的学生？我看你家长也都是你这个样子吧？你没教养，你家长也没有教养，我看你退学得了！”王教授怒了，他憋了太久了，一下子就爆发了出来，指着杨明大骂起来，连带杨明的家长也给骂了…… 

 

第1808章 梦想破灭了
杨明有些哑然，看着面前的王教授，哭笑不得。
其实，并不是所有的大学教授都拥有高素质的，在高等学府，也会存在害群之马，就比如说眼前这个王教授。
“我退不退学，好像不是你说了算的吧？”杨明乐了：“况且，进入别人包厢里大喊大叫的人是你，我还没弄清楚你的身份，你就把我骂了，还骂了我家大人……我干爹可是就坐在这里呢？”
“你干爹？哼，我站在这里这么长时间了，他也不说来和我握个手问个好，这是什么家长？狗屁干爹！”王教授心里面本就憋了一股火气，所以脾气大得很，冲口就骂了出来。
刘唯山在王教授进门的时候，就听到他的声音有些熟悉，后来他自称是经济系的王主任，刘唯山一下子就想来这个人是谁了。
这几天，为了能当上正主任的事，王教授没少往自己的办公室里跑，美其名曰汇报工作，其实就是为了拉关系，这一点刘唯山心知肚明。
不过刘唯山本就不缺钱，而且为人又正派，对于王教授的送礼暗示，就当不知道罢了。
本来，刘唯山寻思给王教授留点情面，所以一直背着身子，也没有说什么，但是这个王教授却越说越不像话，甚至把自己都给骂进去了，这让刘唯山哭笑不得的同时，真的有些生气了！
“王本文，你闹够了没有？”刘唯山霍然站起身来，转过去对王教授说道：“你在公共场合大吵大闹，像什么样子？”
“啊？”王教授看到了刘唯山，一下子就傻眼了，他有点莫名其妙了，自己这几天一直巴结溜须的副校长刘唯山怎么跑到这里来了？
不过奇怪过后，王教授就是深深的恐惧了，额头上的冷汗就流了下来！这房间里，岁数大的人也只有刘唯山一个，其他的明显都是学生模样，所以，杨明口中的干爹，也只能是刘唯山了……那么自己刚才骂的那些话，不都是骂到刘唯山的脑袋上了么……这，自己怎么就把副校长给骂了？那自己的正主任的职位……而且，别说是正主任的职位了，就连自己的副主任，以后能不能干下去都是个问题了，自己资历虽然老，但是岁数也大了，大学教授退休返聘的虽然比比皆是，没有特别的年龄要求，但是人家是主管教学的副校长，一句话，就可能影响自己的工作问题……“刘校长，您怎么在这里……”王教授满头大汗的看着刘唯山，恨不得煽自己两个耳光，自己这什么破嘴啊，这下好了，彻底完蛋了。
“我干儿子请我吃饭，我怎么就不能在这里？”刘唯山皱了皱眉：“倒是你，王教授，你突然闯进来，然后说一些莫名其妙的话，你是什么意思？”
“对不起，刘校长，我……我一激动，就有点口不择言了……”王教授小心的陪着不是：“不过我不是骂您，我真没有骂您的意思啊！”
“不是骂我？我听到的可是你骂我啊？”刘唯山冷哼了一声：“王教授，作为高等学府的教授，我们首先就应该有做人的基本素质，其次是诚信！你首先冒冒失失的闯进来，不分青红皂白地骂人，好，你说你是激动，口不择言，那我就不追究了。不过，你的诚信有问题啊？你刚才口口声声的骂了杨明的干爹，不是骂我，难道这房间里还有第二个他的干爹吗？”
“这……”王教授一时语塞，没想到自己的狡辩反而给了刘唯山更加不好的印象，顿时大为后悔，早知道这样，自己不如痛痛快快的承认错误算了，还能博得个诚实的好印象，可是现在……不但没有博得刘唯山的原谅，反而更加的在他的面前失了分，王教授这个郁闷啊，看着刘唯山愤怒的样子，自己当正主任的梦想肯定是破灭了！而且这还是最好的打算了，副主任不被拿下就已经上上大吉了……今天自己到底是怎么了？怎么会做出如何不理智的事情来呢？
“梦妍，你来了，快坐……”刘唯山也不搭理王教授了，对后面有些看傻了的陈梦妍招了招手。
陈梦妍之前想过很多种杨明能够对付王教授的方式，但是就没有想到，杨明居然能请来刘唯山，用这种方式让王教授知难而退！
当然，如果王教授之前就看到刘唯山的话，他一定会知难而退，但是现在闹到这个地步，他别说知难而退了，能不能收场都是另一回事了。
“王教授是吧？我和我女朋友请我干爹吃饭，你是不是也坐下来一块儿吃点？”杨明似笑非笑地拉着陈梦妍坐到了自己的身旁，然后对王教授说道；“既然干爹认识你，那就姑且相信你是王教授吧，之前多有得罪，不要介意啊！”
“这……”王教授涨红了脸，杨明说这话，虽然是道歉，但是明显却是讽刺他，让王教授有些无地自容，低着头，有些尴尬，不知道该说什么。
“老王啊，不是我说你，你今天这事做得实在是有点不是那么回事！”刘唯山摇了摇头，有些失望：“对了，你来这里，到底有什么事情？你怎么会和陈梦妍一起来的？”
王教授此刻哪里还敢说出自己的真实目的了？陈梦妍居然是刘唯山的儿媳妇，自己就是胆子再大，也不敢撮合她和自家的孙子了！
这不是找死吗？去和副校长的子女抢女人，王教授还不傻！而且从陈梦妍的跑车也能看出来，陈梦妍根本就不缺钱，人家也不会看上自己那点家产……哎，真是搬起石头砸自己的脚啊！王教授有些悔不当初，怎么就没听陈梦妍的话，相信她，然后痛快的放弃了呢？
“没……没事……我这随便走走……”王教授尴尬地说道。
“是吗？随便走走？”刘唯山摇了摇头：“你还是不说实话啊，算了，你来干什么，我也不想知道了。你回去好好反省一下吧……” 

 

第1809章 看望雨昔
王教授很是郁闷啊，他又被刘唯山给误会是说谎不诚实了，他仿佛看到了，系主任的位置正长了两个翅膀，离自己越来越远了……但是，他又不能不说谎话，如果要说实话的话，结局可能会更惨！
自己总不能说自己想要陈梦妍做自己的孙媳妇吧？那样岂不是更加得罪了刘唯山？
所以，王教授无奈之下，只能说自己没事，是随便走走的！
“刘校长，我……我真不是有意的，您看看……”王教授小心地说道。
“我不会把私事的感情色彩带到工作里面！”刘唯山说道，这句话，顿时让王教授的脸上有了一些喜色，但是刘唯山接下来的话，却又让他如临冰窖！
“不过，你这个素质，实在是不适合做系主任，你起不到表率作用，反而引起了相反的效果。”刘唯山道：“这是我亲眼所见，我没见到的，还不知道有多少？”
王教授只能报以苦笑了，他能怎么解释呢？现在无论解释什么，都会被当成是掩饰，所以他也只能闭上嘴巴，有些尴尬地看着刘唯山：“刘校长，我知道错了……”
“行了，你先回去吧，我还要吃饭，你的事情我还要和其他学校领导商量后再决定。”刘唯山摆了摆手，示意王教授可以离开了。
王教授哭丧着脸，无奈地离开了包厢，有些欲哭无泪。
等王教授走了之后，刘唯山才露出了笑容来，他根本没把王教授的事情放在心上，“杨明，怎么回事？这个王本文，你是不是知道他要来？”
“是不是王本文来，我不知道，不过，梦妍说，她班级的一个教授，要把孙子介绍给她谈恋爱，平时上课还给故意刁难她，今天中午，还要请她吃饭说这件事，我就让梦妍将他一起叫来，寻思和他好好谈谈呢，没想到他这么一个态度。”杨明也不否认，笑着说道。
“你小子，借势是吧？”刘唯山倒是也不生气，因为杨明从始至终也没做什么出格的事情，只是王本文做得太过分，杨明还没准备借势，他自己就先跳出来了。
“呵呵，干爹，您不会怪我吧？”杨明承认了下来，他的确是想用刘唯山压王本文，既然王本文是学校里的教授，那肯定是在干爹的手下做事，有干爹出面，量他以后也不敢再打陈梦妍的主意。
关键问题是，自己的想法还没实现呢，这王教授就先跳出来骂人了，让杨明准备都不用准备，借势也不用借势，这家伙直接把干爹刘唯山都给骂了，那还有好了？
“怪你做什么？”刘唯山摇了摇头：“从这件事情上来看，你成熟了不少！我很欣慰，如果换作以前的你，会不会冲到学校去，把这个王本文给打一顿？”
“呃……”杨明有点不好意思的挠了挠头，不过按照他以前的性格，还真说不定做出这样的事情来。
“所以，你懂得用借势来解决，这就是你的进步！”刘唯山继续道：“只是你这个借势还没有借出来，王本文自己就忍不住了，但是不管怎么说，这件事情也算是和平解决了，如果他再找陈梦妍的麻烦，你就和我说好了。”
“好的，干爹。”杨明点了点头：“梦妍，你有这种事情，我不在的话，你直接给干爹打电话就可以的，给肖晴姐打电话也行。”
“嗯……”陈梦妍点了点头，她之前不是没考虑过，只是因为这种事情麻烦刘唯山，让她觉得有些不好意思。
“好了，梦妍，快点菜吧，我们早都到了。”杨明将菜单递给了陈梦妍，他接了刘唯山后，又接了周佳佳和林芷韵，因为陈梦妍和王教授一起来，杨明自然没让周佳佳、林芷韵去找陈梦妍。
“我吃什么都可以的……”陈梦妍有些不好意思，大家都等她来，她还带来一个王教授影响了大家的心情。
不过杨明倒是没介意，随便点了几个菜，然后让郭建超去准备了。
这顿饭吃得气氛还不错，刘唯山大概也知道杨明和陈梦妍、林芷韵、周佳佳之间的关系，不过却也没有说什么，这种事情，他作为长辈也真的不好说什么，杨明自己掌握好就可以了。
下午，杨明送刘唯山、陈梦妍、周佳佳和林芷韵回了学校，然后转道去看了一眼沈雨昔，将一些经济方面的书籍带给了她，多数都是田东华当时留下来的，还有一部分是张滨的，乱七八糟一大堆，都搬上了楼去。
沈雨昔对于杨明能够记得她，来看她，并且带了这么多经济类的书籍感到十分高兴，她之前也只是抱着试一试的态度和杨明说了说，其实也没指望杨明真的能记得她，给她带书籍来。杨明每天的事情很多，哪能记得这些小事？
自从上次杨明走了之后，沈雨昔虽然期待这杨明第二次来看她，但是她也知道，期望越大失望就越大，沈雨昔也告诫自己不要胡思乱想了，杨明不可能和自己再发生什么，自己踏踏实实的生活好了……果然，很长一段时间，杨明都没有再上门来，沈雨昔失望的同时，却也安慰自己，这样才是正常嘛！杨明要是还来得很积极，那才就有问题了……但是，沈雨昔却没想到，时隔这么久了，杨明真的再一次上门来了，并且按照上次的承诺，带了书籍过来。这让沈雨昔又惊又喜。
见到杨明来，沈雨昔的母亲也很高兴，她自己的女儿每天想什么，她自然一清二楚，虽然沈雨昔不承认，但是沈母哪能不了解？
不过沈母也知道，女儿这是痴心妄想，根本是不现实的事情，不要说现在双腿残疾，站不起身来，就算是没有问题，杨明也未必能看上自家女儿。
但是想归想，还是期望杨明能够时常来看看女儿，开导开导女儿，现在沈母就怕沈雨昔想不开，会做出什么傻事情来，每天也不敢去出摊了，只让沈父一个人去出摊，她在家里陪着女儿。 

 

第1810章 沈母的心思
上次杨明走了之后，女儿着实开心了好一阵子，沈母看在眼里，自然希望杨明能够第二次上门来。
“杨先生，您在百忙之中还能来看我家雨昔……”沈母热情地将杨明迎了进去，倒是让杨明有些不好意思了。
“阿姨，您别这么说，沈雨昔是我们公司的员工，我自然会来看望！”杨明笑着说道。
沈雨昔正躺在床上静静地看着书，听到了家里的门响了一下，然后是妈妈的说话声，开始的时候，沈雨昔也没有注意，以为是邻居来了。
这一阵子，妈妈一个人在家里陪着自己也没有什么意思，有一些同样没事情做的邻里，就来陪妈妈说说话聊聊天。
沈雨昔也不在意，和妈妈说过很多次，自己不会想不开，但是她也不听，依然陪着自己，沈雨昔也就不再说什么，过一阵子，可能妈妈就会放下心来了吧。
现在沈雨昔的心情也已经平静了，虽然不能走路，不过学好一些企业管理的知识，暴三立暴总说可以让她回去上班的，那样自己也不用每天呆在家里了。
不过，沈雨昔却没有听到客厅里面的说话声，而是听到了脚步声由远至近的来到了自己的房间门口。接着，是房门被推开的声音。
沈雨昔也没在意，看着书也没抬头：“妈，谁来了？怎么这么快就走了呢？”
“杨先生来了，小昔。”沈母说道：“你看看你，也不穿好衣服，像什么样子？”
沈雨昔在床上躺着，自然不会穿的太多，这已经是夏天了，沈雨昔不过是穿了一个小背心和小睡裤，背心里面没有穿胸衣，里面的内容若隐若现的，倒是让杨明看得有些热血沸腾……不可否认，沈雨昔人很漂亮，不然刘兆军等人也不会兽性大发。只是可惜……沈雨昔站不起来了，只能在轮椅上生活，这让杨明的心里很难过。
杨明有些不自然地扭过头去，不去看沈雨昔，不过还是有些口干舌燥：“我先出去吧，阿姨，等沈雨昔穿上衣服我再进来……”
“出去什么，也不用避讳的。”沈母连忙说道：“雨昔，你盖上个毛巾被就好了！”
如若换作以前，如若此刻不是杨明，沈母自然不会这么随意，女儿穿的这么少就让杨明进来。但是现在不同了，医院的医生已经和沈母说得很明白，沈雨昔想要站起来，几乎是没有可能了！
腰部下面都没有什么知觉，不是骨头的问题，骨头可以慢慢养好，最主要的问题是神经的问题！神经有毛病，是最难治愈的。
女儿喜欢杨明，沈母自然看在眼里，现在她也不奢求杨明能够喜欢沈雨昔，哪个正常人又有杨明这样的家世的会喜欢一个天天躺在床上的女孩子？
只希望杨明能多陪陪女儿，哪怕是骗女儿，敷衍了事的，只要让女儿开心了，那也行。所以对于女儿穿得很少，还让杨明进来，实际上沈母也有着想诱惑一下杨明的意思在，如果杨明对女儿动心了，那自然最好，就算女儿躺在床上站不起来，那也是个数一数二的美少女。
两人要是发生些小暧昧之类的，不管杨明是出于真心还是假意，亦或者只是冲动，都会让女儿开心的，这也是沈母愿意看到的。
刚才看到杨明的目光盯着女儿的胸部，沈母倒是有些觉得自己的计划能成了。可是转眼间杨明的目光又移开了，还要出去，这让沈母微微有些失望。
不过这失望当然是不能说出来的，只能让女儿盖上被子了。
沈雨昔倒是有些不好意思，扭捏的扯过一条毛巾被盖在了身上：“杨明……”
“哈，你们聊，我去泡茶……”沈母知道要给女儿创造机会，转身就出了房间，将空间留给了杨明和沈雨昔。
等沈母走了之后，沈雨昔有些歉意的对杨明笑了笑：“对不起啊，我妈妈，有点热情过头了。”
“没关系的……呵呵。”杨明将手里袋子交给了沈雨昔：“这是经济管理的一些资料，我给你拿来了，你有空看看吧。”
“谢谢……”沈雨昔开心的接过了杨明交给她的资料袋。
“谢什么。”杨明道：“用功学，以后去公司，我已经打好招呼了，给你专门安排一间办公室，伯母就做你的生活秘书，一样拿工资。”
“这……”沈雨昔没想到杨明对自己这么好，不但给自己留着工作，连妈妈的工作都安排好了，顿时有些激动：“杨董……谢谢……谢谢你……”
“都说了叫我杨明，叫什么杨董？”杨明汗了一下：“以后你再这么叫，我就不来看你了。”
“嗯，那我就叫你杨明。”沈雨昔开心地点了点头，和杨明的距离越近，她自然越开心。
“你的腿有感觉没有？”杨明问道。
沈雨昔神色一黯，摇了摇头；“还没有，不过我也不想了，能活着，已经很好了。”
“过几天我要出门一趟，等我回来，会帮你想办法的。”杨明叹了口气，沈雨昔这么下去也不是办法，一辈子就这么耽误了吗？
杨明对沈雨昔好，一方面是出于对她的同情，另一方面，也是因为之前不夜天里疯传她是自己的情人，虽然杨明也否认了，但是既然出了这种事情，杨明要是再否认就显得是无情了，有些不明真相的人还以为自己是看到沈雨昔不能站起来，才抛弃了她，所以杨明干脆就管到底了。
“嗯……谢谢……”沈雨昔虽然对此不抱有什么希望，但是还是开心地点了点头，最起码杨明能为了她的事情奔走。
“谢什么。”杨明摆了摆手，不知道该不该将自己去云南的事情告诉沈雨昔，不过想了想还是决定放弃了，现在沈雨昔把自己当成了她的一个精神支柱，虽然她不说，但是杨明却可以感觉得出来，如果自己去云南了，回不来了，沈雨昔还能有生活下去的信心和希望了吗？
这不是杨明想看到的，所以杨明决定给沈雨昔一个遐想期待的空间。 

 

第1811章 当年的神医
“我先回去了，有事情的话直接给我打电话。”杨明也没多停留，将书籍送给沈雨昔之后，就准备起身告辞了。
沈雨昔虽然有些不舍，但是也知道杨明每天其实很忙，能有时间来看望自己，已经很不容易了，所以抿了抿嘴，也没有说什么挽留的话：“杨明，我会用心学习的。”
她是个聪明的女孩子，她知道自己和杨明之间有太多的不可能，所以也不会再轻易表露心迹。她明白杨明拿了这么多书来，只是出于同情，希望自己有点事情做，能够坚强的活下去。
事实上，沈雨昔已经想开了，她也不会那么傻地想着自杀之类，即使这样了，她也要通过自己的努力，实现自己的梦想！
自己死了，父母怎么办？沈雨昔还办不出那么傻的事情来。
所以，她向杨明表了决心，这也是杨明希望看到的。
“嗯，我已经和暴三立说过了。”杨明点头笑道：“你也不用将书全都看完再去工作，等你觉得自己差不多了，就可以去工作了。住在公司也好，住在这里也好，暴三立会安排专车每天接送你的。可以在工作中边实践边学习。”
“谢谢你，杨明。”沈雨昔十分感动，虽然杨明对自己好或许出于同情，但是这样已经足够了。
杨明走出沈雨昔家破旧的小区，看着天空刺眼的阳光，微微叹了口气。沈雨昔的病情自己一点办法都没有，别说自己，医院的医生都没有办法。
杨明想到了干爹刘唯山，刘唯山在学术界有着很高的威望，和著名的脑科专家钟翰林也很熟悉，或许干爹认识神经方面的专家也说不定？
刚才吃饭的时候，忘记了这一茬，现在想起来，杨明拿出电话，急急地拨通了刘唯山的号码。原因无它，杨明只是觉得沈雨昔太可怜，她这个年纪，不应该遭受这一切，应该是充满阳光和浪漫的年纪。
“杨明？刚吃完饭，又找干爹有事？”刘唯山在办公室中考虑王教授的问题，系主任是绝对不能让他当了，但是这个副主任，到底拿不拿下去呢？
刘唯山也有些为难，拿下去，有些公报私仇的意味在里面，毕竟是私下里和自己的冲突，但是不拿下去，这个人的人品又实在难以让人信服。
但是毕竟王教授当了这么多年副主任，一下子拿下来，他的脸面也不好看。算了，让他做个副调研员吧，和副主任级别一样，也算给他留点面子了。
“干爹，我想问您一下，您认不认识神经系统的医学专家？”杨明问道。
“怎么，杨明，你怎么突然问起这个来？”刘唯山有些疑惑，按说杨明不可能无的放矢的对这个感兴趣。
“是这样，我有一个朋友，从楼上跳下来，摔坏了腿部神经，现在下半身没有知觉，不能走路，我想帮她看看，还有没有治愈的希望。”杨明也没隐瞒，实话实说地说出了自己的目的。
“哦？这样啊……我想起来了，是不是前一阵子，你的公司里，被几个流氓逼跳楼的那个少女？叫沈什么来的？”刘唯山在报纸上，也看过这个新闻报道。
“叫沈雨昔，就是她。”杨明没想到干爹还能记住她的名字。
“嗯，我对医学界不是很了解，这样，我给老朋友钟翰林打个电话，他在医学界是泰斗级别的人物，我可以问问他。”刘唯山说道：“杨明，你等我电话吧，我这就给他打电话。”
“好的，干爹。”杨明挂断了电话，不管怎么说，他都要尽最大的努力，只有努力过了，才会没有遗憾。
杨明驾着车向别墅的方向行去，好几天没联系赵莹，自己答应她要陪着她参加春游……或许这也是最后一次春游。
杨明心里面没底，不知道自己能不能从云南平安回来，所以这一次，也算是和赵莹摊牌了吧。
刚到家没多久，杨明刚打开电脑接上网络，刘唯山的电话就打了回来。
“喂，干爹。”杨明连忙接起了电话。
“杨明，沈雨昔的情况，我和钟翰林说了一下，不过老钟说了，神经方面的毛病，西医方面很多是无能为力的。”刘唯山说道：“不过中医里面叫做经络，经络不畅通，就会导致现在的情况。最好的治疗办法是针灸。”
“针灸？”杨明微微一愣，自己怎么没想到针灸呢？是啊，神经在中医里面，就叫做经络，针灸有着很神奇的疗效，看来自己一开始就走入了误区，认为手术才能解决问题。
“是的。”刘唯山说道：“如果说有希望，那就剩下针灸了。”
“干爹，那么中医针灸方面，钟教授那边能否介绍一个厉害一些的专家？”杨明不太了解这个。
“厉害的人，倒是有。国内名噪一时的著名针灸圣手，林东方神医。不过已经十年没有出现在公众视线当中了，谁也不知道他去了哪里，如果有他出手的话，沈雨昔完全恢复，可以说一点问题都没有！当年有一个受过外伤经络全断的人，在林神医的调理治疗之下，也渐渐恢复健康。”刘唯山叹了口气：“十年前，我也听过这个名字，不过却已经多年没了消息……”
“隐居了？”杨明一愕，有些失望。
“不知道，这个谁也不清楚。”刘唯山说道：“有些高人的想法，我们总是揣摩不透。当初林神医，可以说是在名利巅峰的时候，突然消失的。像我这样淡泊名利的人，也无法做到他那样，完全消失在人们的视线当中……”
“这样啊……”杨明叹了口气：“看来想找到林神医，还是有些困难了……”
“不过你也不要灰心，当年和林神医有过一面之缘，曾经受到过他点拨的一个中医现在已然是名声赫赫，虽然没有林神医当年的名气大，不过却也是针灸方面的圣手。”刘唯山说道：“老钟向我推荐了他，不过这个人我还见过几面，就离我们不远。” 

 

第1812章 赵莹的态度
“哦？”杨明听了刘唯山的话后顿时有些惊喜：“干爹，您能联系到这位针灸圣手吗？”
“开会的时候说过几句话，他是医科医药大学中医学院的院长，叫关学民。”刘唯山说道：“小关为人不错，呵呵，是和我一样这种喜欢攻克学术研究的人，对金钱地位倒是看得很淡，不然的话，有很多大医院高薪挖他，他早就离开这个地方了。”
“关学民……”杨明对此倒是没什么印象，他不了解医学界的事情：“干爹，那您帮忙联系一下关院长，我带着沈雨昔过去拜访一下。”
“这个倒是小事，小关怎么都会给我一个面子的。”刘唯山笑道：“你要是着急，我这就给他打电话。我已经要来了他的号码，想来，老钟那边也已经提前打了招呼了。”
“那就麻烦干爹了！”杨明连忙说道。
“你小子，和我还说麻烦不麻烦的！”刘唯山笑着摇了摇头，扣掉了电话。
※※※
杨明登录了QQ，这段时间在国外，也没有上QQ，不是他不想上，而是这次情况比较特殊，之后有神秘调查局的任务在，杨明不想留下自己的痕迹在外面。
“滴滴滴……”一阵阵清脆的消息声传了过来。
杨明挨个点开，有张滨的，陈梦妍的，赵莹的，居然还有苏雅的。
“老大，我们已经平安地回国，请你放心！回来之后联系我。”这条是张滨发的。
杨明回来的时候已经给张滨发了短信了，所以这条就不用回了，杨明直接点了关闭。
陈梦妍的消息也是类似的，里面有周佳佳和林芷韵说的话，不过大同小异，都是表达了一下她们的思念，杨明中午已经见过她们，自然不需要再回复。
苏雅的消息，也无非是向杨明倾诉一下自己多忙碌多辛苦，其实也没有重要的事情，杨明则是勉励了几句，表达了一下自己的爱意。
最后剩下的是赵莹的消息。
“在吗？真情？”
“怎么还不来？这周末就要春游了，你能来吗？”
“上线联系我！！！”
“你不会放我鸽子了吧？愤怒！”
杨明苦笑，看来赵莹是看到自己很久没有上线，有些着急了！
连忙回复了一条信息过去：“我在了，出门刚回来，放心吧，肯定能赶上你的春游的！”
没过多久，赵莹的消息就回复了过来：“你终于出现了，我还以为你消失了。”
“呵，答应你的事情，自然要做到！说吧，什么时候，我准备好了，随时待命！”杨明回道。
“这周末，星期六早上九点，在松江工程大学的门口集合，有车子的可以自己开车，没有车子的坐客车！”赵莹说道：“你有没有车子？”
“有。”杨明回到。
“那你来接我？我住在学校对面的华商小区！”赵莹说道。
“没问题，八点半？”杨明问道。
“嗯，可以。”赵莹回答得很简练。
“那就周六八点半见。”杨明说道。
这次赵莹的态度，倒是让杨明有些疑惑了，之前赵莹找自己的时候，可是有些扭捏的，不像这次这么大方，这次到底是怎么了呢？
其实，赵莹这一次之所以这么爽快，也是因为她已经下了决心！她现在拿捏不住自己到底对“世界哪有真情”这个网友是什么感觉，说是喜欢吧，赵莹有点不相信，自己怎么能喜欢上一个网友呢？
但是说不喜欢吧，赵莹真的觉得自己，有些动心了，不然的话范金哲在电梯里面说的那些话，自己也不会那么生气。
所以赵莹也想借着这次的机会，确定一下自己的心意！一直以来，赵莹将“世界哪有真情”当成了杨明的感情替代。
虽然赵莹也明白，这是一种畸形的恋情，自己不能如此，但是却又控制不住自己的感情，在某些方面，“世界哪有真情”和杨明实在是太相似了，让自己无法自拔。
而这次春游的见面，赵莹也想好了，如果自己仅仅是将“世界哪有真情”当成是自己感情的替代的话，那么见到了他的本人，自己的那些感情就会瞬间灰飞烟灭！
因为他始终不是杨明，再像，也不可能替代杨明，网络上的东西还是虚幻的，实际见面了之后，会有诸多的差距。
首先相貌就不同，还有个人习惯，为人处世的方式，这些都不会一样，网络聊天的感觉，仅仅是言语上的感觉，如果和这些比起来，就不算什么了。
仅仅是说话有些像而已，赵莹不可能将他当成是杨明。
这也是赵莹这一次坚决和“世界哪有真情”见面的原因。
当然，这些就不是杨明能够揣测的到的了，如果杨明知道赵莹的真实想法，肯定会哭笑不得。
和赵莹聊完，干爹刘唯山的电话再次打了进来，杨明接起了电话：“干爹。”
“杨明，我已经和小关打好了招呼，他今天晚上有时间，你晚上五点左右带着沈雨昔过去就可以了！那时候他应该刚刚下班！”刘唯山说道：“他住在医科医药大学的家属大院的别墅区，进门之前你再给他家里打个电话，就说是我的干儿子就可以了，小关的电话是XXXXXXXXX……”
“好的干爹，我记下来了。”杨明赶忙在电脑上建立了一个文档，先将关学民的电话记录了下来。
“嗯，那先这样吧，晚上有什么结果告诉我一声，现在我要去开会。”刘唯山说道。
“好的，干爹。”杨明挂断了电话，苦笑了一下，自己刚从沈雨昔那里离开，又要回去了。
不过如果真能治好沈雨昔的伤，杨明倒是也不觉得麻烦。
给陈梦妍发了一条短信，告诉她自己晚上有点事情，要处理沈雨昔的事情，可能会回来晚一些。陈梦妍也知道沈雨昔的事情，知道她是自己公司的员工。
虽然也听闻了那个她是自己情人的传言，但是陈梦妍却也没有表现出多吃醋来，想来她也明白，那大概只是谣传，事实并不是如此。 

 

第1813章 二次登门
而且，以杨明的性格，如果沈雨昔真的是他的女人，那么刘兆军几个恐怕就不是进监狱那么简单了。陈梦妍很清楚杨明的性格，所以对于沈雨昔的态度上，也很大度，从来也没有因为杨明去看望沈雨昔说什么。
首先，杨明和沈雨昔都没有什么交集，其次就算是相信荆小璐和杨明有什么，陈梦妍都不会想尽沈雨昔和杨明有什么……因为两个人无论所站在的位置和生活环境都不相同，陈梦妍担心的倒是杨明怜惜同情沈雨昔，看望的次数多了会日久生情。
但是这个担心，陈梦妍还不能说出来，毕竟沈雨昔很可怜了，自己怎么好因为自己的一点小心思而阻止杨明和沈雨昔来往呢？那样也显得自己太小气了，没发生的事情都要防范，这根本就不是一个理解包容的大妇风范。
陈梦妍此刻才明白，什么正牌女友是多么难当，以前还觉得自己挺好，是杨明的绝对第一位，但是现在……陈梦妍有些心力交瘁，你虽然是正牌女友吧，但是也不能不考虑林芷韵和周佳佳的感受，你要想团结她们两人，就得做出必要的大度来……还要时刻约束自己，不能在杨明面前表现得太过于恃宠而骄……好累。
陈梦妍快速地回了信息给杨明，告诉他路上注意安全，晚上不回来吃饭的话，就告诉自己一声。
陈梦妍的包容和理解杨明也看在眼里，陈梦妍真的长大了，不再是一年前那个青涩的小女孩……让杨明很欣慰的同时，却又隐隐担忧……不知道为什么，陈梦妍可以接受林芷韵，可以接受周佳佳，为什么就不能接受赵莹呢？
难道就是因为赵莹是她曾经的老师？可是现在已经不是了啊！现在大家都是同学才对……不过，这些都已经不太重要了，杨明对于此次云南之行，都没有什么绝对的信心，能不能活着回来还是个未知数，陈梦妍喜欢赵莹也罢，讨厌她不接受她也罢，自己走了之后，两个人之间的矛盾自然就会化解开来。
杨明关上电脑，出了别墅，准备驱车前往沈雨昔家，在别墅门口，却意外的看见了王笑嫣和赵莹！刚在网上聊过天，就在这里遇见了……偏偏赵莹还不知道她聊天的对象是自己……“嫣嫣，莹姐。”杨明笑着和她们打了个招呼。
“我和莹姐要去学校，你去不去？”王笑嫣对于杨明倒是没什么，很自然的和他打了个招呼，倒是赵莹，有点扭捏。
想到自己居然约了一个网友和自己去春游，那么如果杨明知道了会怎么想呢？想到这里，赵莹又有些后悔这么做了。
如果杨明知道了自己和一个网友见面的话，那肯定会很生气吧？
想到这里，赵莹面上的表情就有些不自然起来。
“莹姐，听说你们经济系周末有个春游活动？”杨明装作若无其事的样子问道。
“啊……”赵莹心里一紧，莫非杨明知道什么了吗？顿时脸色有些涨红，“这……应该好像是吧……”
杨明怎么知道经济系有个春游活动？哦，是了，赵莹猛然想起来，陈梦妍不也是经济系的吗？这次经济系的春游活动，不但有研究生，还有普通的本科生的。
想到这里，赵莹就有些担心了，到时候杨明要是和自己遇见了怎么办呢？一时间，赵莹有些患得患失起来，不知道自己这个决定到底是不是正确的了……“呵呵……那没什么了，我就是随便问问。”杨明笑着点了点头：“我不去学校了，我还有别的事情，你们去吧。”
“那也行，路上注意安全，晚上来找我……”王笑嫣压低了声音，在杨明的耳边小声说道。
她这话的意思，杨明自然明白，是让自己等陈梦妍她们都熟睡了之后，从别墅里翻墙去找她……怎么那么像偷情呢？杨明摸了摸鼻子，苦笑了一下，点了点头。
王笑嫣说这话的时候，声音虽然小，不过一旁的赵莹还是可以听清楚的，但是王笑嫣也不避讳赵莹，她和杨明的关系，赵莹也很清楚，避讳了反而显得有意背着她。
所以王笑嫣一直表现得很大方，倒是让赵莹有些不好意思了……赵莹觉得，自己是不是有点太谨慎小心了？如果大胆一点，像王笑嫣这样就好了。
赵莹和王笑嫣一起向学校的方向走去，杨明默默地走向了别墅的车库，之前本来打算晚上不出门了，杨明就把车子停在了车库里面，没想到刚回来就要出去。
“嫣嫣，你怎么那么大胆？说出那样的话？”赵莹等杨明走远了，才小声提醒王笑嫣，刚才王笑嫣的话，让赵莹都有些脸红。
“大胆么……”王笑嫣嫣然一笑，不过笑容中却有一丝担忧和没落：“或许，以后想要大胆，都没有机会了吧……”
王笑嫣指的自然是杨明要去云南的事情，这件事情只有她和维多利亚知道，没有告诉赵莹，所以赵莹也不清楚，王笑嫣就没有说得太明白。
而赵莹则是以为，王笑嫣说的是陈梦妍的事情，杨明早晚要做一个决定，那时候，如果陈梦妍不欢迎王笑嫣的话，那么王笑嫣所说的话就会变成现实。
这倒是赵莹误解了王笑嫣的本意，赵莹点了点头，叹了口气没有再说什么，两人快步的向学校的方向走去……杨明则是驱车快速的赶回了沈雨昔的家，这已经是下午三点多了，到了沈雨昔的家，再接了沈雨昔，去关教授的家，大概也要用上一个多小时，所以杨明不得不加快车速。
相隔几个小时，再次登上沈雨昔的家门，连杨明自己也觉得有些神奇。
敲了敲门，屋里传来了沈母的声音：“谁呀？”
“阿姨，是我，杨明。”杨明苦笑着说道。
“咔”的一声，屋门被打开了，里面的沈母看到杨明，脸上露出了惊讶的神采：“杨先生，你怎么又回来了……呃，您千万别误会，我不是不欢迎您，是有些奇怪罢了……” 

 

第1814章 有些尴尬
沈母怕杨明会多想，毕竟她之前说话的语气，好像是不欢迎杨明二次登门一样。
所以，赶忙又解释了一句，怕杨明会误会。当然，杨明自然不会误会，沈母的态度，杨明自然看在眼里，这是一个母亲对女儿未来幸福的渴望。
如果说沈雨昔的腿没有毛病，沈母就算是看中自己家的家世，也没有必要让女儿如此倒贴过来，毕竟自己有女朋友了，这事沈母应该不会不知道。
但是现在沈母的态度，完全是想女儿倒贴过来，因为她自己也想得很明白，沈雨昔就这么一辈子无依无靠的躺在床上，是一件很寂寞和可怕的事情。
现在女儿年轻还好一些，以后老了呢？自己和她爸也老了，侍候不动她的时候，怎么办？一家三口就在房间里等死吗？
所以沈母不得不为了长远打算，而曲意逢迎杨明，想杨明和女儿的关系再进一步。
杨明当然不会鄙夷沈母的势利，这是人之常情，杨明可以理解她做父母的心情。
“呵呵，当然不会的，沈阿姨，看得出来，您很欢迎我来的。”杨明笑了笑，对沈母开解道。
“是啊，是啊！”沈母连连点头：“我想你天天都来呢！可是杨先生您事情多，太忙了，哪能天天过来？一个月半个月的，能来一次，我就很开心了！”
“呵，阿姨，您还是叫我杨明吧，我都说过多少次了，别叫我杨董或者杨先生，我听得不舒服。”杨明也没办法，这个称呼的事情说了不止一次了。
“那怎么好，您是小昔的公司领导……”沈母连忙说道。
“那您要是再这么叫我，我下次就不来了。”杨明是真的听得有些别扭，自己和沈雨昔是同龄人，如果沈母叫自己为杨先生或者杨董，总是不是那么回事。
“那好吧，那我就托大叫你一声杨明了……”沈母一听杨明这么说，才赶忙改口。
其实，她也想和杨明亲近一些，不要那么的生分才好，不过却是不敢。这回杨明既然这么说，那么应该就没有任何问题了。
“阿姨，雨昔还在？”杨明有些无法应付热情的沈母，只能换了一个话题。
“在的，在的。还在房间里，你直接去找她就好了。”沈母说道。
“阿姨，是这样的，我联系到了一个著名的中医针灸圣手，有可能对雨昔的病情有所改善，所以我打算带她去看看，没有问题吧？”杨明事先自然要征得沈母的意见的。
不过沈母哪会有什么意见？看到杨明为了女儿的事情如此的上心，顿时高兴得不得了：“当然没有问题，太谢谢您了，杨明！”
“阿姨客气了。”杨明笑了笑：“这本来就是我应该帮忙的。那我进去看看雨昔，和她说一下。”
“好的，好的。”沈母连连点头。
杨明转身向沈雨昔的房间走去，本想直接推门进去的，不过想来怎么说都是女孩子的房间，有些不方便，杨明还是敲了敲门。
“进来呀……”沈雨昔自然没有想到杨明会去而复返，还以为是妈妈呢，不知道妈妈今天怎么了，还要敲门，不过还是回答了一声。
杨明听到沈雨昔的声音，才推门走了进去，不过进去之后，却有些愕然地看着沈雨昔……沈雨昔下半身，什么都没有穿……双腿垫在被子上，直接露在空气中……沈雨昔见到进来的居然是杨明，也有些傻了，她没想到杨明会去而复返，本以为是妈妈呢，所以根本也没在意……她的腿部不能动，沈雨昔自然不想长期的放在那里患了褥疮，所以每天都会摆在外面见一会儿阳光……却没想到……沈雨昔此刻已经忘了惊呼了，腿也动不了，也不能收回去，就这么傻傻地看着杨明，不知所措。
其实，沈母自然知道沈雨昔每天下午都有这种习惯的，但是来人是杨明，她也乐得没有提醒，反正女儿和杨明之间的小暧昧多了，自然不会有坏处。要是换个其他的人，沈母肯定不会让他这么就闯入女儿的房间去的。
“呃……对不起啊，我先出去吧……”杨明顿时有些不好意思了……虽然自己用异能就能轻易地看到这些，但是杨明也从来不用异能做这些事情，这种偶然看到的事情，还是让杨明热血上涌。
虽然杨明看的不是很清楚，不过越是这种不清楚的朦胧感觉才越是让人心跳……沈雨昔这时候才反应过来，赶紧抓过一条毛巾被将自己的下半身盖上，有些脸红：“你不用出去……我……我……我就是怕得了褥疮，每天见见阳光的……”
“你不用解释的，本就是我不好。”杨明苦笑道：“对不起了，雨昔。”
虽然沈雨昔现在已经这个样子，不过毕竟还是个冰清玉洁的少女，被自己看过了，杨明多少有些内疚。
“没什么的，真的……”沈雨昔其实一点也不在意被杨明看过，只是有些不好意思罢了。在她看来，如果杨明对她有兴趣的话，她只会更开心。
所以在杨明看到自己又有些窘迫之后，沈雨昔反而有些窃喜……“好吧，那就不说这个了……”杨明尴尬的揭过了这个话题：“雨昔，我回来找你，是想和你说，我干爹帮我联系了一个中医方面的针灸圣手，对于你的腿，可能会有效果的。”
“真的？”沈雨昔本来已经对自己的腿不抱有任何希望了，但是听到杨明如此说，顿时有些欣喜：“杨明，你是说，我的腿还有救？”
“能不能站起来，我也不好说，不过我干爹说那个人是针灸领域专家级别的高手，所以我想，恢复知觉，应该是可以的吧……”杨明也不敢保证，自然不会说得信心满满，那样只会让沈雨昔希望越大失望越大，不过他也不能说完全没希望，那会打击沈雨昔的治疗信心。
所以杨明只是说，恢复知觉应该可以，这样也给了沈雨昔信心，让她有所期待。 

 

第1815章 沈狂牛
果然，沈雨昔听了杨明的话，已然很是开心了：“能恢复知觉，那就有希望啊！杨明，真的谢谢你！为了我的事情，这么费心……”
“雨昔，你说的哪里话，你只要专心治疗，应该有重新站起来的一天的！那才是对我的感谢！”杨明说道：“雨昔，只要你有信心就好。”
“嗯……”沈雨昔点了点头，杨明这么说，她的心里面已经很高兴了，就算以前没有信心，现在也有了。
“我先出去，你换好衣服，然后我们一起去找关教授看病。”杨明说完，就退出了沈雨昔的房间，沈雨昔换衣服，杨明自然不好在场。
之前看了也就看了，是无意间看到的，但是如果站在人家房间里等着看人家换衣服，就不是那么回事了。
“嗯……”沈雨昔似乎也想到了之前的尴尬，点了点头。
杨明出了房间之后，就看到沈母坐在客厅的沙发上，一副企盼的目光看着沈雨昔房间的方向，见到自己出来，顿时有些不太好意思地将目光移开……杨明自然了解沈母的心情，不过却也不能说什么，只是笑道：“阿姨，沈雨昔在穿衣服，您去帮她一下吧。”
“哦，好的……”沈母一听，连忙起身去帮沈雨昔穿衣，心中却有些失望，杨明怎么不亲自帮呢？
看着沈母不知道是有意还是无意，没有关上的房门，杨明苦笑着摇了摇头，杨明自然不会往里面偷窥，就算偷窥，关上门和不关上门对于杨明的效果来说是一样的。
但是杨明并不是那种喜欢偷窥别人的人。
过了一会儿，房间里传来了沈母的声音：“杨明，雨昔已经换好衣服了，现在……”
杨明这才快步地走进了房间，果然见到沈雨昔已经穿戴整齐，头发也理了理，扎在了后面，不似之前都是披散开来的。
脸上虽然没有施任何粉黛，但是却依然清丽动人。
“雨昔，我背着你下去吧。”沈雨昔家里面没有其他男人，沈父去摆摊了，让沈母背着沈雨昔，杨明也不会那么做。
“嗯……”沈雨昔有些不好意思地点了点头，心中有些期待。
少女身上的馨香，还有胸前的柔软，让杨明有些瞬间的失神。不可否认，沈雨昔是杨明见过的女人中，出类拔萃的存在。
不过杨明也知道现在不是考虑这种事情的时候，先不说自己去云南能不能回来，就算能回来，也是先给沈雨昔治病要紧，其他的事情，还是等等再说吧。
看着杨明将女儿背下楼去，沈母的脸上挂满了笑意，其实，沈母的力气也不小，沈父不在家的时候，也都是沈母背着沈雨昔来回走动的，不过有杨明在，沈母自然不会逞能。
就算能背动，也得装作没有力气，不然的话，恐怕女儿都会怨恨自己吧？
把沈雨昔交给杨明，沈母自然一万个放心，看得出来，杨明是那种正人君子，不会将女儿怎么样……不过就算他想怎么样，雨昔这孩子或许也会很乐意吧？沈母暗暗地想。
杨明将沈雨昔放到了车子的副驾驶位置上，替她关好车门，然后才上了车……不过刚想开车，一个体壮如牛的小伙子却一下子拦在了车前面。
杨明吓了一跳，赶忙踩下了刹车，然后奇怪地看着车前面这个壮得像牛一般的男子。
沈雨昔看到这男子冲过来，也是“啊”了一声惊呼。
“你要带我姐姐去哪里？”站在车前的小伙子一指杨明，喝问道。
“你姐姐？”杨明一愕。
“狂牛，你干什么，他带我去看病的。”沈雨昔有些无奈的对车子下面的小伙子解释道。
这小伙子叫沈狂牛，是沈雨昔的堂弟，今天来看望沈雨昔的，不过刚到楼下，就看到一个男人将姐姐抱上了车子，就要开走。
于是沈狂牛一下子就急了，也不顾性命猛地冲了过来。之前沈雨昔的事情他也知道，也知道有一些男人总对姐姐垂涎三尺，所以沈狂牛下意识地就以为杨明是要劫持姐姐走去做坏事的男人。
不过，听到姐姐的话，倒是好像不是自己想象的那样，姐姐也不像是被胁迫的。
但是沈狂牛还是不敢掉以轻心，万一这家伙花言巧语的骗了自己姐姐怎么办？而且，看这家伙开的车子也值不少钱吧？还是宝马，虽然不知道具体价钱，肯定是不会便宜的。
这样一个人，按理说和自己的姐姐应该没有交集的，而他还要带着姐姐去看病，这就不得不让沈狂牛怀疑了，他是不是有所图谋呢？
按照常理来说，姐姐的腿已经坏了，这个人应该不会追求姐姐了才是……但是腿坏了不代表姿色差了，只要不走路，姐姐还是一样美丽，所以沈狂牛就怀疑，这开豪车的男人是不是准备将姐姐带到某个地方，骗她说是看病，实际上是去对她不轨。
不得不防啊！沈狂牛所以才会拦车的，有些怀疑地看着杨明：“你是什么人？要带我姐姐去哪里看病？”
“这……他是我堂弟沈狂牛，他没有恶意的……”怕杨明生气，沈雨昔赶忙给杨明介绍沈狂牛的身份。
“呵，原来是你弟弟。”杨明听后反倒笑了，他关心沈雨昔，倒是也是正常的，而且如此认真负责，想来姐弟的关系平时是不错的。
“和你说话呢！不要嬉皮笑脸，信不信我一拳，就将你的车子砸碎？”沈狂牛见杨明不回答自己的问题，于是扬了扬拳头吓唬道。
“首先，我是你姐姐的公司老板，她是公司的员工，我带她去看病，是正常的。”杨明笑着解释道：“其次，你问的去哪儿看病，我告诉你也无妨，我们要去医科医药大学的家属院找关学民教授。”
“公司老板？”沈狂牛微微一愣，有些疑惑地看向沈雨昔，见沈雨昔点了点头，这回沈狂牛倒是也相信了杨明的话，忽然想到了以前听到的，关于姐姐的传言，说她是公司老板的情人…… 

 

第1816章 不用装了
沈狂牛虽然在上学，不过有时候也会去姐姐工作的不夜天找姐姐的，尤其是姐姐上夜班的时候，晚上他会经常去陪着姐姐回家。
也在夜总会里听说了这个传言，当时没觉得什么，以为有人乱说，是老板垂涎自家姐姐，才会闹出风言风语。
于是事后就问姐姐，是不是有这么一回事，沈雨昔虽然心里期望谣言是真的，但是也不好欺骗弟弟，于是就告诉弟弟说是谣言而已。
所以，沈狂牛就更加的确认了是那个老板垂涎自家姐姐，制造谣言来迫害姐姐的名誉，达到他的目的。
而现在，听到杨明是姐姐的老板，沈狂牛的心顿时有紧了起来。
姐姐现在腿已经坏了，这件事情上，其实根本和公司没有关系，是在自家楼道里面，公司能按照工伤的标准支付一笔赔偿金已经很不错了，根本没有必要一管到底！
何况还是公司的老总亲自来接着姐姐看病？
不夜天是多大的企业，沈狂牛很清楚，不说单纯不夜天一家，不夜天后面还有许许多多的相关企业，偌大的企业集团老板，会没什么事来带着姐姐看病去？
如果对姐姐没有想法，怎么可能会做这些事情？难道这老板没什么事做了？
“你是不夜天的老板？”沈狂牛依然拦在杨明的车前面不让杨明离去。
“可以这么说吧。”杨明点了点头：“算是我旗下的产业之一。”
果然是后面最大的那个老板！沈狂牛一听杨明的话，就猜出来了。杨明的车子，松B88B88，原先是不夜天老总暴三立的车，后来开了没几天，就给他上面更大的老板开了，这事现在也不是什么隐秘，不夜天的保安都知道，沈狂牛自然也知道。
所以仅从车号上他就可以确认这一点了。
“你为什么带着我姐姐去看病？你一个公司大老板，每天没有事情做了？就算我姐姐是你公司的员工，也不用如此吧？”沈狂牛怀疑地问道。
沈狂牛的问题很犀利，不过杨明也没有恼火，毕竟沈狂牛的初衷是为了沈雨昔的安全着想，所以杨明自然不会怪他：“呵呵，我和你姐姐的私人关系也不错的。”
私人关系？沈狂牛一愣，却看到姐姐有些羞涩的低下头去……难道，这男人和姐姐真的有什么不为人知的关系？
看到姐姐被他亲密地抱上车，姐姐也没有说什么，还一脸羞涩的模样，沈狂牛就不得不多想了一些。难道，之前的传闻是真的，而姐姐和他真的有关系？
想到这种可能，沈狂牛倒是松了一口气，如果这个男人真和姐姐是那种关系，在姐姐出事之后，非但没有将姐姐甩开，反而带着姐姐去看病，倒是也算有情有义了。
“狂牛，你不要问来问去了，杨明都是好意的。”沈雨昔怕弟弟再纠缠不休，于是给他打眼色。
看到姐姐递过来的颜色，沈狂牛更是心中狐疑不已。
“呵呵，既然你是沈雨昔的弟弟，那就一起上车吧，没准一会儿还能帮帮忙。”杨明见到沈狂牛似乎不太相信自己，于是就邀请他一起上车了。
沈狂牛听到杨明邀请自己，正合自己的意了，跟着去正好能看看他是不是真的带姐姐去看病，如果是真的，自己也能帮个手什么的。
“那行，那我就不客气了。”沈狂牛说着，就上了车，坐在了车子的后座上。
杨明笑了笑，发动了车子，向医科医药大学的方向驶去。
车上，开始的时候气氛有点沉默，不过沈雨昔主动的打破了这种沉默。
“沈狂牛是我小叔家的孩子，在四中读高一。”沈雨昔给杨明介绍道：“现在学习不太忙，经常来家里看我的，你别怪他，他从小和我就感情好，我打工赚的钱，一部分都给他上学了的。”
“哦？四中？”杨明微微一愣，从后视镜里看了沈狂牛一眼：“你也是四中的？”
“是啊，我是四中的，怎么你也是？”沈狂牛有些莫名其妙。
“呵呵，我也是四中毕业的。”杨明笑道：“不过毕业快一年了，对了，我堂弟也在四中，叫杨小波，你认不认识？也是高一的？”
“杨小波？什么？你是杨小波他哥？”沈狂牛有些不可思议地瞪大了眼睛，惊呼道：“你……不会是叫杨明吧？”
“狂牛，你要叫杨明哥的，别乱说话。”沈雨昔瞪了弟弟一眼，纠正道。
“你真的就是杨明！我靠，原来四中的传说级人物就是你啊！”沈狂牛却没有理会姐姐的瞪眼，继续兴奋地说道：“打架逃课泡校花，牛逼一样的存在啊！”
杨明翻了翻白眼，还以为这家伙要说什么好话，却没想到说的是这些……杨明顿时大汗。
沈雨昔也是不自禁地捂住了嘴巴，“扑哧”一笑，忍俊不禁的看着杨明：“没想到，你也有这些光辉历史？”
在沈雨昔心目中，杨明一直是一个正面、阳光的存在，无论是那次酒店里救了自己，还是之后的一系列事情，沈雨昔对杨明的印象都很好。
但是却从来没想到，杨明高中的时候会是这个样子。
“谁和你说的？杨小波？”杨明有些无语。
“是啊，我和杨小波的关系老铁了！我俩是死党！绝对的！”沈狂牛有些兴奋的手舞足蹈：“学校里的那些小混混，一听你的名字就闻风丧胆，我跟在杨小波身边，绝对是校园一霸！”
“看出来了，怪不得你敢拦车……”杨明苦笑：“不过你说的那些，好像也不是什么光彩的事，以后就不要提了！”
“嘿嘿。”沈狂牛忽然道：“姐夫，你也不用装了，其实我早知道你和我姐的关系，以后我就叫你姐夫了，你可别把我姐给甩了就行！”
“嗄！”杨明听了沈狂牛突如其来的话，差点没把车子开树上去，这是什么逻辑？
沈雨昔也是红了脸，皱眉对弟弟呵斥道：“狂牛，你别乱说！我和杨明哪里是那种关系？你不要听风就是雨！” 

 

第1817章 初见关学民
“真搞不懂你们，不说就不说了，还不承认！”沈狂牛撇了撇嘴：“姐，他要不是我姐夫，他现在一个大老板，在松江市是超牛的存在，能没事带着你去看病？你要不是他的女人，你让他抱着，怎么一点也不反抗？”
杨明苦笑，没想到这沈狂牛话还不少，这些细节分析出来头头是道。
“小孩子懂什么？杨明是有情有意，和你说的那些，有什么关系？”沈雨昔喝斥了弟弟一句。
“好嘛，不说了还不行？”沈狂牛翻了翻白眼，然后道：“姐夫，你这车不错啊，哪天我带女朋友来坐一坐行不行？”
“狂牛，你说什么呢？”沈雨昔气炸了：“小小年纪不学好，还女朋友？你女朋友是谁？我去找她，我以前打工供你上学，你就去学校胡作非为？”
沈狂牛吐了吐舌头，他一时口快说走了嘴，这事，他以前根本不敢告诉沈雨昔，但是今天看到了杨明，以为他是自己的姐夫，就很自然地说出了自己的秘密。
“怎么不说话？到底怎么回事？”沈雨昔瞪着沈狂牛。
“好了，雨昔，这种事情，你管也管不住，不如让他自己把握好。”杨明笑着道：“在不影响学习的前提下，倒是可以的。”
“嘿嘿，还是姐夫了解我！”沈狂牛有些得意：“我在班级里可是前十名的，考上松江工程大学没有问题！”
沈雨昔有些无奈地看了杨明一眼，但是也知道他的话其实也有道理，这种事情，堵不如疏，如果真的管得太多，反而容易造成激烈的反弹。
松山市医科医药大学位于松江市的临市，是个不大不小的二级城市，因为发展的比较早，所以比松江还要繁华一些。
从这里到松山市，要有一个小时左右的车程，中途没有高速路，只有两个城市之间相连的国道，杨明虽然开得很快，但是还是紧赶慢赶，在快六点的时候才到达松山医科医药大学的家属院。
家属院的审查很严格，不过杨明车子有特殊的通行证件，保安仔细查看了之后，就放行了。杨明按照刘唯山提供的地址，将车子停在了一幢别墅前面。
“狂牛，你先和你姐姐在车里面等一会儿，我下去看看，如果可以的话，你再背着你姐姐出来，没问题吧？有力气？”杨明对沈狂牛说道。
“姐夫，你也不看看我叫什么，沈狂牛，狂牛能没有力气吗？别说我姐很轻了，就是两个这么重，我都背得动的！”沈狂牛不服气地说道。
“呵，好吧……”杨明笑了笑，下了车，然后走到别墅前面，刚按门铃，却看到一男一女向别墅走了过来，男的大概二十岁左右，女的也差不多年纪，倒是像一对情侣。
“咦？你是……”那男人看到杨明在门口，倒是有些奇怪：“你找谁？”
“我找关教授，你是？”杨明猜测，这辆人大概是别墅里面的人了，应该是关学民的子侄。
“哦，你找我爸啊。”男人点了点头：“你等一下！”
说着，就拿出钥匙打开了别墅的门，然后进了别墅，对里面喊道：“爸，有人找你。”
“哦？小翔，来客人了？”关学民手里拿着一本书走下楼来，看到站在门口的杨明，微微一愣，随即道：“你是，刘老的……”
“关教授您好，我是刘老的干儿子杨明，干爹之前和您说过了，是为了我一个朋友的病情……”杨明解释道。
“我知道的，刘老说了。”关学民点了点头：“你的朋友呢？现在我就给他看看！”
“稍等一下，关教授，我这就带她来。”杨明上下打量了一下关学民，大概四十岁左右，正值壮年，身材高大，是典型的东北人身材。
不过却文质彬彬，很有学究的风范。关学民点了点头道：“小翔，去给客人倒点水，然后回你自己的房间玩吧。”
“好的爸。”叫小翔的年轻人点了点头，就要去倒水，不过他身边的那个女孩却抢先道：“还是我去吧。”
杨明出了别墅，对沈狂牛打了一个手势，沈狂牛就下了车，背着沈雨昔进了别墅，关学民示意他将沈雨昔放在了一楼客厅旁边的一间独立的房间里面。
房间有一张床和一张办公桌和一匹沙发，关学民让沈狂牛将沈雨昔放在了沙发上，然后示意杨明和沈狂牛坐在沙发上等候。
这时候小翔的女朋友倒了几杯茶水松了进来，给了杨明和沈狂牛一人一杯，剩下的两杯一杯给了关学民，一杯放在了一旁，显然是给沈雨昔准备的。
“伯父，那我先出去了。”女孩子向关学民请示道。
关学民点了点头，“将门关上吧。”
女孩子听后恭敬的退了出去，关上了房间的门。
关学民随后就开始给沈雨昔做检查，用几根消了毒的银针刺在沈雨昔的腿部，边刺便询问沈雨昔有没有感觉。
见到沈雨昔不停地摇头，关学民有些失望，叹了口气：“很严重啊！”
杨明虽然对于关学民能治好沈雨昔不抱有太大的希望，但是听到了关学民的这句话，还是忍不住有些失望：“关教授，您是说，没有希望了？”
“希望总会有的。”关学民也没有说死：“但是我只能保证，让她的腿部有知觉，这已经是我能力的极限了……”
“这样就已经很感激了！”杨明也知道这东西急不来。
“呵，或许，也会有奇迹的。”关学民说道。
“希望如此吧。”杨明点了点头：“关教授，谢谢你了！”
“呵，你是刘老的干儿子，还谢什么？我和刘老关系很不错！我很敬佩他的！”关学民说道：“放心，我会尽力的！”
“那就多谢了，关教授，这个诊费……”杨明自然不好不给钱的。关学民虽然没说，但是他不能不提啊！
“还提什么钱，杨明，我这是给老朋友帮忙，你要这样的话，我可要生气了？”关学民不是很在乎钱财之类的东西，所以直接板起了面孔。 

 

第1818章 梦妍也去春游？
沈雨昔的腿的确可以通过针灸治愈，但是关键问题是，以关学民的水平，还不足以治愈。
关学民也很坦白：“当年我受到一位高人的指点，在针灸上才略有建树，如果是那位高人亲临，沈雨昔的情况是有百分之百的把握治愈的，他比我强了不知道多少倍！”
“那位高人是……”杨明有些急切地问道。
“那位高人，神龙见首不见尾，根本就没在医学界扬名立万过，我经过多方打听，他应该叫做林东方，神医林东方！”关学民有些遗憾，“仅仅是承蒙他些许点拨，我就已然有此医术，被世人称为中医泰斗，如若那位高人亲临，将是何等的厉害？”
“林东方……”杨明默念了一下这个名字：“不管怎么说，还是谢谢您了，关老！”
“呵呵，不用客气。”关学民叹了口气：“如果你以后真的能见到林东方神医，请麻烦让我可以再拜见他一次，我真的很想再见见他，哪怕什么都不说，仅仅是见一面……”
“这个如果可以的话，我自然乐意帮忙。”杨明点了点头应下了关学民的要求。
“沈雨昔就住在这里吧，也方便她的治疗，我每天给她施针三次，应该有所效果。”关学民说道。
“可是……雨昔平时生活多有不便……我怕她……”杨明指的是沈雨昔吃饭或者入厕，关学民也无法关照她。
“呵呵，没事，有刘妈在这里。”关学民笑道：“刘妈是家里的保姆，现在没在家，出去买菜去了，有她照顾雨昔就可以了！”
既然关学民如此建议，杨明也不矫情了，和沈雨昔商量了一下，就把沈雨昔留在了关学民的家里，杨明则是自己和沈狂牛一起返回了松江。
路上，沈狂牛倒是有些不放心：“姐夫，我姐一个人在那里，会不会寂寞？”
“我会经常来看她，不过你要是有时间，也多来陪陪你姐。”杨明这段时间来看沈雨昔倒是没问题，只不过杨明担心的是自己去云南了之后，沈雨昔这边的问题。
“放心吧姐夫！那是我姐，我当然要来看她！”沈狂牛点了点头。
※※※
星期五的晚上，杨明正想上网再和赵莹联系一下，却看到陈梦妍在收拾东西，有些奇怪地问了一句：“梦妍，你在做什么？”
“收拾一下明天要带的东西呀！”陈梦妍说道。
“明天要带的东西？你明天要干什么去？”杨明微微一愕，陈梦妍明天也要出门吗？
“明天经济系组织春游，我是经济系的学生会主席，我当然要准备准备。”陈梦妍说到这里，有些遗憾：“不过不让带家人和朋友，不然的话，我带你和佳佳她们一起去了……”
“你？明天春游？”杨明瞪大了眼睛，心中暗叫不好，自己还以为只有经济系的研究生明天去春游，却没有想到本科生也一起去！
“是啊，只有我和林妹妹能去了……”陈梦妍道：“人家研究生都可以带家人和朋友，不过没办法，谁让咱们才是本科生的？”
“这样啊……那你们明天怎么走呢？”杨明心中叫苦。
“本来我想自己开车的，但是我是学生会干部，不好自己开车，只能和大家一起坐大客车了。”陈梦妍说道：“不过没事的，大客车也很舒服，路程也不太远，就去东海的海上明月度假村的！”
海上明月度假村？这名字怎么这么熟悉呢？
杨明想了想，电视上好像有过宣传，是在海边附近的一个度假村，度假村里有假山，还靠着沙滩和大海，倒是吸引了不少游客……对了！杨明猛然想起，这是周佳佳的妈妈和孙洁一起投资的一个酒店度假村！
不过现在，应该是田东华在负责了，杨明苦笑，自己居然一次还没有去过，不知道度假村是什么样子！周母自从周父不做管家回来之后，两人就去旅行环游世界了，将手里的产业扔给田东华一并管理了。
现在两人正在X岛上，看样子有定居的意思，周父有做管家的经验，在X岛做个管家也绰绰有余！想来他们也想明白了，钱对杨明来说也不过是个数字了，女儿跟着杨明怎么也不会缺钱，所以自己的那些产业还经营来做什么？不如早早放手，两人还能享受一下人生！
“那不是佳佳家里的那个度假村？”杨明问道。
“嗯？好像真是？”陈梦妍也想起来，好像这是周佳佳家里的度假村：“那不是华阿姨和孙洁姐一起开的度假村吗？”
陈梦妍自然认识孙洁，上次公司出了问题就是孙洁来解决的，所以对于孙洁并不陌生，这个商界的女强人，让陈梦妍很是佩服，林芷韵更是佩服，私下里总是和孙洁联系，向她取经。
所以这次去东海的海上明月度假村，林芷韵还打算去拜访下孙洁姐。
当然，陈梦妍并不知道孙洁和杨明的关系，如果知道的话，恐怕就不会和林芷韵拜访孙洁了。
“嗯，应该是了。”杨明装作不经意的样子问道：“对了，梦妍，研究生那边，也是和你们一样去这个度假村吗？”
“是啊，怎么了？”陈梦妍点了点头。
“没什么，随便问问。”杨明说道：“研究生很多都是社会上的在职人员来读了，年龄差异比较大，和你们本科生应该玩不到一起去。”
“哦，他们和我们不住在一栋楼里，应该是各自玩各自的吧？”陈梦妍说道。
“这样啊……”杨明松了一口气，如果真如陈梦妍所说的这样，那么还算不错，不然的话，自己和赵莹岂不是要面对陈梦妍和林芷韵了？
不过即使如此，杨明也得稍微改变一下计划了，可千万不能让陈梦妍碰上自己和赵莹，不然的话，在自己临行之前，后院起火可就糟糕了，自己走也走的不安生。
“梦妍，那我先上楼去，一会儿你弄好了叫我，今晚我睡你房间……”杨明说道。
“嗯……”陈梦妍脸色一红，自然明白杨明的意思…… 

 

第1819章 难眠一夜
这一夜，注定是杨明的不眠之夜，杨明没想到，临走之前，想和赵莹摊个牌，留下一个美好的念想，居然是如此的困难！
这春游举行的也有问题，本科生和研究生一起去？杨明苦笑。
打开电脑，杨明快速的登录了QQ，找到了“野蛮女教师”，给她发了一个信息：“在吗？”
野蛮女教师：“在呢，怎么了，有什么事情吗？”
世界哪有真情：“没什么，你干什么呢？”
野蛮女教师：“正在收拾东西，看看明天都带些什么，你呢？”
世界哪有真情：“我也是，准备明天的东西……”
野蛮女教师：“对了，我还正要给你发短信，明天你在学校门口等我吗？”
世界哪有真情：“不了，你还是把你家的地址给我，我直接过去。”
杨明还哪里敢在学校门口等赵莹？那不是等着被陈梦妍发现吗？
野蛮女教师：“怎么了？在学校门口碰面有什么不好吗？”
赵莹有些奇怪，不过却又不太想将自己家里的地址告诉一个网友，毕竟这是现实的隐私，赵莹明天也是真被和“世界哪有真情”摊牌的，估计明天见了面，自己也不会对他有那种感觉了。
世界哪有真情：“学校门口，可能有认识的熟人，不太好。”
杨明含糊其辞地说道。
野蛮女教师：“这样啊，那要不你在华商小区的门口等我？”
赵莹说了一个大概的地址，华商小区很大，就算告诉他了，他也找不到具体的地址。
世界哪有真情：“具体一点，我车子也不能总在华商小区门口停着吧？”
野蛮女教师：“好吧，那你在A区16栋的附近等我吧……”
赵莹有些无奈，这人怎么问的这么详细？
世界哪有真情：“好的，那就A区16栋，明早我就在那里等你！”
杨明暗笑，赵莹还挺小心的，明明住在A区18栋，却说成是A区16栋。看来，她还是有些防范意识的。
野蛮女教师：“那行。对了，我收拾完了，有时间没？陪我玩会儿斗地主吧！”
赵莹有些惆怅，如果按照自己的想法，明天见到“世界哪有真情”之后，肯定就不会和现在一样，这么畅快毫无顾忌了。
没有见面和见过面的网友是不一样的。现在可以随意的被他叫“老婆”而不反驳，也是因为他和杨明很像，真的很像！
自己可以把他幻想成杨明，但是一旦见了面，发现他和自己想象中的完全不一样，那么到时候，自己一定就不会再对他有什么念头，就算回到网络上，也不会再将他当成杨明了！
毕竟，说话语气像，不代表其他的都像。这样一来，在网络上两个人就算不像陌生人那样形同陌路，也肯定不会像现在这么亲密，最多也只能当普通的朋友了！
所以想到这里，赵莹有些惆怅，这些日子以来，毕竟“世界哪有真情”一直陪伴在自己的世界里。想想以后就不会了……赵莹只能拉着他再玩一次斗地主，也算是最后的纪念了……世界哪有真情：“行，在哪里，你找房间。”
杨明可没有这个觉悟，因为他知道，见面后，两个人在网上只会更加亲密，原来不能说的话，见面后都能说了……野蛮女教师：“服务器3区，4房间72桌。”
世界哪有真情：“来了。”
进了房间，很快的，就进来了一个叫“打的就是你”的傻泡，估计一会儿就输光光了……嗯？杨明一愣，这名字起的，倒是挺给力的啊，还打的就是你，一会儿输了，就知道是不是你了！
野蛮女教师：“我准备先要牌，你配合点！”
世界哪有真情：“没问题……”
野蛮女教师：“怎么那个什么‘打的就是你’要牌了？”
赵莹没想到后来的那个人手那么快，居然会先一步叫牌。
世界哪有真情：“谁知道，他以为起个给力的名字，就以为就厉害了？”
野蛮女教师：“……先打打看吧，我把我的牌截图给你。”
世界哪有真情：“你牌这么差？我的也不好……”
杨明将自己的牌也截图给了赵莹。
野蛮女教师：“你也这么差……”
赵莹发了一个哭的表情，没想到两人一起合伙坑人了这么久，也有失手的时候……虽然两个人通着牌打，但是没想到那个“打的就是你”的牌十分好，很快就赢了，赢了不说，还发了一句气人的话：“专打作弊的，打的就是你！”
然后就退出了房间。这可把赵莹给气坏了，这家伙玩一把就走了？赢了就走人，这也太气人了吧？
尤其是他之后那句话，明显是知道杨明和赵莹作弊了，所以来了那么一句话。
野蛮女教师：“气死了，不玩了！”
世界哪有真情：“这家伙好像明显是来气人的……”
杨明也没见过这样的，玩一把赢了就走。
野蛮女教师：“是啊，我睡了！明早见！”
赵莹本来想留下最后一个美好的回忆，自己和世界哪有真情配合，大杀四方的夜晚。但是却被那个什么打的就是你给弄得没了心情。
世界哪有真情：“好吧，明早见……”
杨明不知道赵莹会如此失望和生气，如果知道的话，肯定找周佳佳去把“打的就是你”的电脑给黑掉。
杨明顺手关闭了电脑，估摸着陈梦妍那边也收拾得差不多了，向她的房间走去……第二天一早，陈梦妍和林芷韵去学校门口集合了，而周佳佳依然忙着肖晴的那个项目，很少有时间回家，回来了也是早上匆匆就离开了。
杨明等三人都走了，才去车库将车子提了出来，想了想，又不太敢开自己这辆宝马X5了，这车的牌子太明显了，往度假村的楼下一停，万一被陈梦妍和林芷韵看见不是找死吗？
想到这里，杨明给小王打了个电话，让他开车到华商小区A区16栋附近等着自己。
杨明有一阵子没找王林了，王林接到电话后很是开心，快速地开着车子来到了杨明所在的华商小区！只是有些不解，杨明为什么让他开车到A区16栋附近，而不是别墅区！ 

 

第1820章 你原来也是杨明？
不过，小王作为司机，自然知道自己的职责，知道自己什么能问，什么不能问！老板交代的地方，他还有什么可质疑的？
小王第一时间去公司提了车，自从上次被杨明看见自己开着车带着女朋友参加同学聚会之后，小王就注意了很多，轻易的不再开车出去办私事了。虽然杨明也没有明令禁止，不过小王自己也得约束自己，好在女朋友小然也理解他，知道他这份工作和职位都来之不易，也不会为难他。
小王将车子停在了A区16栋附近，然后给杨明打了个电话，没过多久，就看到杨明戴着一副墨镜，一顶鸭舌帽，嘴上还戴着口罩，快步地走了过来，要不是小王注意力很是集中，一直在等着杨明，他甚至都差点没认出来眼前的人就是杨明！
杨明拉开车门，快速的坐了进去。
老板怎么今天穿的跟私家侦探似的？
“小王，这两天陪我去趟东海，没问题吧？”杨明问道。
“没问题，杨哥。”小王的工作虽然不少，但是他的第一工作却是陪着杨明，所以杨明让他去哪里，他当然没有任何的问题。
杨明点了点头：“今天看到的，不要多说，和任何人都不要提起。”
杨明嘱咐了小王一句。
“杨哥，我知道应该怎么做。”小王知道一个合格的司机应该是什么样的，左耳听右耳冒，眼睛当成看不见。
杨明见小王回答的如此干脆，也就没有再说什么，在手机上用QQ给赵莹发了一条信息，告诉她自己已经到了。
很快，赵莹就回复了：“你怎么还发QQ消息？都告诉你了我手机号，你不会发短信？”
杨明苦笑，如果自己用手机直接发短信，赵莹不是立刻就认出自己了？
等了一会儿，杨明就看到一个打扮得很阳光的少女走过来，然后在四处的张望，显然是在寻找着什么……呵……杨明没想到赵莹也有打扮的如此阳光少女的时候，赵莹上身穿着的是一件米白色的小风衣，下身是一条蓝黑色的牛仔裤，肩膀上背着一个大行囊，倒是像一个要去旅行的小女人。
“滴滴……”杨明按了两下车喇叭，倒是将赵莹吓了一跳，向车子的方向看了过来，却看见一辆黑色的奥迪A8L停在自己前面不远处。
赵莹微微一愕，随即就想到，这可能是自己那个网友“世界哪有真情”的车子了。不过，在赵莹的接触上来看，世界哪有真情应该是个学生吧，怎么可能买得起奥迪A8？这辆车可不便宜，赵莹虽然不会开车，但是网上的汽车报价还是有所了解的。
赵莹有些将信将疑地走到了奥迪A8的车边，因为赵莹发现，16栋附近，除了这辆奥迪A8之外，似乎没有别的车子里面有人了……难道真是这辆？
待赵莹走近之后，奥迪A8的车门却猛然打开，差点把赵莹吓了一跳，下意识地向后一闪身。
杨明从车上副驾驶的位置上跳了下来：“野蛮女教师？”
赵莹看到杨明的这幅打扮微微一愣，这是什么人啊？武装到牙齿了，跟个神探008似的，这人就是自己要见面的网友世界哪有真情？
不过，这声音却有些熟悉，而且身材也有些熟悉？
赵莹下意识地问道：“世界哪有真情？”
“是我！”杨明点了点头，然后拉开了奥迪A8的后车门：“请上车吧……”
“你……”赵莹觉得有些怪怪的，这人干吗把自己武装成这样？这天也不冷吧？
不过既然已经确定了来人是“世界哪有真情”，赵莹也就上了车……不过还是有些疑惑，上了车后，问道：“你干吗穿成这样？”
“你一会儿就知道了……”杨明苦笑了一下：“我也没想到，野蛮女教师会是你……虽然早就猜到了大概，但是还是不敢确定，可是现在一看……”
杨明在这里却骗了赵莹，不过他也不敢直接说实话，怕赵莹会觉得他是一直在戏耍她，所以杨明用了一个猜测的理由。
“嗯？”赵莹有些莫名其妙，的确，世界哪有真情的话，实在有些莫名其妙，他说的这话是什么意思？
“小王，开车吧，将车子停在松江工程大学门口，不要离得太近！”杨明吩咐了小王一句，虽然陈梦妍和林芷韵没看过这辆车子，但是杨明还是小心一些为妙，毕竟小心无大错。
“你刚才说的话，什么意思？”赵莹见世界哪有真情没有回答自己的话，于是又问了一句：“什么叫你也没想到，野蛮女教师会是我？你以前认识我？”
赵莹越听这个网友的声音越是熟悉，奇怪之余，心头的疑云更重了……“莹姐……”杨明有些无奈的将口罩和墨镜取了下来……“你……你是……杨明？”赵莹瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明，怎么会是杨明？刚才就感觉这个人有些熟悉，但是却没想到那个人就是杨明！
因为赵莹干脆就没往那个方向去想，也不会觉得自己的网友世界哪有真情就是杨明！可是，事实就摆在眼前，这个人的的确确的就是杨明。
“是我……不过重新认识一下吧，野蛮女教师，我是世界哪有真情……”杨明苦笑着伸出手来。
“你……你之前就是杨明？”赵莹有些语无伦次。
“我之前自然就是杨明，我从出生就是杨明……”杨明有些哭笑不得。
“呃……”赵莹也发现自己的问题有些语病，顿时有些尴尬：“我的意思是……你……你之前一直用这个QQ号？”
“是啊，一直用。”杨明点了点头：“从高中开始就在用了。”
“那你怎么加上我的？我记得好像是你加的我的QQ吧……你不知道这个人是我？”赵莹有些奇怪，杨明是不是在骗她，这个号是杨明主动添加的，杨明要是不知道自己的身份，难道是随意添加上的？怎么可能，世界上有这么巧合的事情吗？
“你的QQ号，和陈梦妍差了一位……”杨明苦笑道：“陈梦妍的QQ是XXXXXXX2，你的是XXXXXXX22……多了一个2……” 

 

第1821章 和赵莹摊牌
“啊？差一位？”赵莹忽然想起来，自己的确有陈梦妍的QQ号，而且她的QQ号的确和自己差一位，当时赵莹还有些奇怪世界上居然有这么巧合的事情。
“是啊。”杨明苦笑：“当时我以为你是陈梦妍呢，可是后来发现加错了，就一直聊到现在……后来，我大概的也猜出了你的身份，但是又不敢确定。其实我也是怕确定了之后，你就不和我聊了，所以一直才拖到见面。”
赵莹有些生气，又有些无可奈何，杨明的理由倒是也算过得去，不过赵莹才不相信他一点都察觉不出来，可是偏偏杨明也承认了，他大概猜出来了，这让赵莹无法发火。
这件事情让赵莹有些羞愧，自己在网上的表现，已经接受了“世界哪有真情”这个网络恋人，对他叫“亲爱的”，听他管自己叫“老婆”！
这让赵莹有一种背叛了杨明的感觉！虽然这两者都是同一个人，但是关键问题是，之前自己不知道呀！杨明会不会误会自己是个水性杨花的女人？朝三暮四？明明喜欢杨明，却又同时和一个网友保持恋爱关系？
赵莹觉得有点冤枉，她并没有想将网络带入现实，今天也是想和“世界哪有真情”摊牌的，可是却没想到，在没有摊牌之前，就发现自己要摊牌的人是杨明！那这个牌还怎么摊呢？
想到这里，赵莹低头不语，有些气恼，更多的是不知所措，她不知道下一步要如何面对杨明了，现在的事情让她更加的迷茫。
见到赵莹不说话，杨明赶忙小心地问道：“莹姐，你怎么了？”
“没事……”赵莹摇了摇头。
“没事？”杨明自然知道赵莹并不是没事，而是一时接受不了这个转变，从网友到现实的转变。
杨明叹了口气，如果不是自己马上就要动身去云南，也不会这么着急的和赵莹见面，最起码也要有个适应的过程。
但是时间不等人，刘叶子昨天也已经打来电话，做好了出发的准备，而自己这边，还有很多事情没有了断，让杨明有点头痛。
“没事！”赵莹转过头去，不再理睬杨明。
“莹姐，你生气了？”杨明笑嘻嘻地说道，他此刻也没有别的办法了，不过脸皮厚倒是可以应付一切。
赵莹不说话。
“莹姐？”杨明继续叫道。
赵莹还是不说话。
“莹姐，其实……好吧，我就实话实说和你坦白吧。”杨明无奈地叹了口气，他真的是没有太多时间哄赵莹开心了。如果没有云南的事情，杨明可以每天不厌其烦地出现在赵莹的面前，脸皮厚则天下无敌，杨明很相信这句话。
好几个老婆都是因为自己脸皮厚找到的，所以对于赵莹，杨明相信也不例外，可是现在，关键问题是杨明没有那么多的时间可以去消耗。
为了在走之前，不让赵莹，也不让自己有所遗憾，杨明决定和赵莹坦白，至于赵莹怎么选择，杨明都不会强求什么的，只是为了以后赵莹和自己，都不会因为这件事情而后悔。
“坦白？这么说，你承认，你早就猜到是我了，对吧？”赵莹想了想，自己已经很多次明白地提到了杨明和王笑嫣的事情，世界哪有真情就算是再笨，也能猜出来自己所说的那两个人实际上就是他自己！所以赵莹才不相信杨明之前的话，什么猜到了不敢确定……“没错，可以说，我很早之前，就猜到了！”杨明点了点头：“之前无法确定，不过后来，听到你说我和王笑嫣的事情的时候，我就可以完全的确定了，野蛮女教师就是莹姐你！”
“杨明，你小点声……”赵莹指了指车前面的司机王林，她怕杨明这些话被司机听去。
“杨哥，我烟瘾犯了，下去吸根烟，不好意思哈……”王林很有眼色，直接就开门下了车，反正现在车子停在松江工程大学的门口不远，那边要是出发的话，自己这边随时都能跟上，也不用呆在车子里面时刻盯着。
不过王林还是很佩服杨明的，居然有这么多漂亮的女朋友，不过佩服归佩服，小王也不想去模仿，他知道自己没那么大的实力和能力，模仿的结果就是被女朋友小然踢死。
当然，今天看到的这些事情，小王谁也不会去说，这种事情，绝对不能说，打死也不能说！
王林点燃一支烟，然后转身走到了一颗大树旁边，蹲在地上吸起了烟。
“这回，没事了，他下去了。”杨明干笑了两声，没想到小王会如此。
“还不是你？”赵莹瞪了杨明一眼：“好了，你说吧，我听着呢！我倒要看看，你有什么好和我解释的！”
事实上，赵莹虽然生气，但是好不容易见到了杨明，而且杨明又准备和她摊牌，她当然不会一直不给杨明机会，现在小王下车了，赵莹自然也就借坡下驴给了杨明一个说话的机会。
“呵呵，莹姐，其实，正如我说的，我之前就猜到了……”杨明笑了笑：“不过，我本来打算，过一段时间，慢慢和你渗透摊牌的，这样一来，你也比较容易接受，也不会有什么情绪了……”
“你这是在预谋？”赵莹哼了一声，虽然杨明说得有道理，但是被杨明这么设计，赵莹还是有些不太高兴的。
“算是预谋吧。”杨明点了点头，“我们俩的关系比较复杂，现在虽然没有了之前的师生关系，变成了同学，但是我想，你和梦妍之间，始终有一层隔阂，对吧？”
赵莹没有说话，不过心里面却点了点头。
“不过……我真的没有时间了……”杨明苦笑了一下：“莹姐，我马上就要走了。”
“走了？去哪里？”赵莹微微一愣，有些奇怪地看着杨明。
“去云南。”杨明说道。
“云南？”赵莹有种哭笑不得的感觉：“你去云南，怎么还叫没有时间了？你不是经常出国？” 

 

第1822章 意外和决定
赵莹虽然和杨明不怎么联系，但是还是能从王笑嫣那里知道杨明的消息，就算没有王笑嫣，还有孙洁和肖晴。
“总之，这次去了，不一定会去多久，能不能回来，也不一定了……”杨明却是一脸愁容地说道。
“什么意思？”赵莹听得云里雾里，莫名其妙地问道：“杨明，你说什么能不能回来也不一定？你到底在说什么东西？我怎么听不懂了？”
“莹姐，其实，我有个特殊的身份，你不知道！”杨明忽然变成了一副严肃的表情看着赵莹说道。
“特殊身份？什么意思？你不是杨明吗？你还有什么特殊身份？”赵莹一愣：“你是说你在网络上的身份？你是世界哪有真情？这个我知道啊！”
“不是这个，莹姐，我的意思是，我的身份，其实是一名特工！”杨明不知道该如何解释自己的工作性质，不过对外却可以统称为特工或者特勤人员！
这么说，大多数人应该都会明白，是那种专门执行高难度和高危险性任务的人员。
“特工？”赵莹一愣，有点不可思议地看着杨明：“你说什么？你是特工？”
也不怪赵莹不相信，因为杨明的话实在是有点匪夷所思了，杨明一个普通的大学生，怎么可能和特工扯上关系呢？赵莹自然不相信杨明的话。
“是啊，我是特工。”杨明肯定地点了点头。
“杨明，你我认识这么久了，你怎么还是那么喜欢骗人呀？”赵莹瞪大了眼睛，看着杨明：“你能不能正经一点？”
“我很正经了啊，莹姐！我没骗你，我真是特工！”杨明苦笑了一下，然后从口袋里掏出了一本证件递给了赵莹：“莹姐，不信你看……”
赵莹将信将疑地接过了杨明递过来的证件，看了一眼上面的照片，顿时脸色一变，“这不是你随便找人办的吧？”
“上面有钢印，这东西怎么随便办？”杨明苦笑：“这只是我军方身份的证件，为的是平时执行任务的时候方便一些，我还有一本特殊证件，你要不要看一眼？”
“还有？”赵莹一愕：“你不会真是特工吧？”
“莹姐，我真是。”杨明点了点头：“莹姐，我如果没有什么特殊之处，你真认为，我能从一个普通的差生，达到今天的高度吗？”
赵莹想想也是，杨明不过是短短一年，就建立了自己的商业集团，而且似乎有了很广阔的人脉关系，这些，和一年前那个差生杨明根本就没办法相比！
想到这里，赵莹也不由得点了点头：“这么说，你真是一名特工人员？”
“莹姐，这个身份，其实是保密的，不过，我马上就要走了，去云南执行一个很危险也很特殊的任务，去了之后，就不知道什么时候能回来，所以在走之前，我不想让你我都有遗憾，所以才决定，用网友见面这个方式，和你见一面……”杨明解释道：“因为，我真的不知道我还能不能回来了……”
“你……”赵莹从来也没有想过，杨明会是一名特工，而且即将要执行很危险的任务！这让她一时之间，忘记了之前的不愉快，也忘记了和杨明生气，也忘记了自己那些懦弱，有些紧张地看着杨明：“杨明，你要执行什么任务？可不可以不去？”
“不可以……”杨明笑了笑：“莹姐，这个任务，我必须去。”
“可是你……”赵莹还想说什么，杨明却摆了摆手。
“莹姐，我告诉你这些，也只是因为，我的时间不多了，这也许是我们最后一次见面的机会，也是最后一次一起出来玩……”杨明叹了口气：“这次之后，恐怕我就要收拾行装准备出发了，所以我不想在走之前留下什么遗憾，因此，我才和你说这么多，但是这些，我希望你能够保密，不要说出去，好吗？”
“你是说，陈梦妍都不知道这些事情？”赵莹有些惊讶。
“梦妍不知道，不过嫣嫣是知道的。”杨明点了点头：“她也不会随意说出去的，你也要为我保密……”
“这……好吧！”赵莹虽然不知道这事应不应该告诉陈梦妍，但是想来杨明所说的东西应该都是机密，既然杨明不让说，自己也只能不说了。
“嫣嫣早就知道你的身份了？”赵莹有些惊讶。
“嗯，他早就知道了……”杨明没有否认：“不过，嫣嫣的身份，也不是表面的那么简单，但是我不能说，她以后或许会告诉你。这也是我告诉她的原因。”
“嫣嫣的身份？”赵莹微微一愕，随即想到，自己和王笑嫣一起合租的时候，王笑嫣晚上总是一个人出门，很晚才回来，应该是有什么事情瞒着自己的。
但是现在，赵莹也没心思去管王笑嫣的身份了，她主要担心的是杨明：“杨明，你这个任务，到底是什么任务？你能告诉我吗？”
“这个，具体的我不能说，等我走了之后，你要是想知道，可以问嫣嫣，如果我不能回来了，你和嫣嫣再把这件事情告诉梦妍她们……”杨明说这话的时候，很是郑重，像是在交代后事一般。
这让赵莹听着有些伤感，自己喜欢的人，居然是一名特工！这是赵莹根本不可能想到的事情，而当自己知道这事的时候，杨明就要走了！
赵莹有点无法接受这个事实！她原本以为，杨明所谓的找她摊牌，是想说说两个人的关系和今后如何相处的问题，可是杨明说的却是这个，是他即将远征，去一个危险的地方！
赵莹有一种过去的女孩子马上就谈婚论嫁，却得知未婚夫要去战场打仗的消息一样的心情，很是沉重，让她感觉很压抑。
却又不知道该如何表达此刻的心情，原本那些对杨明的嗔怪和责骂，也变得不知道哪里去了，剩下的只有不舍和柔情……“杨明，你和我说这些，是想表达什么吗？”赵莹忽然抬起头来，直视着杨明，心中像是做了一个决定一般。 

 

第1823章 坚定的执著
“表达什么？”杨明微微一愕。
“你是想告诉我，我们的关系，今天会做一次了断对吗？”赵莹问道。
“可以这么说吧……”杨明叹了口气：“莹姐，你我之间，虽然发生了很多事情，可是终究没能走到一起，所以你和梦妍她们不同，你还有自己的生活，我走了之后，你也可以找到更好的……”
虽然杨明心底里不希望赵莹去找别人，但是杨明马上就走了，也不能耽误赵莹不是吗？赵莹和自己，并没有真正在一起过，算不上有什么关系，杨明也不能太自私。
“杨明，你这话是什么意思？”赵莹听后忽然显得很激动，“你是说，她们可以，我不可以？”
“这……”杨明没想到赵莹本来还好好的，怎么一下子变得这么激动了，顿时有些尴尬：“莹姐，你别激动，我的意思，你没明白……”
“不，我明白，是你没明白我的意思！”赵莹更显得激动不已：“杨明，你以为我今天能和世界哪有真情这个网友见面，是因为我喜欢他？我想要和他发生点什么？”
“这……”杨明根本就没想过这一层，在他看来，他就是世间哪有真情，世界哪有真情就是他自己，赵莹无论喜欢谁，都是喜欢他杨明，有什么大分别呢？
“你先别说话，听我说完！”温柔的赵莹却毫不留情地打断了杨明的话：“杨明，其实，这一次来，我是想和世界哪有真情摊牌的，并不是想要和他继续发展什么！”
“嗯？你也是要摊牌？”杨明微微一愕，没想到赵莹找自己也是要摊牌。
“杨明，其实我不可否认，我在网络上，对世界哪有真情有那么一点好感，不过却是建立在，我觉得他和你很像，说话的语气，做事的风格，让我将他当成了是你的替代品，所以才会有一点好感。”赵莹说道：“不过，那也仅仅局限在网络上，因为我清楚，他虽然说话的方式和你差不多，不过不可能是完全一样的人，见了面，不论容貌还是其他，都不可能和你一样，所以我也没有打算和他继续发展，见一面，也能让我打消我心里面的那点好感，替代品仅仅是替代品，不可能会成为一模一样的你！”
杨明微微一愕，就知道赵莹是误会自己了：“莹姐，其实从我的角度考虑，世界哪有真情就是我自己，他们本来就是一个人，所以你对哪一个有好感，那个人都是我，所以我并没有觉得有什么不妥，也没觉得你是移情别恋！”
“是吗？”赵莹一愣，没想到杨明居然会这么想，难道他没觉得自己是移情别恋了，才说出今天的话来？
“当然是啊，我的莹姐，我从来就没像你说的那么想过，你会喜欢现实的我，自然也会对网络中的我有好感，明明是一个人，这还要纠结什么？”杨明苦笑道：“不过莹姐，我和你说的意思是，我们现在既然还没有实质性的关系，我不想耽误你！”
“实质性？怎么才算实质性呢？”赵莹却微微一笑：“杨明，其实，你我之间，刚开始有好感的时候应该比你和陈梦妍还早吧？”
赵莹说的补课那一段时间，那个夜晚，她和杨明之间发生的一些小暧昧。
“这……”杨明苦笑了一下：“算是吧。”
“所以，我要说的是，我对你的感情，不比任何一个人要少！甚至更多！”赵莹说道：“如果不是这样，我也不会辞掉学校的工作，在这里读研究生了！”
杨明没想到赵莹的态度会是如此的激烈和坚决，有些不知道说什么好了，苦笑着低下头去：“莹姐，就算你说的是事实，但是事实上，我们真的没什么吧？”
“怎么没什么！不就是没有睡在一起？”赵莹听说杨明要走了，心中那一份矜持也抛到了一边，因为她也清楚，这是最后的机会了！如果再没有抓住，那么或许一生都会后悔：“除此之外，还差什么？”
“这个就是差别啊！”杨明道：“莹姐，你现在正好没和我发生什么，以后也能再开展一段新的恋情……”
“好，既然你这么说，过了今晚，我就和她们一样了！”赵莹却倔强地抬起头，说出了和杨明认识以来，唯一一句强势的话！
现在的情势，逼得赵莹做出了这一步大胆的决定！要是换作以前的赵莹，绝对不会说出现在这种话，也不会如此坚决地做出这种决定，但是现在情势不等人，赵莹知道，自己要是再犹犹豫豫，可能就一辈子都没有机会了。
“莹姐，你……”杨明一时间除了震惊，也有些无语，不明白赵莹为什么会如此执著和坚决，这和以前犹犹豫豫矜持的赵莹完全的判若两人！
不过，杨明如果能够静下心来，细细一想就能发现，赵莹虽然看似柔弱，但是柔弱中却带着那种坚定的执著。
从一而终，不离不弃。虽然没有说过什么，但是却一直默默无闻的跟着杨明，从四中到工程大学，一直到现在。
“杨明，不要说了，我已经错过了一次，我后悔了，真的后悔了！”赵莹说道：“所以，我绝不想错过第二次！甚至一辈子！我不想！”
赵莹的声音蓦地大了起来，要不是车子很隔音，外面的小王都会听到赵莹的话了。赵莹有些激动，胸前起伏，目光定定地看着杨明：“杨明，我们现在的身份都一样，都是工程大学的学生，我不想我们之间的隔阂再继续下去！”
“莹姐，你太激动了，冷静一下吧，冷静一下就会好了。”杨明有些无奈的劝解道，赵莹现在的情绪的确是太激动了，杨明也没有想过赵莹会如此的激动。
“不，我不是激动，我说的话，不是一时的头脑冲动，我冷静下来，也是一样！”赵莹却说道：“我之前已经想好了，我要和肖晴、孙洁、王笑嫣做姐妹，真正的姐妹！” 

 

第1824章 相遇梦妍
“陈梦妍不也不知道她们的存在吗？我和她们在一起，我也不怕和陈梦妍再有冲突，我也不需要得到梦妍的认可，她们三人不也一样很开心吗？所以我和她们一样就足够了！”赵莹之所以瞬间的想通了，迈出了坚定的一步也是因为这个原因。
以前是顾忌陈梦妍的感受，怕和杨明在一起后，陈梦妍会不依不饶，可是现在看看，孙洁、肖晴、王笑嫣三人，都不被陈梦妍所知晓，她们能相安无事，自己又为什么不能呢？
就算没有陈梦妍、林芷韵和周佳佳的认可，可是自己有孙洁、肖晴和王笑嫣的认可！同样是三个人，再加上自己的加入，就不比陈梦妍她们那边的实力弱了，自己也就没有必要纠结于陈梦妍是不是认同自己了。
杨明有些惊讶地看着赵莹，却没想到赵莹居然一下子就想通了她一直所纠结的问题！没错，自己的确是一直想要赵莹迈过这个坎，然后可以顺理成章的和自己在一起！
不过，那是之前的想法，是在没有得知去云南的任务之前的想法，但是现在，杨明即将去云南执行一个极其危险的特殊任务，就不得不考虑赵莹以后的人生了！
杨明并非一个自私的人，他不想自己回不来之后，自己的女人都郁郁寡欢地为自己守寡！心底里，杨明不愿意她们再有新的男人，但是杨明却是个理智的人，他知道自己死了，不能害了别人！
陈梦妍、林芷韵、肖晴、孙洁、王笑嫣、黄乐乐等人，杨明没法去劝说，也不能去劝说，让她们现在就放弃自己，杨明自问没有这个能力说服，即使是没有发生关系的周佳佳，却已经朝夕相处，杨明也无法立刻改变她的想法。
所以只能用时间慢慢磨灭她们心中的那份对爱情的执著和守护。
但是赵莹不同，杨明有些后悔之前在网络上和赵莹那么亲近了，今天看到赵莹，杨明才觉得自己不应该那么自私……尤其是赵莹越是固执地坚持，杨明就越是愧疚，觉得不应和赵莹继续下去……“莹姐，我和她们每个人在一起，也不过是机缘巧合，但是我和你……”杨明也不知道怎么劝赵莹了：“我真的不想耽误你……因为我面对的危险是未知的，你也知道，这个世界上，未知的危险最可怕！我能不能回来，都不好说……”
“好了，先不说这些了，那你陪着我，痛痛快快地出去玩一次吧，让留下一个美好的回忆，这样总行了吧？”赵莹也不想和杨明争辩，反正办法有的是，晚上住在一个房间里，就不怕杨明不上钩……赵莹有些得意，到时候使点小计谋，不就行了？何必现在和杨明争论这些呢？
“那行。”杨明听赵莹这么说，于是点了点头：“莹姐，那我们就痛痛快快地玩一次，这次春游，也当成是你我的一场美好回忆吧！”
“嗯，你等等我……我们经济系研究生的导师来了，我和她说一下，我跟着你的车走！”赵莹看到经济系研究生在集合，于是对杨明说了一声，下了车去。
“嗯，那我在这里等你……”杨明可不敢下车，因为，他已经看见陈梦妍了！此刻陈梦妍正在经济系本科生的队伍里，在组织着什么……小王见赵莹下了车，才将手中的烟蒂丢进垃圾桶，重新地回到了车子上面，不过仍然一句话都没有说。
“小王，我过一段时间可能会出门，大概要很久一段时间。”杨明考虑了一下，对小王说道：“等这次春游回来之后，你就去我爸那里，给我爸开车吧。”
“杨哥……我……”小王微微一愣，没想到杨明让他去给杨明的父亲开车，这是什么意思呢？是信任自己，还是不信任自己呢？
按说，如果杨明不信任自己，不想用自己了，会找个理由将自己换掉，也绝对不会再安排到他父亲身边开车，可是要是信任自己，为什么又不让自己留在他身边呢？
出门，总要回来吧？杨明之前也不是没有出门过，那么这次为什么……“小王，你别想太多，我这次出门，可能要很久，一年，两年……都不好说……”杨明自然不会和小王说得太细，因为杨明可能是根本就回不来了，所以才故意将时间说的长一点：“所以这段时间，你先去我爸那里开车，等我回来之后，你再过来跟我。”
“这样啊，好的！”听到杨明这么说了，小王也放下了心来。既然杨明出去一两年，那自己肯定不能闲着一两年，杨明不在了，跟着杨明的父亲，也算是杨明身边最亲近的人之一了，在公司的地位也不会变，也不会有人因为人走茶凉瞧不起他。
而杨明也说了，等他回来之后，自己还能跟着他，这也是小王最高兴的一点了。
“小璐那边，我会和她打招呼的，你用心做好事情就可以了。”杨明觉得小王还不错，所以提前给他安排好了一个出路。
赵莹跑到学校门口经济系集合的地方，正想和自己的导师打个招呼，却看到了陈梦妍，而陈梦妍也看到了她。
“莹姐！”陈梦妍看到赵莹，热情地和她打了个招呼，自从上次的误会澄清之后，陈梦妍对赵莹就有些歉疚。
“梦妍啊……”赵莹心中一惊，对了，自己怎么没想到，陈梦妍也是经济系的，她也参加这个春游呀！她的男朋友，此刻正坐在车里等着自己！
想到这儿，赵莹的脸上顿时一红，有些不知所措，虽然陈梦妍不可能知道杨明就在后面的车子里等着自己，但是赵莹的心里还是有种做贼的感觉，好像是偷了陈梦妍的东西一般。
“莹姐，一会儿咱们一起走呀？你坐我们的车？”陈梦妍却很热情，对赵莹招呼起来。
“不用了，我和我那边的朋友一起走吧，毕竟我是研究生系那边的……”赵莹有些紧张的解释道。 

 

第1825章 你给我出来
“嗯，也是。”陈梦妍倒是没多想，点了点头：“你有你的同学，那这样，到了酒店，我们再电话联系吧，晚上一起出来玩！”
“好呀……”赵莹尴尬地应了一声：“梦妍，我们导师来了，我去说一声，你先忙啊……”
说完，赵莹就赶紧匆匆地跑开了，她可不敢多停留在这里。
“哦，那莹姐，你去吧……”陈梦妍有些莫名其妙，今天的赵莹怎么行色匆匆呢？难道有什么事情不成？
可是，能有什么事情呢？陈梦瑶有些疑惑地看着赵莹的背影，皱了皱眉……赵莹快速地找到了自己的导师：“李老师，我朋友有车子，我和他一起走了……”
“好的，你做下登记，一会儿我们客车开车了之后，你们跟在后面就行，客车的牌照是松BE1298。”李老师说道。
赵莹快速的做了登记，正准备离开，一转头却看见了范金哲正向自己这边走来，顿时皱了皱眉。
“赵莹，你来了？我可算找到你了！”范金哲看到赵莹，一脸兴奋地说道。
“你找我干什么？”赵莹自然不想和范金哲多说话。
“赵莹，今天你一个人？没和孙洁还有你那个所谓的网络男朋友一起来？”范金哲四下的看了看，没有发现孙洁的身影。
“范金哲，你到底要干什么？”赵莹没想回答范金哲的问题。
“没什么，我一猜你就是自己来的，走吧，坐我的车吧，我们一起走！”范金哲笑着对赵莹邀请道。
“我和我男朋友一起来的，不需要了。”赵莹摇了摇头，没什么事，我就先走了。
“哎，等等！”范金哲可不相信赵莹的话：“赵莹，你怎么就执迷不悟呢？你就不想想，你弄出个假冒的男朋友，你以为真能骗得了我？”
“范金哲，你愿意相信就相信，不愿意相信就不信，我要走了！”说完，赵莹就转身向后面杨明的车子方向跑去。
范金哲想去追，可是还没有登记，只能先任由赵莹跑开，不过只要看清楚赵莹去了哪里，也不怕她能跑掉。
看着赵莹上了一辆黑色奥迪A8L轿车，范金哲倒是有些诧异了，赵莹何时认识这么有钱的人了？A8L，那可是一百多万啊，比自己这辆本田雅阁要昂贵多了！
范金哲皱了皱眉，决定一会儿跟上去看个究竟，这赵莹到底搞什么鬼。
这时候，陈梦妍也看到了赵莹跑向了一辆黑色的奥迪A8L，随后上了车，顿时有些疑惑起来，赵莹什么时候有了这么高档的车子了？
想看看车子里面坐的是什么人，可是看了几眼，却发现车子里已经完全被黑色的贴膜贴上了，看不见驾驶室和后面的情形。
况且，离得这么远，也很难看清楚车子里面的情况，只能隐约的看清楚车牌照是松BK9999，牌照倒是挺好。
赵莹上了车，松了一口气：“范金哲又缠上来了！”
“哦？他不想再来一次怨灵附体？”杨明笑道。
“你还说，上次他都被吓死了，哈哈……”赵莹想到上次范金哲被杨明给骗了，躲在家里都不敢来上学，还去了好几个大师那里驱鬼，最后钱白花了，还被折腾够呛……这杨明，也够坏的了，骗人家一次，还要骗人家第二次？
“呵，他要是再惹我，我不介意他再来一次怨灵附体。”杨明淡淡一笑。
陈梦妍虽然有些奇怪赵莹怎么突然跑到一辆豪车里面，但是这毕竟不是她自家的事情，也只是好奇而已，她也无法去干涉赵莹的私事。
所以看到赵莹进了轿车，而无法看清楚车里面的人之后，陈梦妍的注意力也转了回来，没有继续关注那辆车子。
但是范金哲却一直注意着赵莹这边的这辆车子，他快速地在导师那里登记了自己的名字之后，然后快步的向赵莹这辆奥迪A8L跑了过来，他要看看，车里面究竟都是什么人，有没有所谓的赵莹的男朋友！
“范金哲，他跑过来了……”赵莹看着车子前面跑来的人，有些无奈的对杨明说道。
“我下去解决他。”杨明倒是没将范金哲放在眼里。
“不要！”赵莹却拉住了杨明：“你别下去！”
“怎么了？”杨明一愣。
“刚才，陈梦妍看见我了，而且应该也看见我回了这辆车子里面，你要是下车的话，被陈梦妍看到怎么办？”赵莹反问道。
“这……”杨明却没想到陈梦妍居然也注意到了这辆车子，顿时苦笑：“那我们就都不下去，看看他到底要干什么。”
赵莹点了点头，也只有这样了。
“当当当……”范金哲跑过来，毫不客气地敲着奥迪A8L的车窗，他已经忍无可忍了，一定要看看这车里面到底是什么人。
“杨哥，用不用我下去，将这小子赶走？”小王刚才也听到了杨明和赵莹的对话，知道杨明不能下车，有所顾忌，于是自告奋勇的道。
“行，你去将他撵走吧。”杨明倒是忘记了小王这一茬，这小王以前是保安队队长，身手还算不错，赶走个范金哲应该绰绰有余。
小王打开车门下了车，一把将范金哲给扒拉了一个趔趄：“你有毛病吧？敲什么敲？你是不是欠揍啊？”
“杨明！是你！”在小王开门的瞬间，范金哲眼睛倒是好使，一眼就看见了坐在后排位置上的杨明，顿时勃然大怒：“你给老子滚下来，老子找你好久了！”
范金哲上次被杨明坑了之后，就想找杨明报仇雪恨，可是却一直没能找到杨明！找了几次社会上的人想在学校堵杨明修理他一顿，可是堵了几次都没有堵到人，范金哲也只能放弃。
后来一打听，发现杨明这家伙好几个月都没来学校了，顿时有些沮丧，看来自己想堵杨明还堵不上人了！范金哲只能暂时放弃了这个想法。
可是没想到，居然在这里看到了杨明，而且还和赵莹坐在一辆车子里，难道，他就是赵莹所谓的男朋友？想到这里，范金哲立刻火冒三丈，指着车里面大吼起来。 

 

第1826章 不会放过你们
“砰！”小王却没给他多少时间，直接关掉了车门，车子隔音效果还是十分好的，在车子外面骂人，里面就听不见了……“你是不是不走？不走咱俩找个地方练练去，来……”小王一把抓住了范金哲的衣领，将他拎了起来，然后丢在了一旁的马路牙子上：“你不是喜欢敲车吗？来我敲敲你试试！”
“你动我一下试试？你知不知道我是谁？你今天敢动我，我保证让你后悔！”范金哲还是有点胆怯小王的，这家伙膀大腰圆的，要是打起来，自己肯定不是他的对手啊！
所以范金哲就有些色厉内荏的威胁小王。
“不知道，不过你敲我车，还骂我老板，那就是找揍了！”小王道：“你是想还手，咱俩对打，还是抱着脑袋让我揍一顿？”
“你……你敢！”范金哲当然哪个都不想，这两个选择哪个，他都是吃亏，既然是吃亏，那还选择个什么劲了？
“有什么不敢？既然你不选择，那我就当你默认了……”小王说着，抡起拳头就开始殴打起范金哲……“杨明，他是不是弄得有点过火了呀，导师还在前面呢……”赵莹看着小王在揍范金哲，顿时有点担心：“再说了，打架终归不好吧？”
“你就是太善良了，这种人你不打他，他就给鼻子上脸，就跟当初的金刚一个样。”杨明说道：“恶人还需恶人磨，你看金刚之后不骚扰你了吧？多老实？还不是被我打怕了……”
赵莹有些无语，作为杨明曾经的老师，她其实是不赞成杨明用暴力解决事情的，但是有些情况之下，却又不得不承认，暴力是有效果的！
如果单单的去讲道理，可能根本不会有用，就正如杨明所说的，像当初的金刚，自己拒绝他了很多次了，可是他依然喋喋不休地纠缠着自己，自己苦口婆心的劝解，都不如杨明一阵拳打脚踢管用。
“可是……这样终究不好吧？”赵莹还是不能说服自己纵容杨明使用暴力。
“那就别看了，闭上眼睛嘛。”杨明说着，就伸手捂住了赵莹的眼睛，赵莹想躲，却一不小心触碰到了赵莹樱唇，赵莹惊呼一声，脸色一红，有些不敢再去抬头看杨明……自己，怎么又胆小了呢？赵莹心里面有些哀怨自己，刚才激动之下，说的那些豪言壮志呢？
之前，赵莹在情急之下，就像是换了一个人一般，说出那么大胆果决的话来，但是时间才刚刚相隔不久，却又有些胆怯了……连被杨明碰了碰嘴唇，都要害羞……自己晚上，还能做出那个大胆的决定了吗？
赵莹终归是赵莹，虽然一时的冲动，但是本质的性格却没有改变，仅仅是被杨明碰了碰嘴唇，就开始患得患失的想起这些事情来。
哎，自己就不能再坚决一次吗？想想，刚才的情景，如果换作王笑嫣或者孙洁，恐怕会趁机吻两下杨明的手指，然后或许两个人就会顺理成章的吻在一起了吧……哎呀，我在想什么呢？赵莹有些羞涩，觉得自己居然开始想这么羞人的事情，但是这些，何尝不是自己心里所想的呢？
就在赵莹患得患失的时候，车门再次打开，小王回到了车里，而范金哲这时被打得鼻青脸肿地倒在了路边，恶狠狠地瞪着小王的奥迪A8L，眼中充满了怨毒的神色……“杨明，我不会放过你们的！你们给我等着，我让你们不得好死！”范金哲骂完了，也不管杨明听没有听到，从地上爬起来，才快步的向他的雅阁车跑了过去。
其实他说的话，杨明虽然听不见，不过通过辨别口型，也能知道他的意思，只是杨明一笑置之罢了，这个世界上，叫嚣着让自己死的人多了，现在自己还是活得好好的，而那些叫嚣的，大部分都已经死了。
范金哲回到自己的车子里之后，也没有闲着，而是直接摸出手机，拨通了一个号码。
“喂？炸弹哥吗？我是范金哲啊……”范金哲说道。
“小范啊，有什么事情吗？”电话那边的炸弹哥问道。这个人姓牛，叫牛炸弹，是一个修车行的老板，不过做的却不是正经生意，手下有一群马仔，每天靠着坑蒙拐骗，欺行霸市来弄钱。
当然，如果对方出的钱多的话，他不介意再客串一下报仇公司，让自己手下的马仔帮人打架。总之牛炸弹就是一个半黑道的人物。
上一次，范金哲找来堵杨明的就是牛炸弹，只不过没有堵上而已，但是范金哲很豪爽，不但付了牛炸弹出手费，还请牛炸弹吃了一顿饭。
所以牛炸弹对范金哲的印象很好，总觉得拿了人家的钱没帮人家做事有些不安生，寻思着看看怎么能报答回去。
“炸弹哥，我这次有事情麻烦你了啊！”范金哲说道。
“哦？小范，你有什么事情，尽管开口！你我的关系没得说，只要我能做到，就没问题！”牛炸弹拍着胸脯的应了下来。
“炸弹哥，那就先谢谢你了，你放心，绝对少不了你的酬金的！”范金哲说道。
“酬金什么的，都是次要的，我主要就是交了你个兄弟，想帮你的忙！”牛炸弹听了范金哲的话后顿时大喜！这次还有酬金？本来牛炸弹认为这次只是单纯的帮忙呢！
“那我就说了，事情是这样的，就是还是上次我让你帮我堵的那个人！”范金哲解释道：“他现在出现了，一会儿，我们要去东海，出城的时候，会经过你的修车店，到时候，你帮我将一辆车子拦截下来！”
“没问题，这种事情我最擅长了，我保证让他停车！”牛炸弹嘿嘿一笑，问道：“什么车子？车牌号是多少？”
牛炸弹经常在出城的高速路附近丢上一堆铁钉，等车子经过爆胎后，去他的修车店里补胎，他好从中牟利，所以，只要他想拦下的车子，还没有一辆跑得掉呢！ 

 

第1827章 拦住他们
“太好了！”范金哲听到牛炸弹有办法，高兴地说道：“他们的车子是一辆奥迪A8L，车牌号是松BK9999，一会儿，我会想办法将他们的车滞留一会儿，然后会引着他们一起去你那里的。”
“好的。”牛炸弹应了一声：“你快到的时候，给我打个电话，我会撒上铁钉的。”
“还有个事情，还请炸弹哥帮忙！”范金哲犹豫了一下，说道。
“什么事？尽管说！”牛炸弹满口地答应了下来！
“车里面那个男的，就是我上次让你帮我堵的那个人，而车里面那个女的，则是我喜欢的人……”范金哲说道：“炸弹哥，您看看，有没有方法，能让我们俩在一起？”
“你想玩一出英雄救美？”牛炸弹问道：“没问题啊，这个我擅长！到时候我们修理完那个男，然后准备侮辱那个女的，你就挺身而出，我让我的手下配合你演戏好了！到时候你三下五除二的将我的人打倒，然后大发神威，救了那女人，没准她就以身相许了呢！”
“这样吗……”范金哲被牛炸弹说得有点心动，不过心动归心动，但是这也有点太假了吧？那么打手，别说杨明那边还有小王这个司机在，就算没有小王，杨明自己和赵莹联合都打不过那些打手，自己一个人就能大发神威去打败那些个打手了？这可能吗？
而且，之前自己刚刚被小王揍了一顿，明显的没什么身手，怎么可能打得过那些打手？到时候肯定穿帮，赵莹不但不会以身相许，反倒会对自己鄙夷无比……想到这里，范金哲还是道：“算了，炸弹哥，那样太假了，我一个人不可能打得过你的那些手下的，到时候别偷鸡不成蚀把米，把事情弄得更糟！”
“你说得也是，不过除此之外，我也想不到什么别的好办法了啊！”牛炸弹文化水平低，能想到的方法就这么一个，也没有什么其他的好办法了。
“让我想想……嗯，要不这样吧！”范金哲眼珠一转，想出了一个坏主意：“到时候，也把我的车胎扎破吧，然后我们就都去你那里补胎，你装作不认识我，我也是受害者……然后如此这般的……”
范金哲将自己的打算告诉了牛炸弹，边说，边在那里偷笑，自己真是天才啊，这么绝顶的主意都想得出来！太厉害了！
“妙啊！绝啊！太牛了！”牛炸弹听了范金哲的主意，顿时一拍大腿大叫了起来：“小范，没想到你还是个阴谋家啊，这么绝妙的注意都能想出来！那就这么定了，到时候我就这么干！”
“嗯，好的，那就一言为定。”范金哲冷笑了一声，挂断了电话，从车子的后视镜里面，看到了不远处杨明的那辆奥迪A8L，范金哲喃喃自语：“一会儿就让你们好看，看你还和我得瑟？”
上午九点整，参加春游的人都到齐了，开车的，坐客车的，都已经安顿完毕，三辆大客车在前面开路，自己开车的学生跟在后面，只要不超过大客车就可以了。
三辆大客车缓缓地启动，后面的一排私家车慢慢地跟了上去，不得不说，经济系的研究生，有钱的还真不少，很多都有私家车了，就算不是他们的，也是他们的朋友或者家人的，虽然好车不多，基本都是七八万左右的车子，不过有车总比没有车要强。
“杨哥，我们跟上去吗？”小王看到大客车启动，对杨明问道。
“等一等吧……我们跟在最后面……”杨明犹豫了一下说道。他怕跟得太近，会被陈梦妍发觉，其实这不过是庸人自扰，陈梦妍在大客车里面，不可能总是回头看后面的车子。
不过离得远点，杨明和赵莹都安心一些。
“好的。”小王没有多问，只是点了点头应了下来。
等车子走得差不多了，小王才启动了车子，跟在车队的最末位，东海海上明月度假村，小王本来就知道地址在哪里，所以也不怕会走迷路，就算跟不上，也没有什么问题。
何况小王的车子性能在车队中算是顶尖的，也不可能跟丢。
范金哲本来还在想，怎么能将杨明的车给拖到车队末尾去，只有在车队末尾，才能实施自己的计划，不然炸弹哥撒完了铁钉，被扎爆胎的车子就不止杨明的一辆了，会是一排车，到时候自己的计划也就不好实现了。
而现在，范金哲看到杨明的车子居然主动的跑到了车队的最末位，顿时大喜，真是天助我也啊，自己想办法都想不出来呢，杨明可倒好，自己跑到最后面去了，这样一来，自己根本不用怎么费工夫，就能将杨明的车给留在炸弹哥的修车店里了。
想到这里，范金哲不由得愉悦地吹起了口哨，杨明呀杨明，人算不如天算啊，虽然不知道你为什么将车子开在了队伍的末尾，不过也不用知道为什么，只要知道，你将被炸弹哥修理得半个月起不来床，赵莹即将成为自己的女人，这些就足够了！
杨明自然不知道范金哲的计划，不过就算知道，也会一笑置之，因为在杨明眼里，范金哲的计划根本就是个脑残计划。
车子行驶在路面上，小王的技术很稳，不远不近的跟着前面的车队，不让自己掉队，也不会超过前面的车子。
“杨明，梦妍刚才约我，晚上一起去参加活动……”赵莹忽然想起来，之前陈梦妍找自己晚上出去玩的事情。
“哦？”杨明自然是不太想赵莹此刻去见陈梦妍的，这种情况下，能不见最好还是不见，毕竟自己和赵莹在一起，见面了就多一份穿帮的危险。
“莹姐，你找个借口，推掉吧，还是别去了，我怕去了之后，会引来不必要的麻烦！”杨明犹豫了一下说道。
“我也是这么想的……”赵莹点了点头：“不过躲过了今晚，明天还有一天，我怕梦妍还是会来找我……” 

 

第1828章 车子爆胎了
“先躲过了今天再说，明天再说明天的事情。”杨明倒是看得开：“没准明天咱们就回去了呢！”
“好吧，晚上我想个借口，回绝她一下吧。”赵莹说道。
两人正说着话，小王突然放慢了车子的速度，犹豫了一下，还是说道：“杨哥，前面那辆本田雅阁总是压在我们前面，跑S路，不让我们超过去……”
“哦？他要干什么？”杨明一愣：“你之前惹到他了？”
杨明之所以这么问，是因为在路面上，经常会发生一些车辆间的争执，比如谁的速度快了，把谁“别”了一下，被“别”的人自然会不高兴，千方百计的制造点麻烦给“别”他的人。
在前面堵路就是常见的一种发泄方式，所以杨明才会下意识地问小王。
“没有，我一直稳稳地开车来的，那辆雅阁之前还没有什么动作，只是在进入出城高速之后，才开始在前面晃悠的！”小王说道：“杨哥，有件事情，我想说一下……”
“你说吧。”杨明点了点头。
“之前，那个敲车的小子，被我揍完之后，就跑向了一台本田雅阁，离得有些远，我看不清楚车牌号，不知道是不是这一辆，但是我怀疑，这辆车就是那小子的，他故意在前面晃悠想找麻烦……”小王分析道。
“哦？”杨明饶有兴致的抬起头来，用异能向前面的雅阁车里面看去，果然，看到这车的驾驶员是范金哲！
不过，异能的事情杨明自然不能说出来，杨明而是道：“那车牌号，应该就是范金哲的了，我上次好像记得就是这个号码！”
“那就没错了，这家伙想干什么？”小王有些恼火，按了两下喇叭，打开远光灯不停地闪着前面范金哲的车子。
不过范金哲好像根本就没听见没看见一样，仍然优哉游哉的在前面晃悠着。
这条路是去东海的老路，不用交过路费，但是因为路面不好，行走不了太快。不过前面的三辆大客车也开不快，估计为了省钱，而选择走这条老路了。
现在这条老路上的车并不多，即使范金哲在前面晃悠，后面也只有杨明这么一辆车子。
“随便他吧，不管他了。”杨明淡淡的吩咐了小王一句：“和这种人生气，没有必要，看看他玩什么花样。”
“好的，杨哥！”小王点了点头，既然杨明都这么说了，他虽然很恼火，也不会再干别的了，只是慢慢地跟在范金哲的雅阁后面，虽然等待机会超过去。
范金哲在前面左右晃动着方向盘很是爽快，听着后面的喇叭声，看着倒车镜里面闪烁的灯光，范金哲暗道，你不是牛逼吗？你能超过去吗？憋你一会儿，憋死你，看你着急不着急！
范金哲吃定了杨明不敢硬碰硬，毕竟是去东海游玩的，路上真出了车祸，不管谁对谁错，等待交警出题然后保险公司出险理赔，这不是一时半会儿就能解决的，到时候什么都耽误了。
所以杨明只能生闷气，也不敢强行超车！
看到后面的奥迪A8L按了一会儿喇叭闪了一会儿大灯，就消沉了，范金哲这个爽啊：“哼，蔫了吧？超不过去，你就只能忍吧！”
范金哲得意的给炸弹哥又打了一个电话：“炸弹哥，我们马上就到了，我的还是那辆本田雅阁车，我后面就是那辆奥迪A8L了，你那边做好准备吧！”
得到了炸弹哥的肯定答复，范金哲挂断了电话，然后装作不注意的样子，车子拐到了左侧，右侧留出了很大的一块可以超车的空间。
小王一直等待超过去的机会，这时候突然看到前面的雅阁车出现了失误，范金哲哪肯放弃这个好机会？猛地一踩油门，车子像是一柄利剑一般飞了出去，直接超过了前面的雅阁车……“等等……”杨明想要阻止小王，不过刚一开口，小王已经超了过去，为时晚矣，杨明只能叹了口气……“终于超过去了，呼！真爽啊！让这小子得瑟，总有失误的时候吧？”小王有些得意，不过忽然想到杨明之前说的话，连忙问道：“杨哥，你刚才让我等等，是什么意思？”
“噗……”“噗……”
就在小王说话的时候，车身猛然的震动了几下，同时还伴随着两声闷响！
正在开车的小王脸色突然大变，他也感觉到了不妥，赶紧将车子减速，然后小心地把车子停在了路边的紧急停车道上……“现在知道我为什么叫你等等了吧……”杨明苦笑道。
“知道了，车子好像是爆胎了……”小王苦笑了一下：“杨哥，对不起，都怪我，我超车心切，没看到前面的路况！”
“算了，没什么。”杨明摇了摇头，也没有责怪小王的意思。
“杨哥，那我先下去看看情况？”说着，小王便下了车。
“噗……”“噗……”
就在小王刚来开车门下了车，身后又传来了两声门响，小王抬头一看，不由得大乐！范金哲他的那辆车子也爆胎了！
“杨哥，那小子的车子也爆胎了，让他得瑟，这回好了吧？他也爆胎了！”小王有些兴奋的和杨明说道。
“是吗？”杨明却皱了皱眉。事情怎么会如此之巧呢？
这一切也有点太不合理了，如果是平时，在路面上被钉子扎爆了轮胎，还是有可能的，但是今天……先是范金哲的车子在前面一路挡着自己的车子，然后无巧不巧的就突然留了一个破绽让小王去超车，小王超车之后就爆胎了……关键问题是，小王爆胎之后，范金哲的车子也跟着爆胎了，还有这么巧合的事情吗？杨明自然不信！
很快，小王便查清了车子的情况，不由得抱怨了起来：“杨哥，真邪门了，不知道哪个混蛋在路上撒了钉子，车子的右前轮和左后轮全部被扎破了！”
路上被人洒了钉子，杨明之前就看到了的，所以小王不说，杨明也很清楚，这也是杨明怀疑的原因！ 

 

第1829章 损人利己
之前范金哲突然的让出路来，杨明就有些怀疑了所以才会用异能去探了探前面的路，发现路上有钉子，想要小王等一等的时候，却已经晚了……所以这事，也怪不得小王，小王没有异能看不到路面上的钉子，而且被范金哲一直压制着，有个机会当然会立刻超车过去，这杨明也怪不得他的！
杨明一转头，无巧不巧的是，看到路边有个破铁牌，上面写着几个字：前方五百米有车辆修配厂，专业拖车补胎，联系电话XXXXXXX……这个诡异的修车牌，愈发的证实了杨明的猜测，路面上这些铁钉子不是偶然被放在这里的，而是有原因的，这个原因，放在平时可能是为了给这个无良的修配厂创收，但是放到现在，很有可能就和范金哲有关系了！
小王超过他的时候，超出了很远才爆胎，后面的范金哲没有理由看不见这一切，他看见了，居然没有停车，反倒也压倒了钉子，被爆了胎，这不显得奇怪了吗？
如果说这事和范金哲没关系，不是他预谋的，那他范金哲就是脑残了！也只有脑残才能干出这么脑残的事情来。
不过，杨明还没有说什么，小王就像范金哲那边走了过去，想来是之前在路上憋了一肚子气了，然是在车上也没办法发泄，现在好不容易范金哲停车了，小王要一雪前耻，去报仇去了。
“那小子，你给我下车！”小王走过去之后，就去扯范金哲的车门，现在范金哲的车子也爆胎了，他也不怕范金哲会逃跑。
“哥们……有话好说……”范金哲是真有点害怕小王了，这家伙练过，打起人来十分有技巧，打得你痛苦不堪，还没有大伤！范金哲还哪敢下车？下车不是找揍吗？
“说什么说？我问你之前是什么鸟意思？你在前面晃悠什么？你是不是刚才的揍没挨够呢？”小王一瞪眼，看着范金哲问道。
“哥们……这事是我错了，我就是因为被揍了，才心里不爽，想报复一下的，你别介意……”范金哲赶紧服软，好汉不吃眼前亏，一会儿有的是机会教训这个小王，何必跟他争一时的气呢？
“一句错了就完事了？你知不知道，要不是因为你，我车子能爆胎吗？”小王可没那么好说话：“别墨迹，赶紧下车，不然把你的车也砸了！”
“对啊，哥们，我的车也爆胎了，看在我们同是天涯沦落人的份上，你就别为难我了！”范金哲说道：“现在当务之急是赶紧将车胎补好，我们还要去东海呢，在路上耽误太久，误了正事可怎么办？你说是吧？”
小王被范金哲的话说得倒是有些犹豫了，范金哲说得没错，当务之急是赶紧补好车胎，而不是在这里和他生气，杨哥还要去东海呢，不能因为这点小事而耽误大事！
不过，让小王就这么放了范金哲，他还是有些不甘心的，这一切都是他引起的，哪能这么轻易地就绕过这个人了？
“哥们，要不这样，一会儿拖车、补胎的钱，我全出，行了吧？”范金哲犹豫了一下说道：“如果还不行的话，到了地方，我让你揍我一顿行吧？反正都住在一个度假村，跑了和尚跑不了庙，我的车子都停在那里呢！”
范金哲话都说到这个地步了，小王也真就不好再说什么了，“那行，先修车吧，看你表现了！”
“没问题，哥们，我这就打电话！”范金哲心道，等一会儿到了修配厂，就不知道谁揍谁了，先让你得意一会儿，我们走着瞧，你个大白痴！
范金哲掏出电话，拨通了路边铁牌子上面的号码，然后道：“我们在出城路上被扎爆胎了，你们有没有拖车过来一下？快点，我就在你们广告牌子的不远处！”
挂断了电话，范金哲对小王说道：“好了，搞定了，在这里等着就行了！”
小王点了点头，没有再说什么，直接回到了杨明那边的车里：“杨哥，那个小子打电话叫拖车来了，我们等一会儿吧。”
“那就等一会儿吧。”杨明也想看看范金哲到底要搞什么鬼，他怎么变得这么积极起来了。还帮忙叫拖车？
“杨哥，要是您着急，我就给公司打个电话，让他们再派辆车过来，拿两只备用胎换上？”小王提议道。
“不用了，等一等吧。”杨明摆了摆手。这事明摆着是范金哲搞出来的，所以杨明也想看看这家伙到底是玩什么花样。
范金哲迟早要解决，不然这家伙总去骚扰赵莹，这次不给他这个机会，他肯定还会找机会，所以杨明倒不如等一等看了，反正杨明也不怕他什么，看看他玩什么花样，然后震慑一下这个家伙。
“那行！”小王自然听杨明的，点了点头，站在车边上吸着烟，等着拖车过来。
赵莹也没想到会在路上遇到这么倒霉的事情，她自然也不会想到这些是范金哲做的，不过她却想到了一部分：“杨明，路上被人撒得全是钉子，而这钉子旁边就有个修车厂的广告牌，告诉我们前面不远处就有个补胎的地方，我觉得这也有点太巧合了吧？我看可能就是修车厂那里的人故意弄的，想要我们去他们那里补胎！”
赵莹这么怀疑也很正常，类似的事情在报纸和网络上都有报道，很多人专门靠这个创收，不然高速路边的修配厂，真要靠正经生意赚钱的话，估计就得关门喝西北风了！
只是这种事情做得很隐秘，就算遇到了，你也很难找到证据证明钉子就是人家撒的，出门在外和气生财，跑高速路的大多数都是赶时间去外地，所以也懒得去较真，遇到这个事情就当破财免灾，花钱买个教训自认倒霉了。
“呵，不是可能，而是肯定！你想想，除了他们，谁还会这么缺德在高速路上扔钉子？这不是损人不利己吗？”杨明笑道：“而对于他们来说，则就是损人利己了！” 

 

第1830章 杨明的糗事
“说得也是，不过怎么没有人治理呢？这也属于非正当经营了，应该取缔他们！”赵莹点了点头，有些愤慨地说道。
“取缔倒是简单，但是关键是没有证据。”杨明摇了摇头：“谁能二十四小时的在这里盯着看看是不是他们的人来撒钉子？大多数的人都是赶时间，没有人盯着不放的。”
“那就任他们逍遥法外，去坑骗别人？”赵莹虽然也认同杨明的理由，但是还是有些愤愤不平。
“那我一会儿就把他们的修理厂砸了吧。”杨明笑了笑：“虽然只是一个修配厂，或许还有好多这种黑心的修配厂存在，不过能解决一个算一个吧！”
“那还是不要了，这种事情最好交给工商部门去查处，你别逞英雄了……”赵莹可不想杨明去惹事：“上学的时候，我不也和你们说过，见义勇为是好的，但是也不能强出头，这种情况你可以拿到证据后去举报，而不是自己去动手……”
“呵……”杨明笑了，一把拉过赵莹的手：“是，赵老师！”
“你干什么……杨明同学，你怎么拉住老师的手？”赵莹脸色一红，被杨明叫做老师，她还是很不好意思的。
“你没听说过，有种叫做角色扮演的游戏吗？”杨明邪恶的一笑：“其实，我挺喜欢你老师的身份……”
“杨明……你，你别闹了……”赵莹心头一紧，被杨明说的，都有点不好意思了，虽然心中已经下定决心要迈过心中的那道坎，要和杨明在一起，但是杨明重新提起了两个人以前的身份，还是让赵莹有些有点不知所措……本来有点失望，心道杨明终究没有拿我当成是他的同学，他的心里，我还是他的老师……可是杨明的下一句话，就让赵莹窘迫无比了！
角色扮演？喜欢老师的身份？
赵莹长这么大了，自然不会纯洁得像白纸一样，虽然没有亲自看过，但是也在网络上看到过，一些成人小电影里面，有“女教师”这个角色，似乎还很受欢迎的样子……杨明喜欢自己，赵莹自然是开心的，但是要是玩什么角色扮演，赵莹就有点难为情了……“嘿嘿，我就是随便说说。”杨明笑道：“莹姐，其实我和你说，当初学校里的男生，喜欢你的，其实要比喜欢梦妍的还多！你可是我们大家的梦中情人啊！”
“是吗……你别乱说……”赵莹虽然嘴上这么说，不过心里面却是开心得不得了，一直以来，陈梦妍是赵莹的一个心病，她总是觉得，自己不如陈梦妍，也无法做到像陈梦妍那样在杨明心目中那无可替代的地位，但是听到杨明说，那时候自己却是学校男生的梦中情人，忍不住问道：“那你呢？”
“我也是啊！”杨明毫不掩饰的承认了下来：“而且，我的第一次就献给了莹姐你！”
“嗄？”赵莹一愕……什么第一次？
自己和杨明，哪有什么第一次？两人从来都没有过什么过分的身体接触，更别说什么第一次了！难道他指的不是那个第一次？
难道是第一次接吻？也不对呀，自己和他接吻，那完全是个意外中的意外，在庙会的攀岩上掉下来，那其实根本就不算是什么接吻！
而且，就算是接吻，那他也应该和陈梦妍是第一次……对了，听说还有个叫蓝凌的小萝莉？
所以第一次……哪有什么第一次？
正当赵莹有些疑惑的时候，杨明却给她解惑了：“有时候，晚上睡不着觉，我就幻想着你的身材，然后撸一管……”
反正车里面也没有别人，就杨明和赵莹两人，所以杨明也不介意将自己的糗事说出来。
“撸一管？”赵莹一愣，随即脸色绯红，要滴出水来，她怎么不明白杨明的所谓“撸一管”是什么意思？
就算最初有短暂的疑惑，不过这么明显的词，赵莹还是知道其中的意思的：“杨明，你乱说什么？”
“嘿嘿……”杨明干笑了两声：“我第一次的幻想对象，可就是莹姐你呀！”
赵莹有种哭笑不得的感觉，敢情自己以前是成了这家伙的意淫对象啊？想到杨明在某个月黑风高的夜晚，躲在自己的房间，一脸坏笑的在那里做那种事情……赵莹就一阵恶寒……破坏形象呀，破坏形象！不过，赵莹虽然觉得杨明有些无耻，但是心里面，却没有太多的抵触，反倒有些窃喜起来……赵莹很想问一句，那今晚，你想不想把幻想变成现实？但是赵莹却问不出来。之前的大胆，也不过是情急之下被逼出来的，但是现在，赵莹又恢复了之前的矜持性格，根本问不出来那么大胆的话来了。
“好了，以后不许再乱说这些事情了！”赵莹无奈地看着杨明：“让梦妍听到，她该多心了……”
“呵。”杨明笑了笑，之前，杨明和赵莹虽然说开了一些事情，彼此也摊牌了，但是可能因为太久时间没见面了，彼此之前，总是有那么一种说不出来的隔膜感觉，看不见摸不到，但是却实实在在地觉得有点不对劲！
因为两个人的话题，一直都没有轻松过，要么说的是正事，要么就是在沉默和冷场。
杨明绞尽脑汁，终于弄了这么一个半荤半素的糗事自曝出来，两个人之间的关系瞬间也变得近了许多，很久以前的暧昧感觉，也不知不觉的回来了。
两人正说着话，不远处一辆拖车驶了过来，杨明和赵莹也停止了交谈，下了车来。
这时候，拖车上跑下来一个穿着骷髅背心的小青年，一看就不像是什么好人，属于社会混子那一伙的，不过杨明也不怎么鄙视这些人，因为自己曾经和他们差不多，只是杨明不做鱼肉百姓的事情，反倒会替一些弱者出头。
这是杨明与那些人的本质区别，所以杨明在见义勇为的时候得到了上天的恩赐，一副透视的眼镜，而这个骷髅背心，则不会。 

 

第1831章 演戏（上）
“老板，是你们打电话叫拖车吗？我是牛老三汽修中心的！”骷髅背心笑容满面的走了过来，对小王说道。
小王还没等开口说话，范金哲就快步的爬了过来：“是我，是我打的电话，我们的车胎被钉子扎了，能补好吗？”
“没问题！这还不是小事一桩？”骷髅背心笑了笑：“两位请把车子开到拖车上面去吧！”
车胎虽然被扎了，但是不可能像气球那样，一爆炸就变成了碎片，轮胎被扎了之后，就算漏气也是有个过程的，往前再开一会儿也没有问题。
所以车子开到拖车上面，也是可以做到的。
小王和范金哲分别将车子开到了拖车上面，骷髅背心搓着手看着杨明等人：“你们也上车吧，不过驾驶室坐不下，你们只能在拖车上面先将就将就了，不过很快就到了，就在前面不远！”
骷髅背心说着，还伸手指了指不远处，说道。
“走吧。”杨明点了点头上了拖车。
路上的钉子十有八九就是这个什么牛老三汽修中心的人撒的，杨明虽然没有证据，不过这种事情看也是能看出来的，但是杨明赶时间，也没工夫因为这点小事和这些人纠缠不休，所以就当花钱买个舒心了。
很快，拖车就开进了路边的一个修配厂，修配厂的院子倒是很大，不过里面却只有几辆破烂的报废车辆，连一台在这里修车的车子都没有。
不过也难怪，这修配厂开在这种前不着村后不着店的地方，能有车子来修理才怪呢，谁会将车子送到这里来维修？车子放这里了，人要怎么回去？难道从高速路上步行回去？显然是不可能的。
所以唯一的创收方式就是对沿途坏了的车辆进行维修了，不过这种生意真的很少很少，一般人跑高速路之前都会对车子的整体性能进行检测，况且，临时坏掉的车辆又少之又少，估计也只能补补胎打打气了！
而大部分车辆都有备用轮胎，很多人坏了一个轮胎的在路上直接自己就能换了，根本用不着立刻去补胎，所以，想要创收，就只能在路上撒一些钉子，让过往的车子爆胎，而且还不止一个轮胎爆掉，只有这样才会有生意上门。
看着冷冷清清的修配厂，赵莹和小王显然也想到了这一点，这牛老三汽修中心绝对有问题，不是什么正经的修配中心。
“杨哥……我看路上的钉子，八成是他们弄的，这里根本没人来修车，要是不玩点手段，根本就要赔死！”小王说道。
“呵呵，这倒是。”杨明点了点头。
“杨哥，用不用我……”小王显然很是不忿，堂堂名扬娱乐的保安部经理，被几个小混混给设了陷阱，怎么都有点不爽。
以名扬娱乐的手段，铲除这个小汽修中心还不是轻而易举的事情吗？所以小王就等着杨明一句话了，只要杨明同意，他就叫人来平了这里！
“算了，我们又没有证据，而且赶时间。”杨明摇了摇头，制止了小王进一步的行动：“反正现在有人给钱，也不用我们掏钱！”
杨明指的是范金哲，既然这家伙都主动要求承担修车费了，杨明还去找什么麻烦？要找麻烦也是范金哲去找麻烦！
“好吧……”小王只得无奈地点了点头，放弃了教训这些人的打算。杨明说得也对，既然范金哲掏钱，自己还着急什么？只是心头有些不爽而已。
拖车停在了修配厂的院子里，骷髅背心跳下车，就对修配厂里面大喊了一声：“小钱，朴子，大家出来干活了！”
过了一会儿，几个染着红毛绿小白毛的小青年从修配厂里面跑了出来，来到了拖车的边上，先将手中工具丢到地上，然后将车子从拖车上开了下来，准备干活。
“几位老板，外面热，进里面休息室休息一会儿吧？”骷髅背心笑着对杨明和范金哲几个说道：“屋里面有电视，还有冷气和饮料！”
“好，那太好了！”范金哲立刻点头应了下来，就要往里面冲。
而骷髅背心看到杨明等人没动，于是又问道：“你们不进去吗？”
“那就进去坐坐吧。”杨明淡淡的点了点头，抬步走了进去，他想看看这范金哲到底搞什么飞机，之前就怀疑他和这修配厂是一伙的，不过在杨明看来，范金哲应该不会这么低智商，将自己等人弄过来仅仅是为了坑一笔补胎费用。
休息室的环境还算不错，有大沙发，还有五十多寸的液晶电视，骷髅背心勤快的帮几个人打开电视，然后指着沙发旁边的饮料现调机说道：“那边有冰镇的可乐和果汁，要喝的话，可以自己接，下面有一次性纸杯。”
“好的好的！我们自己喝好了，你去忙吧！”范金哲大咧咧的摆了摆手，对骷髅背心说道。
“好的。”骷髅背心点了点头，就转身出去了：“要是有什么事情，随时叫我啊，我叫小马！”
电视里面播放的是一个很古老的武打片，看样子有些年头了，里面是一些不认识的影星，杨明随意的看着，赵莹也是无聊的看着。
不过范金哲却似乎看得津津有味，咧开嘴笑个不停！
当然，范金哲之所以高兴并不是因为电视里面的电影好看，而是高兴即将发生的好事！
没过多久，骷髅背心也就是小马就转身走回了休息室：“几位老板，麻烦你们先把修理费缴纳一下，这是单据！”
“哦，多少钱！”范金哲对小马招了招手，示意他将费用单递过来。
“老板，很便宜的，只要一万块！”小马笑嘻嘻地说道。
“什么？一万块？有没有搞错啊！补个车胎一万块？”范金哲顿时瞪大了眼睛，瞪着小马：“你是不是算错了，把别人的修理单据拿来了？我买个轮胎都用不上一万块！”
“没有错呀！”小马笑道：“老板，我们明码标价童叟无欺，我们是快速补胎，又快又好用的材料自然也好，保证你在高速路上跑的又快又安全！” 

 

第1832章 演戏（下）
“你们坑爹呢？狮子大开口也没有这样的吧？”范金哲火了，瞪大了眼睛：“买个新轮胎也就一千多块，你们补轮胎的材料比新轮胎还贵？”
“物以稀为贵嘛！”小马淡淡地说道：“如果你们不补，那就算了，无所谓的，你们自己想办法将车子弄走吧。”
“你……”范金哲指着骷髅背心：“好吧，好吧，我认了，一万就一万吧！我给钱！”
范金哲觉得，自己演戏已经演的差不多了，应该很像了吧？现在自己的行为像极了一个愤怒的被宰的顾客，杨明他们应该不会再觉得自己和这家店有关系了。
说着，范金哲就拿出了钱包来，钱包里面一共就一万多块钱，给出去了之后，钱包立刻就瘪了。
“先生，还不够。”小马接过了一万块，然后说道。
“不够？你不说是一万块吗？”范金哲一愣，他正寻思怎么制造个冲突呢，却没想到小马先找事了，那正合他意了。
“先生，你仔细看看账单上面吧，是一个轮胎一万块，你们一共破了四个轮胎，所以要支付四万块！”小马说道。
“四万？我靠，你丫的怎么不去抢劫了？”范金哲这回是彻底的“火”了，将小马手中的账单撕个稀巴烂，叫嚣道：“你他妈的知不知道我是什么人？收老子一万老子也就忍了，想要敲诈我四万？不想活了吧？不知道工商局的李科长是我朋友吗？你们这家修配厂是不是不想开下去了？”
“小子，好说好商量，你不给面子，你想闹事？”小马冷脸一笑：“我不管你有什么关系，今天你四万块钱拍在这里，那我们什么事都没有，否则，你车子也别想提走了！”
“呵？我还要看看，谁敢不让我将车子提走？”范金哲也冷笑了一声：“再说，我提车干什么？我车子就放在这里，我现在就去找人，有能耐你们给我等着！”
“不拍出四万块钱，你也不能走！”小马不疾不徐地说道。
“怎么，还想敲诈？”范金哲忍无可忍了，“啪”的一怕桌子：“你以为老子是吓大的？不让我离开？那就试试，看谁能拦住我！”
“是吗？”小马随意的拍了拍手，然后道：“老板，有人闹事！”
小马的话音刚落，休息室里就冲进了五个彪形大汉，领头的人一脸横肉，手拎拎着一条超级大的扳手，而其他人手里，拿着的不是平钣金用的大锤子就是千斤顶上的铁杆，总之，全是有攻击性的修车工具。
“谁敢在我炸弹哥的地盘上闹事？不想活了吧？”领头的一脸横肉的大汉用大扳手在手里拍着，扫视着休息室里面的人。
“这……”范金哲也有点“傻眼”了，没想到自己一句话，却招来了一群像是黑道大哥似的人物，不知道如何是好了：“我……我没闹事……”
“没闹事？”牛炸弹冷哼了一声：“小马，怎么回事？”
“炸弹哥，是这样的，这小子打电话，让我们去拖车补胎，结果补上胎了，这小子又不愿意给钱了，嫌贵，不想给钱，还威胁我说他有朋友在工商局，要查封我们修配厂，还要不给钱大摇大摆地走出去……”小马添油加醋的解释道。
“哦？看起来，小子你很牛逼啊？是不是？我炸弹哥在这里开了五年修配厂了，还没有人敢在我面前这么嚣张呢！”牛炸弹冷笑了一声：“小子，我可以负责任的告诉你！你们今天，走不了了！”
“这……”范金哲显然是有点害怕了：“我……我给钱还不成吗？不就是四万吗？这位大哥，我有眼不识泰山，请您不要见怪……我这就给钱！”
“给钱？晚了！”牛炸弹却没有搭理范金哲：“在我的地盘落我面子，我要是这么让你走了，别人还不嘲笑我炸弹哥没能耐？”
“这……炸弹哥，那您怎么才能放过我们啊……”范金哲急了：“您就当我们是一个屁，放了吧……”
“放了？行啊！”牛炸弹挥了挥手：“上，打得他们几个连他们互相都不认识，然后将身上的钱都留下来，再送他们滚蛋！”
“炸弹哥，别的呀……别打，千万别打！”范金哲“啪”地一下跪在地上了：“炸弹哥，您别打我，其他怎么都行，您说吧，让我怎么做才能放过我？求求您了……”
“炸弹哥，那边，那个妞好像长得不错啊？”其中一个大汉对牛炸弹提醒了一句。
“哦？”牛炸弹眯起了眼睛看向了赵莹，随即点了点头：“不错，长得的确不错！好吧，那我就换个方式，你要是能做得让我满意了，我就放了你们！”
“什么方式，炸弹哥，您说，只要不打我们，怎么都行！”范金哲赶紧连连点头。
“我这个人吧，平时没啥爱好，但是就喜欢看真人秀！”牛炸弹说道：“这样，你去和那个漂亮妞给我表演一段真人秀吧，要是表现得刺激一点，让我看的满意了，我就放了你们！要是不满意的话，我照样将你们打的连你们互相都不认识！”
“呃……这……不太好吧？”范金哲挠了挠头皮，一副为难的样子。
“那你就等着挨揍吧！上！”牛炸弹一挥手说道：“女人打断四条腿，男人打断五条腿，往死了给我打！”
“别……别……”范金哲连忙摆手制止：“炸弹哥，我听你的，我听你的……”
说完，范金哲就为难地看向了赵莹：“赵莹，为了保命，咱俩就委屈一下吧？你也听见了，要是不顺从炸弹哥的意思，他会打断我们的所有人的腿，肯定会打死我们的！他们这么多人，又有武器，我们绝对不是他们的对手啊！”
“呵？为什么要和你表演？和我表演不行？”杨明此刻却开口了，看着范金哲问道。
“这……你表演当然也是可以的……”范金哲一愣，随即说道，不过目光却求助地看向了牛炸弹。 

 

第1833章 再问一遍
“不行！你是哪个？这里有你说话的地方吗？”牛炸弹一瞪眼，瞪着杨明：“我还就看上他了！就他了！这小白脸正适合演戏，我喜欢！你长得太难看了，不像小白脸，老子不喜欢你！”
牛炸弹边说边用手指向了范金哲。范金哲有些郁闷，老子怎么变成小白脸了？要说小白脸，也是那个杨明更有潜质吧？
不过此刻不管谁是小白脸了，只要能一亲赵莹的芳泽就可以了，那样他也不介意当一次小白脸。
想到这里，范金哲勉为其难的看着杨明：“哥们，你看不是我不想啊，是人家炸弹哥不愿意，他非说看上我……我这个小白脸……其实我哪里是小白脸？我倒是觉得哥们你更有小白脸的潜质，但是人家炸弹哥是这里的老大，他说我是小白脸，那我就只能当小白脸了！”
“是吗？”杨明嘴角划过一丝玩味的笑容来。他现在终于知道这范金哲打的什么主意了，原来是打的如此低劣的主意！
他想借助牛炸弹和牛炸弹的手下来对自己几个人施压，然后让他顺利地去对赵莹做一些不轨的事情。不过，还别说，他这招虽然幼稚一点，但是如若今天的人不是自己的话，没准还真让范金哲得逞了！
原因无他，就算普通人再能打，也不会是一群手里拿着铁器的大汉的对手，这些人一起上来殴打，就算再厉害也抗不过啊！
到时候，为了保命，不得已只能让赵莹委屈地和范金哲去表演什么真人秀了。
等事情结束之后，范金哲可以将他的责任推的一干二净，反正赵莹也是自愿的，到时候他在宣扬宣扬坏了赵莹的名声，赵莹也就只能随着他了。
不得不说，他这个如意算盘打得还算响亮。可惜，他算错了一步，那就是这个计划里不该有杨明的存在，既然有杨明的存在，那就注定了这个计划是失败的。
“当然啊，哥们，你也别见怪。”范金哲说完对赵莹说道：“赵莹，你看，咱们为了保命，只能这样了，你放心，就算今天这事过去了，我也是会对你负责的，我是个顶天立地的男人，这件事情虽然是个意外，但是我不会不认账的！”
“哈哈哈，哈哈哈……”杨明陡然笑了起来，笑声在这个场合，显得有些突兀，杨明拍了拍手：“不错，范金哲，你很有演戏的天赋啊！”
“演戏……演什么戏……你在说什么？”范金哲愣了一下，随即道：“杨明，你别说那些没有用的，现在保命要紧，惹怒了炸弹哥，你吃不了兜着走！你想死就自己死，不要害了我们其他人！”
“呵……”杨明看着范金哲：“既然你不承认在演戏，那么不好意思，赵莹不会参加你的表演的，你要愿意演什么真人秀，就自己演吧！”
“你是不是想死？这里哪儿轮到你说话了？”牛炸弹没想到杨明这么嚣张，在自己的地盘上还敢说这些话：“什么演戏不演戏的，不想死，就得乖乖给老子演戏！”
“不好意思，没兴趣。”杨明从沙发上站起身来，拉起了赵莹的手：“车胎补好了没有，我要走了。”
“补你妈啊！”牛炸弹见杨明如此不将自己放在眼里，立刻就火了：“你们几个，先把这小子给我揍一顿，那个妞先别动，一会儿还得用她演戏呢！”
“是，炸弹哥！”牛炸弹身后的那四个彪形大汉应了一声，嘿笑着向杨明逼了过来。
一个拿着铁棍的大汉道：“这小子交给我就行了，你们看着吧！”
“哎，那就老三你上吧，本来想练练手的，但是这小子太弱了！”其他三个彪形大汉有些遗憾的摇了摇头。
“小子，你过来乖乖地让我打一顿，别找不自在！”老三挥着铁棍向杨明砸了过去。
“砰……”一声巨响。
“啊……”一声惨叫。
老三捂着头直接栽倒在了地上，而在他的额头上却出现了一个明显的血窟窿！
杨明根本就没有留手，抢过铁棍一击中敌。
在场的人都傻眼了。牛炸弹傻了，小马傻了，那三个没动手的彪形大汉也傻了！就连范金哲也愣愣地看着杨明！
没有人想到，杨明居然能抢过老三手中的铁棍，他们还没有看清楚怎么回事，老三就倒在了地上，而且额头被人打了一个打血洞！
好狠辣！牛炸弹一凛，他虽然经常打架，但是像杨明这样，一出手就把人往死了打的，还真少见！这一棍子下去，老三不死也变成植物人了。
脑袋都给打破了，还能有好了吗？
“小子，你是不是太狠了点？”牛炸弹倒是见过几分场面，没有下令自己的手下继续上去，而是先准备探探杨明的底细！他已经感觉到了，杨明是个硬茬子。
“我再问一遍，车胎补完了吗？”杨明没有回答牛炸弹的话。
“小子，做人不要太嚣张，凡事要留条后路，不要以为自己身手好，就无敌了！”牛炸弹很生气，本想说几句场面话套套杨明的背景，不过既然杨明如此不给面子，那就没有必要谈了！打伤了老三，自己不让他留下点东西，那他牛炸弹也就白混了：“给我一起上，不要留手了！”
“是！”另外三个人早就想给老三报仇了！虽然老三不是他们的亲兄弟，但是在一起多年，一起打架一起泡妞，胜似亲兄弟，现在有人将老三打成这样，他们眼中早就充满了仇恨，要将杨明碎尸万段。
“砰！”“砰！”“砰！”三声巨响。
没有人看见杨明怎么出手的，但是随着三声巨响响起，另外三个彪形大汉全部躺在了地上，每个人的脑门上都有一个血窟窿，有一个嘴角已经开始吐白沫，显然是活不成了……“你……你……”牛炸弹这回，终于知道什么叫害怕了，之前，杨明打了老三可以说是侥幸，但是现在可绝对不会是侥幸那么简单了！
三棍子就打得三个手下直接残废了，这身手，是一般人吗？ 

 

第1834章 踢到铁板
牛炸弹明白了，自己这一次算是踢到铁板上面了！面前这个人不但是个硬茬，而且还不是一般的硬！
“我什么？你还想说，做人要留条后路是吗？”杨明似笑非笑地看着牛炸弹问道。
“这……”牛炸弹有些语塞，不知道怎么回答才好了！是啊，自己现在要是仍然说杨明做人要留条后路，那么不是找揍吗？但是要是让杨明不留后路，不是摆明了让杨明一起将自己给打翻在地吗？
所以牛炸弹有些进退两难了，他第一次遇到这种难以抉择的情况，面对杨明这种强大的存在，他无话可说了。
“哥们，不好意思，误会，都是误会，我们只是开个玩笑而已……”牛炸弹软了，他不得不服软，他不服软，就被揍的更加惨烈！
“误会？我怎么没看出来？你刚刚还叫人要打死我？不是吗？”杨明看着牛炸弹，玩着手中的铁棍。
“不……不会的，真的是误会，我只是开个玩笑而已，对了，就是玩笑，哈哈，哈哈……”牛炸弹不自然的笑了起来。
“哦，看起来你好像很怕我的样子？”杨明看着身体不停颤抖的牛炸弹，问道。
“是……是，哥们，你别打我……”牛炸弹的眼中闪现出一丝哀求的身材，他也怕死！
“哦，放心吧，我不会把你打死的，把你打死了，谁给我补胎呢？”杨明笑了笑：“你说对吧？”
“对！对！我现在就去给你补胎去……”牛炸弹忙不迭地点头。
“你之前没去补胎？那你干什么呢？”杨明眼神一凛，喝问道。
“这……我……”牛炸弹看了范金哲一眼，他收了范金哲的好处，自然不想出卖范金哲。
“哦，看样子你是不想说了？”杨明将铁棍在手中拍了拍：“要不，咱们在玩一次铁棍敲脑袋的游戏？好像挺好玩的呢？”
“不……不要！千万不要，求你了……”牛炸弹摇着头，他手中虽然有个大扳手，不过却不敢砸过去，要是换个其他人他还敢赌一赌，但是面对杨明，他没有那个勇气！
自己那个四个兄弟，哪个身手都不比自己弱，而且他们的手中也有武器，结果还不是被杨明给敲的死活不知？
所以，牛炸弹对于杨明，不敢有丝毫忤逆之意，怕他直接一闷棍敲在自己的头上，自己可就报销了。
“不要？那你说不说？你为什么不补胎？之前那么久干什么来的？”杨明喝问道。
“这……好吧，我说！”牛炸弹没辙了，只能实话实说：“之前我们根本就补胎，我们一直在等着机会挑衅呢……”
“哦？为什么没补胎？为什么挑衅？”杨明继续问道。
“是……是范金哲，就是这小子，他给我钱，让我配合他演戏……”牛炸弹这回也豁出去了，虽然他这么做有破坏行规的嫌疑，但是行规和自己的命比起来，根本就不算什么了，命都要没了，要行规有个屁用？
“不！不是我！炸弹哥，你别乱说啊，与我无关啊！”范金哲也怕了，杨明刚才太猛了，他一直小心翼翼畏畏缩缩地躲在一旁，就是不想杨明迁怒于他，但是牛炸弹却把他给交代了出来，让范金哲立刻胆战心惊起来！
杨明这么毫不留情地将牛炸弹的四个手下打得生死未卜，要是过来打自己，自己哪里能承受得住？
“炸弹哥？叫的还挺亲热的啊？他都已经被我吃定了，你叫他傻逼炸弹都没问题，你还这么讨好他，你说与你无关，我会相信吗？”杨明讥讽的看着范金哲。
“这……”范金哲一愕，随即骂道：“对，别听这个傻逼炸弹胡扯，我根本就不认识他，也没让他做过什么！”
“你骂我？”牛炸弹眉头一拧，怒了：“好啊，既然你不仁我也不义了！大哥，就是这小子，他之前就找过我，给了我一笔钱，让我去学校堵你，可是当时没堵到！这回，他提前给我打电话，说你从这条路经过，让我给你下个套！路上的钉子什么的都是我放的，就是为了把你们引到这里来！范金哲这小子喜欢那个妞，让我帮他一把，我才说什么我喜欢看真人秀的，其实都是为了成全他！”
牛炸弹一口气将范金哲的阴谋都给说了出来。
“呵呵，不错，你倒是挺识趣的。”杨明笑着拍了拍牛炸弹的脸：“我还算满意吧！”
“那，大哥，你能放过我了？”牛炸弹一喜。
“那就得看你表现了。”杨明淡淡地说道。
“呃……”牛炸弹一愣，随即道：“大哥，放心吧，我立刻去补胎，而且不但不要补胎费，我还要送您一笔孝敬……”
“我说的不是这个。”杨明摇了摇头。
“那敢问大哥，您让我怎么做，才能放过我呢？”牛炸弹虽然看起来是个粗人，但是也不是笨蛋，杨明现在还没打死他，那就肯定有饶恕他的方式，他干脆不猜了，听着杨明的吩咐就好了。
“嗯，你去先把那小子揍一顿吧！”杨明一指范金哲说道。
“这个……好！”炸弹哥犹豫了一下，立刻点了点头，这时候也不能顾及别的了，只要自己不被打死，什么都好说！不就是教训范金哲吗？这个他拿手！况且，刚才范金哲都已经骂自己是傻逼了，那自己也不用留什么情面了！
“不要啊，炸弹哥……”范金哲这会儿又服软了，看到牛炸弹向自己走过来，吓得差点尿裤子了……“你不是骂我傻逼吗？哼，那就让傻逼揍你一顿吧！”牛炸弹冷笑了一下，挥着手中的扳手就向范金哲招呼了过去。
杨明敢将人往死里打，但是牛炸弹不敢！这件事说出去，杨明不过是正当防卫罢了，自己先派人要将杨明打残的，杨明反击就算把自己的手下打死了，那也没有事。
当然，牛炸弹还不知道杨明的特殊身份，他只是按照常理来判断的，他要是知道杨明手中的特殊证件，根本就不敢和杨明作对了…… 

 

第1835章 你继续打
不过牛炸弹是打架专家，知道什么地方能打死人什么地方不能，所以范金哲虽然被打得嗷嗷嚎叫，但是却没有受到什么实质性的伤害，只是痛苦一点而已。
牛炸弹一顿猛打猛砸，把范金哲打得哭爹喊娘，像牛炸弹这种打架高手，这是轻车熟路。
“炸弹哥，你别打了，看在我请你吃大餐，给你那么多钱的份上，别打了……啊……”范金哲哭了，他被打得眼泪哗哗的。
杨明没有在这里对范金哲怎么样，不然以杨明的手段，范金哲不死也得变成个永久残废。只是小王在这里，杨明虽说比较信任他，但是还没有到那种完全信任的程度！
至少杨明的一些隐秘他并不知道，所以杨明也不会在他的面前杀人。杨明可以毫无顾忌的打伤甚至打死牛炸弹的手下，是因为杨明不过是自卫而已。
但是，范金哲不一样，杨明现在不会动他，不过事后却可以随便找个机会让他消失掉，这是一件再容易不过的事情了。
赵莹捂上了眼睛，有点不敢看这么残忍的场面，范金哲被打得哭爹喊娘，虽然赵莹不同情他，但是这场面有些吓人！
小王心中觉得爽快，总算是出气了，杨哥就是猛，一出手，就干倒四个人，他们的老大不但不敢有任何怨言，还得给杨哥充当打手！
牛炸弹打了一会儿，打的有些腻了，光打这么一个人，而且也不敢打死，只能打得他浑身疼痛还没有受伤，这也没什么大意思，有些枯燥了：“大哥，您看现在行不行了？”
“哦，行了，你去给我补胎去吧！”杨明挥了挥手说道。
“好的，好的！我这就去！”牛炸弹点了点头：“保证您满意！”
范金哲这才松了口气，被打的差点死了，终于停下来了！范金哲暗暗地握紧了拳头，杨明，我记住你了，你等着，我非让你身败名裂不可！我会让你不得好死的！
虽然范金哲心里面十分怨恨杨明，想将他碎尸万段，可是表面上却不敢丝毫的透露出来，依然是那副害怕的衰样。
“等等，你叫小马是吧？”杨明看骷髅背心准备跟着牛炸弹一起出门，出言叫住了他。
“大哥……”小马吓了一跳：“大哥，您还有什么事情吗？”
小马之前一直隐藏在一旁，不敢冒头，他怕杨明迁怒于他，毕竟他才是那个挑事的人，现在杨明能够不追究他的责任放他一马，已经让他感觉幸运之至了。
本来以为能够逃过一劫，跟着炸弹哥偷偷溜出去补胎呢，结果发现居然还没有完，杨明还记得他！
“补胎让那个什么炸弹一个人去就行了，你去给我继续揍那小子！”杨明一指范金哲说道。
“这……好的，没问题！”小马连忙点头，只要不是杨明找自己的麻烦就没有问题了，至于打范金哲，谁让这小子这么倒霉呢，打的就是他！
“啊？”范金哲没想到杨明到现在还没有打算放过他，这也太坏了吧？范金哲有些欲哭无泪，凭什么呀，我不就是想要对赵莹有点不轨心思吗？你也不至于这么打我吧？
不过，范金哲还没等说出什么抱怨和祈求的话来呢，就被冲过来的小马暴打了起来。
小马虽然瘦小，不过牛炸弹的手下哪里有不会打架的？他打起人来虽然没有牛炸弹那么猛，但是也很疼的！尤其是范金哲已经满身是伤了，就算小马下手不是很重，也被打得屁滚尿流叫苦不迭……范金哲已经连嚎叫的力气都没有了，他捂着脑袋，任由小马对他施暴……二十分钟后，牛炸弹笑呵呵的快步跑了进来：“大哥，您的车子轮胎补好了！”
“哦，多少钱？”杨明点了点头问道。
“不要钱的，免费的！怎么能要钱呢？”牛炸弹连忙摇头不已，从口袋里掏出了一个红包出来，递给了杨明：“大哥，这是给您的补偿，耽误了您这么久的时间！”
“不用了，给那家伙做医药费吧。”杨明摆了摆手没有接牛炸弹的钱。杨明根本不缺钱，不差牛炸弹这么点钱。
他指了指范金哲，让牛炸弹将钱给范金哲。
“好的，好的！”牛炸弹连连点头，现在杨明说什么，他就照做什么，不敢有丝毫的反驳。
“莹姐，小王，我们走吧。”杨明转过身去，不再理睬牛炸弹，拉着赵莹的手，和小王一起出了休息室，只剩下地上的范金哲，一脸仇恨的看着杨明。
修配中心的空地上，车子的轮胎不但被补上了，而且里外被洗刷一新，在阳光下，十分漂亮。
小王将车门给杨明和赵莹打开，等到杨明和赵莹坐进去之后，小王才上了车，开着车子缓缓使出了修配厂。
范金哲被牛炸弹和小马扶了起来，牛炸弹一脸无奈的对范金哲说道：“范兄弟，对不起了，我们也是没有办法啊！”
“我知道！”范金哲摆了摆手，咬牙道：“这事，我会算在杨明那小子的头上的，我绝对不会放过他！”
范金哲也知道，今天的事情实在怨不得牛炸弹，是自己低估了杨明的实力，这家伙居然这么强大，一下子就放倒了四个彪形大汉，这还是一般人吗？
所以范金哲虽然不爽，但是也没觉得有什么不妥，毕竟杨明的实力摆在那里，牛炸弹殴打他，也是为了委曲求全。
“范兄弟，你听我说句话，我觉得吧，这事要是能过去，就过去吧，你别想着找麻烦了！”牛炸弹劝说道：“那位杨明大哥不是一般人啊，我都不是他的对手！你看，我被打残了四个手下，我都没想着要报复，我看你就算了吧？”
“哼……算了？没那么容易……他虽然能打，不过没关系，我从别的地方弄他！”范金哲撇了撇嘴，他不会这么轻易放过杨明的。
“那你自己保重吧，这些钱，给你做医药费了，之前我收你的钱，我也会退给你！这事，我不会再参与了！”牛炸弹不傻，见劝不住范金哲，那就自己退出了。 

 

第1836章 我们也去
虽然见识了杨明的厉害，不过范金哲并没有死心，相反，他心里的怨念又加深了一层，他一定要杨明付出代价，一定让他知道，得罪自己的下场！和自己争女人，那只有死路一条！
不过范金哲也不是傻子，他这回可不敢正面与杨明为敌了，他准备来个迂回的政策，从别人的身上下手！
据他了解和调查，杨明是陈梦妍的女朋友，现在却和赵莹混在一起，哼哼，如果自己将这个消息告诉了陈梦妍的话，看杨明这家伙还死不死……嘎嘎！
想到这里，范金哲身上的伤势也不痛了，只觉得浑身上下充满了力量。牛炸弹倒是也没拦着他，给他补好了轮胎，祝他一路顺风，心中却在哀叹，既然你找死，那也别怪我没提醒你了！
不过与此同时，另外一辆车子也向东海驶来，不过走的并不是老路，而是新的东松告诉。
车上坐着的是肖晴和周佳佳，两人是受到孙洁的邀请，所以才来的。开车的是肖晴，开的车子是刘唯山的那辆奥迪A6。
事情其实也很凑巧，当时的情况是这样的。
早上的时候，周佳佳来到实验室，看到肖晴，于是说道：“肖晴姐，晚上，我住在实验室里，和你住在一起吧？”
“怎么，杨明不是回来了吗？你不住在家里面？”肖晴的事情，周佳佳知道得一清二楚，而周佳佳也不是喜欢吃醋的人，所以两人相处得十分融洽，说起话来也很随意。
“梦妍姐和林妹妹去参加学校组织的春游了，去了东海，杨明也有事情，就剩下我一个人在家没什么意思，所以就住在这里喽！”周佳佳说道。以前她管林芷韵也叫芷韵姐的，不过后来大家都叫她林妹妹，周佳佳也习惯了叫她林妹妹。
“哦？去东海？我想起来了，他们经济系的确是去东海玩了，好像去的是海上明月度假村，还问我们计算机系去不去呢！”肖晴点了点头：“不过我记得那里是孙洁的产业？”
周佳佳自然也通过肖晴认识了孙洁，也见过了赵莹，大致也猜出孙洁和杨明有些关系，至于赵莹，她看不透，不过也没有问。
周佳佳觉得自己能和杨明在一起已经很幸福了，所以对于有些看得出来的事情，只是埋在心里面，也没有和陈梦妍去说。
比如荆小璐的事情，又比如肖晴的事情，又比如后认识的孙洁、赵莹，这些人或多或少的都和杨明有点不清不楚的关系，但是周佳佳并不介意。
“是吗？原来是孙洁姐的产业啊？早知道这样，我就和她们一起去了呢，孙洁姐应该会招待我吧？”周佳佳有些遗憾，她很少出去玩的，这次有这么个机会其实也想去，只是本科生不让带朋友去，陈梦妍又是学生会主席，自然不好带头违反系里面的规定，所以周佳佳也不好给她添麻烦。
不过现在听到肖晴这么一说，就有些后悔了，那里是孙洁的地盘，自己和孙洁的关系说不上很熟悉，但是也不陌生，与肖晴姐一起和她吃过几次饭，所以周佳佳早知道的话，肯定也会去了，反正是孙洁招待她，也和学校没什么关系，到时候在一起玩的话，学校也管不了。
肖晴有些无语：“佳佳，那个度假村，也有你妈妈的股份的，你……不知道？”
“啊？”周佳佳一愕：“我妈妈的股份？”
“是啊，海上明月，是你妈妈和东海孙家合作开发的项目之一，你不知道？就在去年的时候！”肖晴觉得有点不可思议，海上明月的项目有周佳佳家里的股份，周佳佳居然会不知道？
“那个时候，我和我妈妈闹矛盾呢……因为杨明的事情……所以我也不知道她的公司都在做什么……”周佳佳苦笑着解释道：“后来，她就退休了，和爸爸去旅行了，我也没心思去研究他们公司的产业有什么，所以就不知道了。”
周佳佳说到这里，有些不好意思地吐了吐舌头：“肖晴姐，你这么一说，我更是有点后悔了，早知道还有妈妈的股份，我说什么都会去的了……”
“呵呵，现在也不晚啊！佳佳，你想不想去？要不我们也去？”肖晴看到周佳佳有些失望，于是建议道。反正现在的研究已经接近了尾声，不需要每天都呆在试验里面。
“我们？现在去？”周佳佳听了肖晴的话，顿时有些心动：“行吗？”
“我给孙洁打个电话问问吧。”肖晴说着就拿出了手机，拨通了孙洁的电话。
孙洁那边，很快地就接听了电话：“喂，晴晴？你怎么想起来给我打电话？你这时候应该在研究室吧？”
“呵，忙完了就不能给你打电话吗？”肖晴笑道：“我和佳佳想去你的海上明月度假村，怎么样，欢不欢迎？”
“就是不欢迎你，也得欢迎佳佳啊！海上明月可是有佳佳的股份的，华阿姨走的时候，可是将股份都转移到了佳佳的名下，只是她这个大股东，还没有来考察过一次她在东海的产业！”
“呵呵，那行，我们现在就过去！对了，陈梦妍和林芷韵今天也过去了……”肖晴犹豫了一下说道：“我们学校经济系的活动就在你们的酒店，赵莹也去了的！”
“哦？这个我还真不知道，应该是酒店的经理联系的业务，我还在总公司呢！”孙洁说道：“既然这样，那我也过去凑凑热闹！你们现在过来吧？”
“行呀，咱们住在一个房间吧，到时候可以找赵莹的。”肖晴说道：“那我们现在就过去了。”
“没问题，我处理完手上这几个文件就过去，田东华这小子还不太成熟，我和三叔总得盯着他……”孙洁有些无奈地说道：“一会儿见吧！”
“搞定了！”肖晴挂断了电话，对周佳佳说道：“走吧，我们现在就过去！”
于是肖晴和周佳佳，也踏上了去东海的路途……几个女孩子，即将在东海碰面…… 

 

第1837章 家的感觉
肖晴和周佳佳轻装上阵，周佳佳算是酒店的半个东家，而另外半个东家是孙洁，所以肖晴去了，就像是去自己家的地盘一样，还带什么东西？
在东海海上明月度假村的门口，肖晴看到了孙洁的那辆奥迪R8跑车，按了两下车喇叭，孙洁从车里面跑了出来，看了一眼后面A6里的肖晴，才展颜一笑快步跑了过来：“晴晴，你怎么开这个车子？”
“我干爹的车子，我也没有自己的车啊！”肖晴耸了耸肩：“哪像你这么富有，我一个系主任，一个月工资才多少钱，哪里买得起车子！”
“谁让你买了？让你的干弟弟买呀！他那么有钱，不花白不花！”孙洁一副吃大户的样子：“我还准备叫他送我辆车子呢！”
“哦？你这大老板还用人送车子？”肖晴问道。
“我这点产业，杨明都看不上呀，人家转手就送给田东华了！”孙洁道：“杨明的钱，才叫多，这点算什么？”
肖晴摇了摇头，她还真不知道杨明居然如此有钱，她也没有问过……不过这近一年来，杨明的成长实在太迅速了，从最初参加香港拍卖会，赚到第一桶金的杨明，到了现在连孙洁这大产业都看不上的杨明……让肖晴有些不敢置信！
不过对于这个如此优秀的男人来说，这一切也不是偶然，不然自己几个人，怎么会同时爱上与他呢？
“嘻嘻，佳佳妹妹也来了？晚上，想不想我服侍杨大少爷的时候，你在旁边学习一下？”孙洁已经知道了周佳佳和杨明的关系，而周佳佳也知道自己和杨明的关系，所以孙洁说话也口无遮拦。
“我……我还是不要了吧……”周佳佳忽然想到那天在肖晴的宿舍内，看到杨明和肖晴的情景，顿时有些热血上涌，小脸也不由自主地红了起来。
“不要学习？那是想和我们一起？”孙洁继续逗周佳佳。
“我……我……肖晴姐，你看孙洁姐呀，她总说些难为情的话……”周佳佳不好意思地低下头去。
“不用理她，她就是这个样子！”肖晴有些无语地解释道：“你习惯了就好了！”
“哦……”周佳佳面红耳赤的点了点头……习惯？怎么习惯呀！以后要是和她住在一起，还不被她羞死？
“好了，不逗你了，其实，你想歪了呢，佳佳妹妹，我的意思只是给杨大少爷捶捶背而已……呵呵！”孙洁笑了笑。
“我……我没想歪……”周佳佳的脸更红了，心里埋怨孙洁好坏。
“先给你们找个住的地方。”孙洁说道：“杨明还没来，你们学校经济系的春游团走的是老道，估计得中午才能到了，到时候我把杨明和赵莹也安排到你们住的地方。这里有豪华的别墅，我们一起住别墅吧！”
“杨明也来？”肖晴和周佳佳却是一愣，没想到杨明也会来！
“是啊，他和赵莹一起来的，你们不知道？”孙洁有些疑惑地看着肖晴和周佳佳。
“不知道啊……他居然和赵莹一起来的？”肖晴有些惊讶：“陈梦瑶好像也来吧？”
“呵呵，那就不知道杨大少爷怎么安排了……”孙洁倒是不操心这些：“先上车，我带你们去别墅！”
这里是孙洁的地盘，找一栋别墅还是轻而易举的事情，孙洁在前面开车，肖晴在后面跟着，不一会儿就找到了一栋可以看到海边的独立别墅。
孙洁将车子停在了别墅的前面，然后肖晴也将车子停在了别墅前面。
“走吧，先上去说一会儿话，一会儿杨明来了，我让他直接过来！”孙洁说着，就拉着周佳佳和肖晴上了楼去。
“这别墅好大啊，就我们几个人住，会不会太大了？”肖晴看了看别墅豪华的装修，有些迟疑地问道。
“这套别墅本来就是我自留的，也没有给别人住过。”孙洁说道：“人家佳佳这个大股东都没说什么，晴晴你倒是先不愿意了？”
“嗯……那好吧。”肖晴也只能点了点头。其实，这别墅，有一种家的感觉，让肖晴有些惊惶失措，她原本并不想自己和杨明的关系曝光出去，但是孙洁却意外的知晓了。
而赵莹因为和孙洁成了姐妹，自然也知晓了肖晴的事情，而周佳佳，更是意外地看到了她和杨明在一起的事情，这让肖晴害羞的同时，也有些为难。
她从来也没有想过能和杨明在一起，因为首先干爹刘唯山那一关不知道能不能过去，其次杨明一天在学校里面，这个关系也没法公开，所以肖晴的心思也有些淡了……她也从来没想过，有一天可以像杨明其他的女人一样，和杨明生活在一起，生活在同一个屋檐下……而现在，在这一栋别墅里面，肖晴忽然有了一种家的感觉，这种感觉让她惊慌，也让她觉得幸福……周佳佳的话题，永远都是计算机，是网络，也只有和肖晴能找到共同话题，三个人也不好总说杨明的事情，所以周佳佳自然而然地就和肖晴聊起了计算机的事情。
而孙洁，则是百无聊赖地拨通了赵莹的电话。
杨明和赵莹，已经脱离前面的队伍有一定的距离了，小王虽然车子开得很快，不过想追赶上去，一时半会儿还是没有可能的。
赵莹的电话突然响了起来，赵莹原本以为是范金哲，拿出来一看却是孙洁打来的。
“是孙洁的电话……”赵莹看了杨明一眼，然后说道。
“那就接呀，怎么不接呢？”杨明笑了笑，没想到她和孙洁居然成为了好朋友，这真是一个有些意外的事情。
“喂？孙洁？”赵莹接起了电话。
“莹莹，你猜猜，谁在我身边呢？”孙洁的声音从电话里传了出来。
“谁在你身边？什么意思？”赵莹一愣：“孙洁，你在说什么呀？”
“嘻嘻，想不到吧？晴晴和佳佳来了！”孙洁笑道：“她们就在我的身边！” 

 

第1838章 心态的转变
“啊！肖晴和周佳佳也去了？”赵莹却是一惊，有些不好意思了，下意识地赵莹就把几人在一起当成了是要找自己兴师问罪了……毕竟自己和杨明在一个车子里，她们又都跑到了东海去，赵莹自然有些紧张。
“是啊，她们听说你和杨明来了，就都跑过来了。”孙洁笑嘻嘻地说道。
“啊……”赵莹听后大窘，没想到肖晴和周佳佳都知道自己和杨明过来了。
当然，窘迫的不光是赵莹，赵莹身旁的杨明此刻也很纠结……肖晴来就来吧，还带周佳佳来做什么？自己昨天还信誓旦旦的和陈梦妍、林芷韵、周佳佳说，自己要去办点事情，结果要办的事情却是陪着赵莹来东海玩……“莹莹，其实大家的心思和你一样，都是冲着杨明来的，所以你也不用担心，不如你来了，我们大家好好聊聊，以后也好相处？”
“嗯……”赵莹听了孙洁的话，不由得又惊又喜，赵莹以前没和杨明的其他女人接触过，就算接触，也很少聊起关于杨明的话题，因为大家都自然而然地避而不谈。
但是现在听孙洁的意思，似乎是准备开诚布公的说一下大家的问题了，这也是赵莹愿意看见和接受的，她以后要和杨明生活在一起，自然免不了得到这些人的认可，如果能提前的接触一下，那么对以后也是有好处的。
所以赵莹只是略一犹豫，就答应了下来。
“那我们等你来啊！别墅都给你准备好了，现在就剩下你和佳佳还没真正的成为杨明的女人，这次就看你们的了！”孙洁贼笑着说道。
“孙洁姐，你讨厌呢……”赵莹虽然之前有这个冲动，不过那也只是一瞬间的冲动，现在孙洁又提起来，让她觉得很是难为情。
“呵呵，别口是心非！”孙洁笑道：“你来了，再说吧，我们等着你！”
“嗯……”赵莹扭捏地应了一声。
等赵莹挂断了电话，杨明问道：“是孙洁？”
“嗯，肖晴姐和佳佳也去了……”赵莹苦笑道：“没想到你陪我出来，却来了这么多人。”
赵莹有点不好意思，本来她只是想找个网友气气范金哲而已，却没想到找来的人是杨明，现在一切的计划都被打乱了，让赵莹有些不知所措。
“去了就去了吧……既然你真的想等着我回来，那总要认识她们的，一个人等，比一群人一起等要寂寞很多……”这一路上，杨明也想通了很多，赵莹的虽然有时候有些优柔寡断，但是认定了的事情，却特别的固执！
从四中辞职到这里读研究生，已经体现出了赵莹的心意，能够一直这么长时间的默默喜欢着自己，让杨明很感动……而后听了赵莹申辩关于“网友”的事情，杨明更是有些无言以对，原本，他想和赵莹摊牌后，让赵莹收起她的心思，但是现在看来，希望真的很渺茫！
尤其是听到了赵莹和孙洁的那番对话，孙洁邀请赵莹好好聊聊，以后大家好好相处的时候，赵莹格外的兴奋和喜悦……杨明就知道，自己想要说服赵莹，已经是千难万难了，那么既然如此，只能一切随缘了。
杨明叹了口气，却又在心中咬了咬牙，既然又加上一个赵莹，那么自己身上的责任就又多了一分，自己不是一个人，身后还有那么多关心自己的女孩子……如此一来，杨明更要小心再小心，争取平安地回来！虽然，放下她们，毅然去云南有点对不起她们，但是在大义面前，杨明只能放下家里的事情。
右长老总要解决，不然留下来，肯定会是个祸害！自己是最有可能结束掉右长老生命的人，自己不动手，又让谁动手呢？
不过，因为赵莹的心意，杨明心中的勇气和信心又增添了几分！不管怎么样，一定要活着，只要活着，就有希望！
“你肯接受我了？”赵莹有些惊讶地看着杨明，之前他还在推三阻四，怎么这么一会儿，就想通了？
“嗯……”杨明点了点头，忽然拉起了赵莹的手，让一向有些矜持的赵莹有些害羞起来：“我们都是成年人了，想法也很成熟，所以你执意要和我在一起，我也没办法阻拦，那只能顺其自然了……何况，我对你也不是没感觉，要是想到你投入别的男人的怀抱，我的心恐怕就要碎了！”
“呵……”赵莹听了杨明的话，不由得羞涩的掩嘴笑了起来：“你放心吧，就算你拒绝我，我也不会喜欢别人，大不了就孤独终老了！”
“那我更不能放过你了！”短短的几分钟，在听了赵莹和孙洁的电话之后，杨明就改变了主意，一切都顺其自然才是最好的，不然的话，如果坚决地拒绝了赵莹，恐怕赵莹的心里会更难受……而自己，也不见得会好受！
就像自己所说的，如果赵莹找了其他的男朋友，自己会更加的难受！
“你不放过我，那你也要小心！”赵莹知道无法阻止杨明去执行任务，所以只能在他背后鼓励他。
“呵呵，我会的。”杨明之前一直在考虑的就是这个问题。
小王一路超车，最终也没有赶上前面的大队人马，之前耽误的时间太多了，当杨明的车子驶进海上明月度假村的时候，其他人早已经到了。
几辆大客车停在住宿楼前面，车上已经没有人了，显然学生们都已经住了进去。
“我给孙洁姐打个电话？让她接我们一下？”赵莹也不知道孙洁所说的别墅在哪里。
“不用，先转转看吧。”杨明还没来过这个度假村，海上明月修建得很是豪华，杨明感叹，不愧是省城一流的度假村。
杨明让小王开着车子在度假村里转了一圈，就看到一栋很豪华的位置很好的海边独立别墅门前，停着两辆车子，一辆是奥迪A6，是松江的牌照，另外一辆是奥迪R8，正是孙洁的那一辆。 

 

第1839章 开心
“肖晴姐和孙洁姐都在里面？”到了别墅的门口，赵莹却有些胆怯了，虽然孙洁已经知道了自己和杨明的关系，肖晴也得知了这件事情，但是自己和杨明一起乘坐一辆车过来，让她还是有些不好意思的。
“呵呵，没事，她们都很随和的。”杨明笑道：“走吧，我们进去吧。”
“杨哥，我在车里面等着？”小王不知道自己此刻要做什么，于是问了一句。
“你将车子停好，到别墅里来吧，房间有的是，你住在楼下就好了。”杨明对小王说道。
“也行，正好我当个看门的！”小王点了点头，等杨明和赵莹下了车后，他将车子并排停在了肖晴的奥迪A6旁边。
“恭喜莹莹修成正果！”
赵莹一进别墅，就被吓了一大跳，只见孙洁和肖晴甚至周佳佳都一副恭喜的样子看着自己，嘴里面也在恭贺着自己。
赵莹顿时双颊绯红，羞得不能自抑，“肖晴姐、孙洁姐，你们取笑我……”
“呵呵，怎么能是取笑？我们大家的心思都一样，不过是你自己矜持罢了！”孙洁走过去拉住了赵莹的手：“今天你是和来杨明约会的吧？我们就不打扰你了，我们不是来和你抢地盘的，而是来为你打气的！”
“是啊，赵莹，我和佳佳也是来为你鼓气的！”肖晴也笑着说道。
如果说，肖晴是来为自己鼓气的，赵莹还可以理解，但是周佳佳，为什么也会给自己鼓气？她不是站在陈梦妍那一边的吗？怎么会支持自己？
赵莹有些疑惑地看着周佳佳，不知道她什么想法。
“莹姐，你别害羞了，其实我和你一样……都是很执著的那种……对于你能辞职来松江工程大学和杨明成为同学，我也很佩服的……”周佳佳为了让赵莹安心，于是也走过来说道。
事实上，赵莹倒是误会了周佳佳，她并非是哪一方面的人，她和陈梦妍关系很好，但是同样的也和肖晴关系很好！
周佳佳自己的爱情之路很是坎坷不平，所以对于她有同样情况的女孩子，她从心里面有种亲近感，也不会去阻拦她们追求她们的幸福。
周佳佳不争不抢的性格也注定了这一点，所以她对于赵莹这个“御姐”，还是很同情的，自己能够和杨明修成正果走到一起，但是总不能不管别人吧？
“谢谢……”赵莹很是感动，本以为，大家会开一个批判会，但是没想到大家都是那么的包容和理解，这让赵莹反倒有些不好意思了：“谢谢大家……”
“好了，你就别见外了，一会儿该让杨明那家伙得意了！”孙洁说道：“走，我们上楼去聊聊……”
“好……”赵莹不假思索地点了点头，她也是打心底里想和大家亲近一下的。
赵莹在肖晴和孙洁的拉拢下上了楼去，而杨明看着她们上楼的背影，感到有些悲哀，不会吧？就这么走了？不管自己了？
“喂……你们上楼去，那我去做什么？”杨明忍不住问道。
“你在楼下面替我们把门吧，把什么坏蛋呀、小怪兽呀，全部打跑！”孙洁对杨明眨了眨眼睛，让杨明有一种神魂颠倒的感觉……要是换作其他人，没准就乖乖听话跑去当门神了，可是杨明现在的免疫能力比较强悍，只是短暂的失神，就恢复了正常：“这里有小王当门神，不会有坏人的，我看我还是上楼去，看看有没有什么可以帮忙的吧？”
“你放心吧，我们先帮你普及一下知识给赵莹，晚上一定把她送到你的房间里！”孙洁见忽悠不了杨明，于是笑着说道。
“那我就等着了……”杨明也知道她们之间或许有什么私密的事情要说，所以也就不去打扰了，笑道：“那我先去睡一觉，今天起来的太早了，所以补充一下睡眠。”
来到了别墅楼上的房间，赵莹和孙洁、肖晴还算熟悉，不过因为有了周佳佳的加入，让赵莹显得有些扭捏了，有点不自然，也放不开。
“莹姐，你坐呀！”周佳佳却懂事地拉着赵莹的手，坐在了她的身边：“莹姐，其实我早就知道你的……你的心思，我也清楚，其实我比你还要惨的，杨明最初的时候，一点都不喜欢我，不过苦日子终于挨过来了，幸福的曙光就在眼前了……”
赵莹听着周佳佳的话，心里面十分感动，周佳佳是个好女孩，包容与世无争，当然，赵莹不知道的是，周佳佳以前也是有嫉妒心的，不然也不会去老师那里给杨明和苏雅告状了。
但是现在的周佳佳，却是变了，赵莹心里面有些心疼周佳佳，刚刚憧憬来的美好未来，杨明却要离去了，这一去，能不能回来……这件事情，好像这些人都不知道，只有自己知道，赵莹也不知道该不该说出来……算了，杨明不让自己透露，自己还是先不要说了，免得让大家都担心。
等杨明走了之后，一段时间内就算自己不说，大家恐怕也都会清楚了。
“莹莹，欢迎你加入我们的大家庭！”孙洁伸出手来：“虽然我们以前就认识，还是好同学，不过现在重新认识一下吧，我们都是杨明那家伙的女人，希望我们以后能够和睦相处。”
“嗯……我会的……”赵莹羞涩的伸出手来，和孙洁握了握，不过心里面却是很开心的，这表示了接纳！
赵莹之前一直担心陈梦妍会不接受自己，不过现在看来，自己的担心似乎是多余了，因为站在孙洁这个阵营的女人也不少！甚至连周佳佳都被拉过来做了中立派，那陈梦妍那边还剩下谁呢？
赵莹松了口气，就算不被陈梦妍所接纳，至少这边也有这么多的姐妹接纳和包容自己，自己之前的担心在这一瞬间一扫而空。
这一刻，赵莹算是真正地敞开了心扉，看着一个个真心对自己，包容自己的女人们，赵莹觉得自己还有什么可犹豫和矜持的呢？ 

 

第1840章 团结起来
以前的犹豫和矜持，完全是因为陈梦妍，而现在，有孙洁这个好朋友在，自己还怕什么？陈梦妍不接受，就不接受好了，自己和孙洁、肖晴、周佳佳她们在一起，不也很好很开心吗？
况且，还有王笑嫣也是站在自己这一边的，这样一来，就算周佳佳是中立的，那也有三个人支持自己！有这么多的朋友支持自己，自己还有什么可顾忌的？
有时候，一件事情，用上几年的时间都未必能想通，但是有的时候，却是一瞬间就想明白了。所谓的茅塞顿开就是这个道理。
“姐妹们，首先让我们以热烈的掌声欢迎一下赵莹同学……”孙洁说着，先鼓起了掌来，在孙洁的气氛带动之下，其他人也都鼓起了掌。
当然，大家都是真心的欢迎赵莹，而不是虚情假意的应付两声。
“谢谢大家，谢谢你们……”赵莹没想到大家会这么热情，激动得一塌糊涂：“今天，是我一生中最高兴和快乐的一天，有你们的支持，我很开心……”
“呵呵，以后大家互相理解和包容就好了！”孙洁笑道：“莹莹，既然你也加入了我们这个大家庭，那么趁着这个机会，有些话，我也想和大家说一下！”
孙洁说着，就收敛了脸上的笑容，坐在沙发上的身子也正了许多。
大家听到孙洁要说正事，也都纷纷收起笑容来，眼睛一眨不眨的看着孙洁，都是洗耳恭听的样子。
“姐妹们！我要说一件事关我们大家幸福的大事！”孙洁正色说道：“我们都喜欢杨明，可是，大家也知道，杨明的正牌女友是陈梦妍！相信陈梦妍是什么性格，大家都有所了解，而赵莹妹妹应该会有更深刻的认识！”
赵莹被陈梦妍在庙会上骂做狐狸精的事情，这不是什么秘密，很多人都知道，所以也由此证明，陈梦妍和赵莹的关系，其实并不好，现在关系好也不过是因为陈梦妍觉得赵莹和杨明没有关系，但是一旦两人有关系了，陈梦妍会接受她吗？
这是一个很重要的事情，陈梦妍本来就是一个有些小心眼的人，虽然有所改变，接受了周佳佳、林芷韵和舒雅，但是其他的人她却不能接受！
尤其是赵莹这个曾经的老师，还有肖晴这个干姐姐，至于孙洁，这种争强好胜的性格陈梦妍恐怕也不会接受！
“孙洁姐，其实，梦妍只是小孩子脾气，还没长大而已……”赵莹小声的解释道。
“不管她是不是小孩子脾气，现在已经到了必须要解决这个问题的时候了，甚至已经刻不容缓！姐妹们，我们也是杨明的女人，我们也是他的爱人，陈梦妍以后，万一要不接受我们怎么办？”孙洁很是煽情地说道。这件事情，她其实早有预谋了，陈梦妍是杨明的正牌女友，偏偏却不是后宫之主的最佳人选，陈梦妍有些小心眼，喜欢吃醋，虽然这段时间来已经明显转变了许多，但是对于接受她们这么多人，估计陈梦妍还是接受不了的！
为了避免以后的矛盾激增，孙洁必须要拿出一个解决方案来，杨明迟早要隐居在X岛的，但是到了那时候大家是跟去还是不跟去呢？
陈梦妍肯定是要跟着去的，但是别人呢？别人总不能继续留在松江吧？
如果到了关键时刻，矛盾突然爆发而没有准备，那会乱作一团，倒不如趁着现在，还没有到达矛盾不可调和的地步，自己先一步的将众女笼络过来！最起码陈梦瑶如果到时候发难，自己等人也有所准备！
虽然大家都觉得，孙洁的话有些言重了，但是能被杨明接受，像陈梦妍那样正大光明的和他在一起，也是众人的心愿！
所以此刻孙洁将话题提出来，没有人会反对，大家都默默的低下头去，人总是有私心的，可以与世无争，但是也不希望被人欺负。
“孙洁，我们谈论这些话题，会不会让杨明为难？”肖晴比较识大体，不想给杨明添麻烦。
“不会吧，估计他知道我们在谈论这些，高兴都来不及！”孙洁撇了撇嘴，要说对杨明心思的把握，孙洁还是把握得很准的：“我们替他解决了这个心头的大麻烦，他肯定会很高兴的！不然到时候有他头疼的！”
听了孙洁的话，躲在楼梯下面用异能偷窥他们说什么的杨明，真想给孙洁叫好一下！这个孙狐狸还真是狡猾，知道自己想些什么！
的确，这些女人以后能不能和睦相处的问题，是杨明一个心头病，之前一直想着如何解决这个问题，但是因为最近要去云南执行那个特殊的危险任务，所以对于身边女人关系的协调，杨明也就没有太放在心上了。
能不能回来，都不一定，还在乎那么多干什么？当然，如果能够平安回来，再研究其他的事情也不迟。不过既然孙洁能够先一步的帮助自己解决这个大麻烦，那么杨明也很乐意见到这样的结果。
只是不知道孙洁是想要和陈梦妍和平共处，还是想要谋权篡位，占领后宫之主的位置。于是，杨明瞪大了眼睛，准备看看孙洁接下来会说些什么。
“这个倒是个问题……”肖晴点了点头，看向了周佳佳：“佳佳，你怎么看呢？”
“我……我不想伤害任何人……我也不知道该怎么做！”周佳佳有些脸色苍白的摇头摇头：“梦妍姐姐对我很好，我不想伤害她……但是肖晴姐姐对我也很照顾，我也不能让她失望……”
周佳佳有些为难，她和陈梦妍的关系很好，但是和肖晴的关系也很好，让她选择其中的一个而与另外一个作对，他做不来……“佳佳，我不是想让你为难！”孙洁听了周佳佳的话后笑道：“我们也只是预备一个对策而已！你放心，我不会和陈梦妍争什么，也不想去做什么后宫之主，我只是想让大家团结起来，维护一下我们姐妹们的利益！陈梦妍她不想接纳我们，我们自己要是再不努力，那么谁还能帮助我们呢？” 

 

第1841章 设计阴谋
听了孙洁的话，杨明倒是松了一口气！
杨明最怕的就是孙洁想要和陈梦妍争什么，比如这个后宫之主的位置，又比如正牌女友的位置，这些杨明都没办法给她！
因为这些，都是当初答应陈梦妍的，杨明没办法再答应孙洁！如果孙洁真的想要争这些东西，杨明夹在中间只会更加为难！
就算他不答应，不参与其中，同时他也会很担心，毕竟陈梦妍哪里是孙洁的对手？如果孙洁一门心思想要争夺这个后宫之主的位置，那么陈梦妍只有拱手相让了！
但是现在孙洁并不争这些，她也只是想要维护一下她们的地位和利益，想要陈梦妍接受她们，如果陈梦妍不接受，她们才会联合起来，迫使陈梦妍接受她们！
这虽然对陈梦妍有些不公平，但是杨明如若阻止孙洁去这么做，那对孙洁、对肖晴甚至对后加入进来的赵莹都是一种不公平！
两边都是不公平，杨明只能装作不知道不去掺和了！只要他不参与进去，不偏向哪一方，那终究她们冲突归冲突，也不会弄出什么大乱子来。
不过自己一旦偏向于哪一方了，那后果就严重了，偏向陈梦妍，孙洁和肖晴这边怎么办？偏向孙洁，自己怎么能帮她对付陈梦妍？
女人的事情，还是让女人解决，自己不去参与其中，才是最重要的。
杨明叹了口气，既然孙洁是个明白事理的女人，她应该不会让自己难做，她懂得怎么让自己省心，杨明苦笑了一下，倒是自己多虑了。
而上面屋子里的周佳佳，听到了孙洁的话，也松了一口气，点了点头：“只要不是与梦妍姐作对就好！如果只是想办法争取一下大家的利益，让梦妍姐接受你们，这样我也支持你们的！”
周佳佳的心底其实是很善良的，她自己好容易和杨明走在了一起，她也想别人能够幸福，所以当听到孙洁这么说之后，也表示了支持。
取得了周佳佳的支持，孙洁很高兴，赞赏的看了肖晴一眼，没想到肖晴这么无声无息的就将周佳佳拿下了，让她站到了自己这一边。
“那佳佳你可得为我们保密哦！”孙洁笑着说道。
“那……那当然了……”周佳佳红着脸点了点头。
“呵呵，那我们既然已经达成了同盟，那么我们就研究一下，如果陈梦妍不接受我们，我们怎么办呢？”孙洁道：“大家集思广益一下……”
听到这里，杨明也不打算听下去了，只要孙洁没有去主动和陈梦妍作对的心思，只是想维护她们自己的利益，杨明就放心了。
至于她们到底有什么计划，杨明也不想管，知道了反而不好，还是给她们一些空间吧！
范金哲先找了个诊所处理了一下脸上和身上的伤，嘴里面骂骂咧咧的将杨明的祖宗十八代骂了一通，处理完了伤口，开着车快速驶向了东海的海上明月度假村。
“杨明，咱们明着不行，我跟你玩阴的，看我不搞死你，将你玩残的！”范金哲冷笑着想：“你不是和赵莹混在一起吗？那行，我把这事告诉陈梦妍去，看你怎么死，哇呀呀呀呀……”
范金哲的心理是很阴暗的，想要借着陈梦妍给自己出气！到时候只要陈梦妍看到杨明和赵莹在一起，那么肯定会和杨明大吵大闹的，到时候杨明就不能和赵莹在一起了，自己也就有机会了！
不过，自己必须要控制好一个时间节奏，最好是赵莹和杨明独处一室的时候，让陈梦妍去捉奸，这样一来才有效果，不然的话，两个人要只是在一起做别的事情，万一杨明那小子比较能辩解，自己不是白费力气了？
所以，范金哲觉得，自己必须一击中的！范金哲开着车子进入了东海海上明月度假村，不过他并没有先去和大队人马会合，而是准备先在度假村里找找杨明的车子！
在他看来，杨明和赵莹肯定不会和大队人马住在一起，他们肯定会单独住！想到他们单独开房间去住，范金哲心里就有些不舒服！
妈的，自己喜欢的女的居然和别人好了？而且还住在一起？不过，范金哲已经不在乎了，这个年代也不是过去了，他也不在乎什么原装二手，只要能将赵莹弄到手就行了！
他的心里已经产生了极其变态的占有欲，以前还没有这么强烈，但是现在，被杨明唆使炸弹哥揍了他一顿，他已经到了不报仇活不下去的地步了！
范金哲开着车子，在海上明月度假村里转了起来，他已经看到了学校的那几辆大巴车，不过这附近却没有杨明那辆奥迪A8的影子。
这小子把车开到哪里去了？范金哲有些疑惑，绕着学校大巴车转了一圈，又绕着这住宿楼的大楼转了一圈，还是没有发现杨明车子的踪迹！
难道他没有住在这栋楼里？范金哲皱了皱眉，又开车再其他的几栋楼附近转了转，依然没有发现杨明的车子！
“这家伙不会去住别墅了吧？”范金哲想，杨明看起来倒是挺有钱的，住别墅倒是也有可能，只不过，别墅就不太好找了，这里面有三十多栋独立的别墅，每一栋的距离都不近，如果转一圈的话，怎么也要两个小时了！
不过，为了报复杨明，即使再难寻找范金哲也不会放弃的，他开着车子，一圈一圈的在度假村里面寻找，终于，在海边的一栋独立别墅门口，看到了杨明的那一辆奥迪A8！
“咦？这怎么还有一辆R8和A6？这是谁的车子？”范金哲皱了皱眉，忽然一拍脑门，顿时想到了一个人：“难道是孙洁的？”
难道杨明想要一箭双雕？范金哲羡慕的同时，心中却无比的嫉恨杨明，他也想换作自己是杨明，不过显然不可能，能将赵莹追到就不错了，孙洁想都不要想！那妞是个吃人不吐骨头的狐狸，自己可是玩不过她！ 

 

第1842章 出去转转
不过这样也好，管他杨明是和谁住在一起呢，到时候只要陈梦妍来捉奸，无论是孙洁还是赵莹，都能给杨明制造个大麻烦，让他无心再去理会别的事情了。
范金哲掏出手机来，对着杨明的车子左右拍了半天，为了让陈梦妍相信，他必须要留个证据的，不然陈梦妍不相信，不跟自己来捉奸怎么办？
范金哲做完这一切之后，就悄然无息的开着车子离去了，他要等到晚上，夜幕降临的时候，再带着陈梦妍来，让杨明死无葬身之地！
“杨明，这就是你得罪我的下场！你死定了！”范金哲阴森的笑声响了起来，开着车子扬长而去。
※※※
杨明坐在别墅楼下的大厅里面，百无聊赖地看着电视节目，这里的电视是卫星频道，有很多电影台，不过杨明对这些不是很感兴趣，看了一会儿觉得没什么意思，就随便的转到了本地的频道。
“江沿市江沿集团董事长柳江沿今日突发心脏病入院，正在抢救之中，还没有脱离危险期，江沿集团股票在收盘时已经跌停……”
一则新闻倒是引起了杨明的注意，江沿集团……之前因为荆小璐的保安公司，杨明和江沿集团的柳画眉打过交道，不过事情后来解决了，孙洁的强势出现，让名扬押运公司名头再次响亮起来，先行赔付的举动，也得到了市民的首肯。
所以那一次的事情，除了损失了一大笔钞票之外，并没有带来什么实际性的损失，至于偷走钞票的人，杨明也找到了他的尸体。
只是钱没有找回来，相信幕后的主谋就是柳折楠和柳机飞，不过杨明这一阵子太忙，暂时没空搭理他们，看来自己走之前，是该将事情做个了断了！
不然这两个家伙还以为自己好欺负，他们拿了一大笔钱后就心安理得了？
不过，柳江沿老爷子心脏病突发，治好了的话倒是没问题，治不好的话，那么柳家、江沿集团都会乱套的。
正看着新闻，楼梯上传来了脚步声，杨明一抬头，就看到孙洁、肖晴、赵莹和周佳佳下了楼来，赵莹和周佳佳的小脸都红扑扑的，显然是被孙洁和肖晴说了一些害羞的事情，杨明不用想也知道是什么事情，不过却也不说破：“你们聊完了？都聊了些什么？”
杨明一问，赵莹和周佳佳的脸就更红了，两人对视了一眼，都从彼此的脸上看到了对方的羞意来，之前孙洁讲的那些内容，虽然是每个女孩子新婚之夜都要发生的事情，不过对于没经历过的赵莹和周佳佳来说，实在是太不好意思了！
虽然赵莹已经做好了准备，而且加上之前孙洁的一番话，她已经敞开了心扉融入了这个以孙洁为首的大家庭中，她也不在乎陈梦妍会不会接纳她了，有这么多的姐妹和自己作伴，自己还怕什么呢？
即使陈梦妍最终不接受，那也没有关系，自己不是孤独的，自己还有这么多的知心姐妹替自己排忧解难！
所以，赵莹之前的顾忌全无，此刻就等着晚上有个合适的机会，真正地做杨明的新娘，让他走之前，去执行任务之前，心里面多一份责任多一份牵挂，这样他也能更加的保护他自己，知道在家里，还有一个爱他的女人等着他能够平安的归来！
“没什么，就是对新加入大家庭的赵莹表示一下欢迎，然后给她普及一下科普知识而已……”孙洁笑道：“不信你问问？”
杨明自然不会戳穿孙洁，对于她们之前谈论的事情，杨明也假装不知道，这些事情杨明心里清楚就行了，也没有必要非要说出来，所以杨明装作不信的样子：“真的吗，莹姐？”
“嗯……”赵莹有些羞涩的点了点头，虽然她不想承认下来，毕竟这件事情实在是太羞人了，但是如果不承认下来，杨明肯定会追问她们说了什么，那就有可能暴露出孙洁之前所说的那个姐妹利益团结计划了，到时候让杨明知道，不是出卖孙洁了吗？
所以，赵莹没办法的情况下，只能点头认了下来。
“哈哈，原来是这样啊！”杨明看到赵莹不善于说谎，却也没有揭穿，只是点了点头：“那她都说了什么？”
“好了，杨明，我说了什么，你晚上不就知道了？”孙洁打断了杨明的问话，她怕赵莹这个小妮子太实在，将之前说的话都透露出去了，于是抢先接过了话头：“我们已经一致投票决定，让莹莹晚上和你在一个房间，这个事情佳佳也同意的！”
“嗯……”周佳佳也点了点头，她虽然还没有和杨明睡在一张床上，但是却已经和杨明确定了关系，所以周佳佳也不着急，自己早晚都是杨明的人，而且也住进了杨明的别墅里面，还着急什么？
这种千载难逢的机会，还是让给赵莹吧，毕竟赵莹不是和杨明住在同一屋檐下的，而且平时也很难见面，要是错过了这次春游的机会，不知道什么时候两个人才能再次见面，尽早地确定了两人的恋爱关系，赵莹心里面也安心。
所以在所有人都为赵莹着想的时候，赵莹感动得有些想哭！这才是她想要的那种大家庭，大家互相关心，互相关爱，不用整天提心吊胆的担心被人算计，被人嫉妒……如果梦妍也能抛开她自己的面子和小心眼，融入进来，那该多好？
赵莹此刻也知道了杨明在X岛开发娱乐事业的消息，也知道了杨明的最后目标是隐居在X岛上，那么大家的融洽和睦相处，就显得相当的重要了。
“杨明，你陪着赵莹出去转转吧，她还要去研究生那边登记一下的，怎么说学校的活动也要适当的露个面，不然的话，会让人说。”肖晴对杨明说道：“我们在别墅里准备一些吃的，晚上你们回来吃就好了！”
“我们出去转转？”杨明倒是也想和赵莹在这山清水秀的度假村里面转转。 

 

第1843章 意外发生了
赵莹和杨明两个人的恋爱之路是断断续续的，可是像现在这样，赵莹完全敞开心扉，义无反顾的准备和杨明在一起，倒是还没有过！
所以，杨明也很期待能和赵莹一起出去转转，这也算是两个人第一次真正意义上的约会了！
杨明看得出来，赵莹的心思比之前更加的坚定，也更加的义无反顾了！
之前赵莹还有点冲动的成分在里面，之后就又恢复了犹豫的性子，不过在刚才，孙洁明确地欢迎赵莹加入她们这个大家庭之后，赵莹就变得坚定而坚决了！
“嗯……”赵莹有些羞涩的点了点头，像个小女孩一样，低着头，小手紧紧地握住自己的衣角，不敢去看杨明。
“呵呵……”杨明笑了笑，拉起了赵莹的手，和她一起出了别墅。
“呼……”看着杨明和赵莹离去的背影，孙洁松了一口气，这两个人还真是坎坷，到了现在才走到一起：“佳佳，你不会有什么想法吧？”
孙洁作为几个女孩子的大姐大，自然要关心照顾每个人的想法。
“没有，我只是觉得，莹姐现在一定很幸福，就像是我当初躺在杨明的怀抱中一样，每次回想起来，都觉得自己是世界上最幸福的人。”周佳佳有些感慨地说道：“希望莹姐会幸福，也希望梦妍姐能对她包容一些……”
“不过佳佳，我们的事情，现在还是不要告诉陈梦妍为好，就算是以后见面，也需要一个契机，一个合适的机会，这样对我们彼此都好。
这种事情，宜晚不宜早，我们之前的打算，也不过是做个准备而已，预防突发的事件，免得到时候措手不及。”
“我知道的，你放心吧，孙洁姐，我不会说出去的，我也知道，现在说出去，梦妍姐恐怕会接受不来哦……”周佳佳叹了口气：“不过我们彼此的心思都是一样的，都希望能够和杨明在一起，我当然理解的！”
“那就好……对了，忘记提醒杨明了，千万要小心点，别撞见陈梦妍了，不然可就坏菜了，第一次约会，就被人捉个正着，赵莹这妮子别被吓出心理阴影来！”孙洁忽然想到了这个很严重的问题。
“不会的，杨明很小心也很警觉的，他不会那么笨，正好被陈梦妍看见。”肖晴却相信杨明，对于杨明的身手和警觉能力有信心。
“希望别被恋爱冲昏了头脑，不然就要家庭悲剧了。”孙洁点了点头，笑道。
杨明和赵莹出了别墅，杨明看了车子一眼，“我们是开车，还是散步？”
“散步吧，我也想走一走，开车也没什么意思……”赵莹说道：“你先陪我去研究生那边报个道，和导师说一声，然后我们就去海边散步怎么样？”
“行，走吧！”杨明笑着拉起了赵莹的手来，赵莹之前已经被杨明拉过手了，不过此刻心态不一样了，这是两人第一次约会，赵莹还是浑身一颤，手心瞬间就沁满了细汗，有些紧张起来。
“杨明……你说我们不会碰到陈梦妍吧……那样可就尴尬死了，而且，也容易暴露孙洁姐她们……”赵莹有点担心地问道。
“没事，应该不会那么巧吧？这个时候，梦妍应该和芷韵都在她们住的地方搞活动，梦妍是学生会干部，不会随便出去走动吧？”杨明安慰赵莹道。
“嗯……”赵莹听了杨明的安慰，放下了心来，点了点头：“那就好，我还真担心会被陈梦妍撞见……上次在庙会的时候，我可是被吓得不行……幸亏后来解释清楚了……不过这一次，要是再被她碰到，那就怎么也解释不清楚了……”
“呵呵，哪有那么巧？”杨明笑着摇了摇头。
和杨明手牵手，一路来到了研究生住宿的地方，度假村里这个时间倒是真没有多少人，只有零零散散几波游客，都是不认识的人，这让赵莹安心了不少。
到了研究生的住宿楼前，赵莹挣脱了杨明的手：“现在不行了，我们要小心点，就算不被陈梦妍看见，被别人看见了也不好！你在这里等着我吧，我上去登记一下就下来！”
“嗯，也行，那你去吧，我在这里等你！”杨明也觉得此刻陪着赵莹上去有些不妥，虽然研究生都不是很注意学校的那些艺术节活动什么的，不过也难保有人会认出自己来，万一引起不必要的麻烦，就不好了。
于是杨明让赵莹上去之后，自己就站在了楼下的大客车旁边等着赵莹，赵莹倒是很迅速，上去和导师打了一个招呼之后，然后签了个道，表示自己去单独活动了，就离开了。
不过，在一个角落里，一个无比怨毒和狂热的眼神正盯着赵莹，这个人就是范金哲！
“哼，你等着，一会儿我将你和杨明偷情的地方告诉陈梦妍，看你们怎么死！”范金哲恶狠狠地想着。
他被人打得满脸是伤，又不能和同学解释，只能说自己是不小心出了车祸，被擦伤的，好在别人听说后，也就没多问。
毕竟能分辨出是擦伤和打伤的人并不多，这才没有让范金哲太过于难堪。
赵莹心里面惦念着杨明，今天是她第一次和杨明正式约会，所以赵莹不想浪费时间，就像是一个陷入爱河的小女人一般，快步的跑下楼来，想要和杨明在一起。
等她下了楼来，正想要快步的跑到杨明的身边时，变故发生了！
因为，杨明赫然看到，在赵莹身后的不远处，陈梦妍和林芷韵快步的向研究生住宿楼这边走了过来！
陈梦妍显然是看到了赵莹的身影，还对她挥了挥手喊着赵莹的名字，可是赵莹现在心里面只有杨明，根本没听见陈梦妍在喊她，她仍然快步的跑向杨明！
杨明大惊，本来以为不会有这么惊险的情况出现，可是人生充满了意外，越不想出现的情况，还是发生了！
杨明想要出言阻止赵莹跑过来，可是他不能！他一开口，陈梦妍必然会听见，到时候不但赵莹暴露了，自己也暴露了！ 

 

第1844章 惊险一瞬间
所以，杨明他明明能够提醒赵莹，却偏偏又不能！
陈梦妍又叫了赵莹一声，赵莹却仍然没有听见，依然是满脸幸福的快步向杨明这边跑来。
杨明心中急转，他不可能调头就跑，如果他一跑，赵莹势必会叫他的名字，那样陈梦妍听见以后只能更加的糟糕！
杨明看了一眼身旁大客车的底部，心中终于拿定了主意。
为了不引起赵莹的行为异常，杨明此刻只能装作一副欢迎和等待赵莹过来的样子，让赵莹先走过来再说。
果然，赵莹没有发现任何异样的走了过来，不过就在赵莹走过来的一瞬间，杨明猛地搂住了赵莹的脖子，将她顺手一带，就和自己一起倒在了地上，然后一起翻滚进了大客车的下面。
赵莹一惊，满脸不可思议地看着杨明！她不知道杨明怎么了，为什么会突然的带着她钻进车子底下！她刚想惊叫问个究竟，就觉得双唇被人封死了……杨明意识到赵莹想要叫出声来，情急之下赶紧用嘴封住了赵莹的嘴！
“唔……”赵莹没想到杨明会如此大胆，居然将她拉到车子下面去吻她！赵莹瞪大了眼睛，美目中充满了又羞又喜的神采。
陈梦妍和林芷韵是来研究生住宿楼研究联谊活动的事情，陈梦妍身为学生会干部，自然要肩负起这个责任。
不过，在研究生住宿楼的门口，陈梦妍忽然看见了赵莹从楼里面走出来，有些欣喜，想叫她一会儿去参加自己的活动，但是叫了两声赵莹，却发现赵莹没有听见，神色匆匆地跑到了两辆大客车之间……“莹姐没有听到吗？”陈梦妍有些疑惑。
“可能是因为晚上风大，莹姐又有事情，所以没听到吧……”林芷韵摇了摇头。
“我们过去看看吧……”陈梦妍拉着林芷韵来到了两辆大客车之间，不过却没有看到赵莹的身影，不由得有些纳闷：“咦？莹姐呢？刚才明明看到她走了过来的……”
“是……是么……”林芷韵的眼睛划过身边一辆大客车的底部，看到了赵莹的一个裙角，犹豫了一下，用脚将赵莹的衣角踢进了车子下面，才道：“可能是走远了吧……或许她有什么急事也说不定……”
赵莹在客车下面可是吓坏了！听到陈梦妍的声音，她用手死死地抓住杨明的手，再也顾不得杨明吻住她的事情了……杨明可以感受到赵莹的紧张，轻轻抱住她的身体，用手在她的后背上轻拍了两下，示意她不要害怕！
忽然，赵莹整个人都是一颤！因为，她忽然感觉都有人踢她！
这一瞬间，赵莹的心脏都要吓得爆炸了，不会是陈梦妍发现了自己吧？
不过，杨明却看得很清楚，踢了赵莹一脚的人是林芷韵，是她的鞋子踢过来的！杨明微微一笑，这小妮子肯定发现了一些端倪，不过却没有声张，而是替赵莹开解……恐怕，林妹妹应该察觉到了什么，但是怕陈梦妍会生气，所以没有说出来吧。
杨明拍了赵莹两下，示意她别害怕，没有问题的。
“也有可能，算了，我们去找研究生部的负责人吧，还是将联谊活动的事情研究一下。”陈梦妍虽然没有看到赵莹，不过因为有正事要做，也没有去深究。
两人的声音渐渐远去，显然是进了教学楼，杨明才准备将封住赵莹双唇的嘴移开，可是赵莹似乎动了情，在这种情况下，有一种别样的偷情刺激感！
赵莹死死的抱住杨明，呼吸急促，两个人其实并不是第一次接吻，在庙会的时候，已经有过一次意外之吻，这是第二次！
赵莹的心里面很紧张却又很激动，之前那次意外之吻，两个人还没有什么特殊的关系，不过现在赵莹已经敞开了心扉，完全没有任何顾忌，所以也变得大胆了起来。
这倒是让杨明没有想到，在这种环境和情况之下，赵莹还能如此的主动大胆！
久久，两个人才分开，赵莹的脸红扑扑的，似乎为自己之前的行为感到羞涩。
“莹姐，我们赶紧走吧，一会儿梦妍出来了，我们就跑不了了！”杨明虽然也很喜欢两个人躺在车子下面的感觉，不过一会儿陈梦妍要是出来，那就不太好玩了。
“呀……”赵莹这才想起来，还有陈梦妍的事情，有些不好意思：“那……我们赶紧走吧……对不起，我刚才有些动情了……”
“呵呵，没什么，我高兴还来不及。”杨明笑着抱着赵莹从大客车的下面钻了出来。
“对了，刚才是谁踢我……她们是不是已经发现我们了？”赵莹忽然想起来之前有人踢她裙角的事情，连忙问道。
“是林芷韵，没事的，她不会说出去。”杨明对于林芷韵的性子很了解，知道她不会和陈梦妍告状的。
“呼……那就好！吓死我了，真是太惊险了！”赵莹拍了拍胸口：“我们还是赶快回别墅吧，别被陈梦妍再看到了！”
本来，两个人散步的计划，此刻也只能取消了，赵莹受到了惊吓，哪还敢去散步？被陈梦妍发现了可不是闹着玩的！
“不去海边了？”杨明觉得有些惋惜，两个人第一次真正意义上的约会，就这么草草结束了。
“不去了，以后有机会再说吧，今天是肯定不去了！”赵莹坚决的摇了摇头。
“那也行。”杨明知道赵莹是被吓得够呛，如果再去散步，估计非但不能让心情愉悦，反而会提心吊胆，那样一来，还不如不去散步。
杨明带着赵莹赶紧地离开了研究生楼，快走到海边别墅的时候，杨明的手机响了一下子，拿起来一看，却是林芷韵发来的一条短信：“你是不是和莹姐躲在大客车的下面？快点走吧，我和梦妍姐马上就要下楼了！”
“呵。”杨明看了短信后微微一笑：“刚才踢你一脚的果然是林芷韵，不过她还发短信告诉我们，让我们赶紧离开。” 

 

第1845章 送鱼的
“林妹妹的心地真好……”赵莹有些感动，看来，她也是个包容的人。
杨明大汗，如此看来，周佳佳中立，林芷韵中立，那陈梦妍岂不是成为了孤家寡人一个了？到时候真和孙洁起了冲突，那她可是大大的不利了。
回到了别墅里面，孙洁正在和肖晴、周佳佳张罗着做晚饭，食材都是孙洁打电话让厨房分批送过来的，还有一些没有准备的新鲜食材都已经派人去采购了。
现在的海上明月度假村已经完全交给田东华负责管理，孙洁这个幕后大老板也做起了甩手掌柜。
“你们怎么这么快就回来了？”看到杨明和赵莹进屋来，孙洁有些奇怪和差异，这两个人刚出去不到半个小时，怎么就回来了？
赵莹脸色一红，不知道该怎么去解释，这事情有些尴尬，说出来，恐怕孙洁和肖晴她们要笑话死自己了。
“别提了，刚到研究生住宿的地方，就碰到了梦妍和林妹妹……”杨明苦笑道：“都要把莹姐给吓死了！”
“那你们有没有被她们发现？”孙洁也有些惊讶，没想到杨明和赵莹会这么背，第一次出去约会就碰见了陈梦妍。
“没有啦，还好杨明及时发现，将我给拉到一辆大客车的下面！”赵莹心有余悸的拍了拍胸口：“不过差一点，要不是林芷韵踢了我的裙角，我露在外面的裙角恐怕就会被陈梦妍发现了……”
“哈，那还真是惊现一刻！怎么样，刺激不？”孙洁倒是对此很感兴趣：“听说，在这种情况下偷情是很刺激的，你们有没有？”
“我……我们当然没有啦！”赵莹哪里会承认？直接摇头否认：“那种情况下，吓都吓死了，偷……偷什么情呀！”
“呵呵，没偷情你那么激动做什么？”孙洁笑了笑，也没有戳穿赵莹。她知道赵莹比较爱面子，不太好意思。
“没……没激动……”赵莹连忙摆手，“我是被吓的……”
“丁东……”正在此刻，别墅的门铃声忽然响了起来……“啊？是谁啊？”赵莹猛然一惊，手再次伏在了自己的心脏上面：“杨明，不会是陈梦妍她们找来了吧？”
“不能吧？”杨明向门外看去，却看到一个十来岁的小伙子手里正抱着一条大肥鱼按着门铃。看到了这一幕，杨明微微一笑：“送鱼的，小洁，你订鱼了？”
“嗯，晴晴说给你做鱼汤喝，不过度假村里面没有新鲜的鱼了，我就让田东华派个小孩去钓条鱼回来。”孙洁说着，就去开门。
对于杨明的特异功能，虽然只有肖晴知道具体，不过孙洁和周佳佳也了解个大概，但是彼此都心照不宣，所以对于杨明能够提前知道是送鱼来的，也不奇怪。
孙洁打开门，那个十多岁的小伙子就将鱼搬了进来，样子有些腼腆：“孙姐，您看放在哪里好？”
“是小循啊！”孙洁显然认识这小孩，招呼杨明道：“杨明，过来帮一下忙！”
杨明本来想去接鱼，可是那小孩看到杨明过来，顿时有些激动，“砰”的一下子将手中的大肥鱼给丢在了地板上，瞪大眼睛看着杨明：“你……你是杨明杨哥？”
那可怜的大肥鱼刚从水里出来没多久，还没死，被摔在地板上，痛得来回乱蹦跶，不过小孩却管不了那么多了，十分激动地看着杨明。
“我是……你是？”杨明有些奇怪地看着眼前的小孩。
“我……我叫李一循，杨哥你不认识我的，不过我是田东光的同学，我听他和我说过你，他十分佩服你，经常给我讲你的事情，他要拜你为师，我也准备拜你为师！”李一循有些激动地说道。
杨明无语，才想起来田东华还有个弟弟叫田东光，是个武痴：“你别听他胡扯，你拜什么师？他是武痴，你别学他！”
“嘿嘿，我也不是要学武，我只是佩服你做的那些事情！尤其我听东华哥说，你力挽狂澜救了孙姐她们家，而且还捉住了东华哥的父亲，简直太牛逼了，传说中的人物一般存在！”李一循喋喋不休地说道：“我现在给东华哥做事，他经常给我讲你的事迹！我们都是你的崇拜者……”
“既然跟着东华做事，那就好好做事，你以后也会成功的……”杨明无语的拍了拍李一循的肩膀：“你不上学了？怎么来这里帮忙？”
“家里穷，不念了呗，东光就给我介绍来这里帮忙，不过东华哥对我挺好的！”李一循对自己的现状很是满意。
李一循有些不好意思地将地上的鱼给拾了起来，交给了杨明。
杨明接过了鱼，抱进了厨房，李一循已经转身告辞离开了，杨明不由得摇了摇头，这小子还挺有意思的。
杨明记得陈梦妍以前的同桌好像叫什么循来的，是不是李一循就不记得了，不过这个世界上同名的人太多了，就算叫一个名字也不稀奇。
孙洁和肖晴去厨房里忙活做晚饭的事情了，而周佳佳和赵莹也去帮忙，倒是杨明没事事干，向小王的房间走去。
没有杨明的吩咐，小王躲在房间里也不敢出来，也不敢乱说话，听到杨明敲门，连忙给杨明打开了门：“杨哥，你来了……”
他的手里还拿着手机，对着手机那边说道：“小然，先不说了，杨哥过来了！”说完，就挂断了电话，显然之前一直在和女朋友聊天。
“和女朋友聊天呢？”杨明没想到小王在聊天，有点不好意思过来打扰他了。
“没什么做的，随便打打电话，也没什么重要的事情，不过是说一些家长里短乱七八糟的事情。”小王不在意地摆了摆手：“杨哥，您找我有事情？”
“我也没什么事……”杨明压低了声音：“你晚上看门的时候注意点，看看你梦妍嫂子是不是来找我了，要是找我的话，你赶紧用手机短信通知我！” 

 

第1846章 你猜猜看
“好的，杨哥，没问题！”小王微微一怔，就连忙点了点头。
杨明无奈的笑了笑，如果陈梦妍不怀疑的话倒是好些，如果一怀疑，万一杀上门来，可就有点不妙了。
小王显然也明白杨明的苦衷，不过却不无羡慕地说道：“杨哥，您也别太烦恼了，我倒是有些羡慕你呢！不过，我有小然一个就已经足够了！”
很快的，孙洁和肖晴还有周佳佳就做好了晚餐，叫杨明出来吃东西，而杨明则是带上了小王一起出来。
小王可是怕自己成为电灯泡，说什么也不和杨明一张桌子吃饭，无论杨明怎么劝，他都是摇头表示拒绝，最后杨明没办法了，只能吩咐周佳佳将桌上的菜肴弄了一些单独盛出来给小王，让他回房间里面去吃。
“杨明，你看看今天的饭菜怎么样？能猜出来，每一样都是谁做出来的吗？”等小王回了房间，孙洁笑嘻嘻地走过来问道。
“呃……”杨明看着满桌子热气腾腾香味四溢的美味佳肴，忍不住口水直流，要说哪种菜是谁做的，他还真猜不出来。
杨明虽然有透视眼，能够透视世间万物，可是这菜也没有写名字，杨明就是再能透视，也无法判定每一样都是谁做出来的。
“我猜……这鱼汤是晴晴做的吧？”杨明大言不惭的拿起勺子尝了一口桌上的鱼汤说道。
“嗯……的确是晴晴做的！”孙洁点了点头，大喘气后说道：“不过不算！因为之前已经和你说过了，晴晴要给你做鱼汤喝，这怎么算是你猜中的？你再猜！”
杨明苦笑了一下，没想到被孙洁识破了！又尝了一口桌上的一道鱼香茄条，虽然杨明低着头没有去看众女的神色，不过却用异能暗暗留意着众女的表情。
当杨明吃着鱼香茄条的时候，杨明注意到，周佳佳的神情微微一变，有点期盼，又有点紧张！杨明心中微微一笑，看来这道菜是周佳佳制作的无疑了。
于是，杨明抬起头来，满脸笑意地说道：“这道鱼香茄条还真是美味，不过是谁做的呢？让我来猜一猜！”
“那你猜吧，看看你能不能猜得到！”孙洁可不相信杨明能够猜出来，于是笑问道。
“嗯……我猜肯定不会是你做的！”杨明看着孙洁说道。
“哼，你这算什么猜啊！”孙洁有些不屑：“你有本事，就猜猜是谁做的，别用排除法！我也不怕告诉你，这还真不是我做的！”
“呵呵，好吧，那我说出来，你们千万别太震惊，我猜——这是周佳佳做的！”杨明笑着肯定地说道。
“咦？”众女都惊讶地看着杨明，就连孙洁听了杨明的话也不由得瞪大了眼睛：“你是怎么猜出来的？”
“当然是吃出来的，每个人都在里面加了爱心，我尝出来了！”杨明一本正经地说道。
“瞎猫碰死耗子，有本事你再猜猜别的！”孙洁可不相信杨明什么所谓的爱心理论。
“行呀！”杨明点了点头，低下头去，看着一道五香麻辣豆腐丝，夹了一筷子放进了最里面，装作很是仔细的样子品尝了起来。
赵莹微微有些紧张，这道五香麻辣豆腐丝就是出自于她的手，之前杨明表扬了周佳佳，她生怕杨明会说自己做的这道菜不好吃，那样就丢死人太没面子了。
就在赵莹无比紧张的时候，杨明抬起了头来，摇头晃脑的说道；“嗯，这道五香麻辣豆腐丝也是很好吃的，又香又辣，不错，很不错！我再吃一口！”
赵莹听后顿时大喜，不过之前大家说好的，不能有所表现出来，所以赶紧绷住脸，不让杨明看出端倪来。
“你别总在那儿说一些不沾边不靠谱的东西，快猜猜，这是谁做的，等猜对了再吃也不迟！”孙洁哼了一声说道。
“那就先猜猜吧！”杨明点了点头：“我猜……这个是赵莹做的，对不对？”
“啊？”赵莹惊讶的捂住了嘴巴，十分诧异地看向杨明，他怎么猜出来的？
“呵呵，看样子我猜对了！”杨明笑着说道：“怎么样，我还挺厉害的吧？”
“不算！再来！”孙洁皱了皱眉：“你只要再猜对一道，才算你过关！”
孙洁也很奇怪，杨明究竟是怎么知道的呢？她也是一直在观察杨明的举动和众女的举动，之前杨明品尝周佳佳和赵莹制作的菜肴的时候，她们的脸上都有企盼的神采，不过在杨明抬起头来的时候，就都收敛住了，杨明应该是看不到才对啊！
难道，这小子真的有什么特异功能吗？孙洁想到这里，愈发的觉得有可能！杨明之前没看到李一循来送鱼，却已经猜出来李一循来送鱼，那么他一定有什么不为人知的手段！
看样子，在杨明低头的时候，也不能表现出任何的感情色彩了，不然的话也有可能被杨明所察觉！可是，偏偏孙洁又没办法出言提醒！
“再来就再来！”杨明低下头去，随便将筷子伸向了一道香芋地瓜球，捡了一个放在了嘴里……孙洁心中大喜，不过表面上却仍然面无表情！因为杨明此刻夹的香芋地瓜球正是她制作成的！只要她不表现出来什么神采，赵莹、肖晴、周佳佳也不可能有什么特殊表情的。
杨明边吃地瓜球边暗暗观察着众人的神色，咦？怎么没有人企盼呢？这地瓜球难道不是她们做的，而是在饭店买来的？不可能呀？
杨明微微皱了皱眉，忽然想到了一个可能！那就是孙洁有可能已经察觉了自己的诡计，而她这个小狐狸精，为了不让自己察觉出任何的端倪来，故意板着脸装作与她无关的样子！如此说来，这地瓜球就是她制作成的了？
杨明心中暗暗点头，看来自己的猜测很有可能！
杨明微微一笑，伸出了大拇指来：“不错，不错！这个地瓜球炸得和那些大饭店的没有什么区别了，我想应该是小洁的手艺吧？” 

 

第1847章 再猜一猜
“嗄？”孙洁实在无语了，这样也能猜中？杨明猜得没错，这个地瓜球果然是她的杰作，但是杨明是如何得知的呢？
“你是怎么知道的？”孙洁瞪大了眼睛，不可思议地看着杨明。
“呵呵，当然是猜的。”杨明耸了耸肩：“直觉吧？”
孙洁皱了皱眉，似乎不是很相信杨明的话，不过也难怪，杨明要是猜中了一个两个的菜品，倒是有可能。瞎猫还有碰上死耗子的时候呢，但是这么连续的猜中了四道菜，倒是让孙洁起了疑心了！
就算杨明蒙对了一个，蒙对了两个，也没有理由蒙对三个四个吧？
“不信！”孙洁斩钉截铁地摇了摇头：“你等一等，先回避一下，我有事情和姐妹们说！”
“真是的，吃个饭还这么多说道！”杨明耸了耸肩。
“让你猜，是我们喜欢你，换作其他的男人，才懒得和他玩这种游戏！”孙洁哼了一声。
“好吧好吧，那你说吧！”杨明无奈道：“那可说好了，再猜最后一道，不然这样光能看不能吃的，我还不如回去睡觉呢！”
“行，那就最后一道，我们说好了还不行吗？”孙洁点了点头。
“那行。”杨明转身走开了，走到了一个离餐厅很远的地方坐了下来，等着众女商量后再回去。
“姐妹们，你们有没有发现可疑之处？”孙洁俨然已经成为了众人的大姐大：“杨明是人也不是神仙，怎么可能屡屡猜中这些菜品是谁做的呢？如果我记得没错的话，杨明在我们忙活做饭的时候，应该在小王的屋子里面吧？”
“是啊，我也觉得有些奇怪呢！”周佳佳点了点头，赞同地说道：“如果仅仅是肖晴姐的鱼汤，他猜对了倒是有可能，因为之前晴晴姐说过了要做鱼汤的。但是其他的……”
“所以，我觉得有问题！”孙洁点了点头：“你们可能没有注意到，不过我却注意到了，在杨明那家伙尝菜的时候，那道菜是谁做的，你们的脸上就露出了期待和紧张的神色来，我估计是这个让杨明看见了，所以他才猜的这么准！”
“孙洁姐，你说的这个倒是有可能！”赵莹点了点头：“当时我的确是紧张地看着杨明，可能被他察觉了吧……”
“可是小洁，他最后一道菜尝的可是你的，既然你已经发现了这个破绽，应该就不会再让杨明有机可乘了吧？难道你也露出了紧张和期盼的神色来？”肖晴有些疑惑地问道。
“我没有！”孙洁摇了摇头：“不过，我想，正是因为我没有，所以杨明才会怀疑我，才会猜出这一道香芋地瓜球是我做的。”
“哦？”肖晴微微一愣，随即也猜出了一些大概，于是道：“你的意思是，杨明觉得你是故意装作无所谓的样子，因为我、赵莹、佳佳都没有表现出什么来，反倒你最值得怀疑了？”
“没错，就是这样！”孙洁点了点头：“我也是这么猜测的！所以，我准备再测试一次，一会儿，我让杨明再尝一道菜，而我们都要装作面无表情事不关己的样子，也不要紧张，也不要期盼，看看他这回怎么说！”
“好，那就这么决定吧……”众女都赞同地点了点头，因为她们也很疑惑杨明到底是怎么猜出来的呢？
“杨明，可以过来了！”孙洁对杨明叫道。
“哦，来了！”杨明在沙发上伸了一个懒腰，然后懒洋洋地站起身来，向餐厅走去，之前孙洁和众女的话，杨明虽然离得远，不过却看得一清二楚。
杨明心中暗笑，孙洁呀孙洁，你没听说过一句话吗？那就是再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛！
“杨明，你来，再尝一道菜，如果猜对了，我们就让你吃饭！”孙洁笑嘻嘻地说道。
“仅仅是吃饭呀，那可没什么意思了！”杨明摇了摇头：“我被你们折腾得都有点不想吃了，不饿了！你要是再答应个别的条件，我还能考虑再勉强猜一次！”
“这……杨明……”孙洁将胸前的高耸贴了过来，贴在了杨明的身上：“好人……你就再猜一次嘛！大不了……大不了人家什么都依你，你想怎样我们就怎样……”
杨明知道孙洁诱惑人的手段是一等一的，不过却还是有些经不住诱惑：“那这是你说的啊，我说怎么样就怎么样？”
“当然喽，不信你问问晴晴！”孙洁给肖晴使了个眼色。
肖晴虽然不想陪着孙洁瞎闹，不过她也不太相信杨明能在毫无征兆的情况下猜出其他的菜品是谁做的，于是也只能笑着点头应了下来：“小洁的意思，就是我的意思了……”
“那好吧！”杨明点了点头：“那就再猜一次！”
说着，杨明就拿起筷子，放在了一道香煎豆腐上面，这是一道很普通的家常菜，不过却不是很好烹制！豆腐煎得太老那就糊了，煎的时间太短，却又水太多不好吃！
而后面的调汁将煎好的豆腐溜一下也是个难题，首先是汤汁的味道，其次还不能时间太久，太久了豆腐外表就软了，太短了又不入味……所以杨明挑了这么一道比较难做的菜，放进了嘴里。
众女这回听了孙洁的话后，都纷纷表现出一副事不关己高高挂起的表情，也不去多看杨明一眼。
杨明早已洞悉了众女的诡计，所以也不在意，心中早有了对策。
忽然，杨明皱起了眉头，脸色一下子变得难看起来！拿起桌上的饮料喝了一口：“这豆腐……这豆腐怎么……”
周佳佳大惊，看着杨明有些不知所措，这香煎豆腐是自己做的，不过做出之后特意尝了尝，挺好吃的呀，杨明吃了之后怎么这幅表情？好像是被咸得不行？难道是有盐块没有化开？
孙洁看到周佳佳的表情，心中就暗道不好！她终于明白杨明的诡计了，别说是周佳佳了，就是自己也差一点上当！ 

 

第1848章 急电
这香煎豆腐是周佳佳下厨的，杨明要是觉得不好吃，她肯定会表情大变！
而表情一变，杨明肯定会猜测出来，这道香煎豆腐实际上就是周佳佳制作出来的了。
现在，不用猜了，杨明恐怕已经知道了！
哎！孙洁叹了口气，周佳佳还是社会经验不足啊！就这么上了杨明的当了，不过仔细想想，也怪不得周佳佳，是杨明太狡诈了！
“这豆腐……这豆腐怎么这么好吃啊！”杨明喝完了饮料，大喘气地说道。
众女都很无语，好吃你怎么这个表情？一副吃咸盐吃多了的样子？周佳佳也是苦笑着看着杨明，刚才可是吓死自己了！
“佳佳，你的豆腐太好吃了，我下回还要吃！”杨明说完，看着周佳佳，笑嘻嘻地说道。
周佳佳脸色一红，杨明的话歧义太大，什么叫“你的豆腐”？这怎么能不让人浮想联翩呢？
“好了，杨明，你快吃吧，算我们输给你了，一会儿，你想怎么样就怎么样吧，不过，那也要莹莹同意才行！因为我们一致决定，今晚你是莹莹的！”孙洁说道。
杨明无语，自己怎么和货物似的，还能送来送去？还今晚是莹莹的？
有的时候，杨明发现，女人多了也不是什么好事，好吃的多了同样也不是什么好事！人生的两大乐事，美女和美食，现在放在自己的眼前，杨明却欲哭无泪！
每个美女都将她们自己的拿手好菜不停地往杨明的碗里面夹，吃了这个的，杨明也不好不吃那个的，偏偏大家又不停地给他夹菜，最后杨明吃得实在是吃不下了，两眼白翻，不停地摆手：“不行了，不行了，我不吃了，再吃就要爆炸了！”
“哈哈……”众女看到杨明的样子，都忍不住笑了起来。
正如众女所说的，今晚，杨明是属于赵莹的！而赵莹，也是属于杨明的！
没有了心中顾忌的赵莹，此刻完全的敞开了心扉，不过，此刻仍然很羞涩的坐在房间的床上，不敢去看杨明。
她敞开了心扉，但是不代表会不害羞！
毕竟她和杨明的爱情很是坎坷，如果真要算起来，其实也没有什么恋爱的过程，网上的野蛮女教师和世界哪有真情，根本不能算是恋爱关系！
而之前的那几个补习的晚上，那个月夜，也只能算是爱情的萌芽，没开始就结束了。
所以，赵莹的心里面怦怦地跳，自己和他就这么住在一起了，会不会进展得太快了一些？
不过，想到杨明马上就要去云南执行那个危险的任务，赵莹又坚决起来！如果现在还不能下定决心，那么不一定要等多久杨明才会回来！
于是，赵莹咬了咬牙，站起身来，对杨明轻声道：“杨明……我去洗澡……”
“呵呵，不用那么着急，我们先聊聊天吧！”杨明猜出了赵莹的心思，不过两个人既然已经都彼此接受了对方，那道程序反倒不那么重要了，只要两个人的心紧紧的连在一起就好了！
“嗯……”赵莹点了点头，又坐了下来：“杨明，要不，你和我讲讲你和孙洁姐、肖晴姐，还有佳佳妹妹的事情吧？讲讲你们是怎么在一起的？我有些好奇……”
之前，赵莹也问过孙洁的，不过孙洁自然不会细说，只是很笼统的说了一下，赵莹还想听过程，孙洁却不说了……所以，赵莹很是好奇，想要知道究竟。
“呵呵，那就先从孙洁说起吧……”杨明点了点头：“其实我和孙洁在一起的过程很神奇的，当初第一次见到小洁，是在我的堂姐杨丽家里，小洁是她的朋友，当时我还是一个刚刚高中毕业的毛头小子……还有些腼腆的！于是，孙洁就逗我……”
杨明将孙洁如何逗他，如何开他玩笑的事情说了出来，又说了去酒店假装孙洁的男朋友，不过却阴错阳差的发生了亲密的关系……一直到之后和孙洁保持着既是朋友，又超出朋友友谊的关系，直到帮她家解决了一个大麻烦，才让孙洁完全的敞开了心扉……“原来你和孙洁姐之间，也是这么的坎坷！”赵莹很是惊讶，看来，和杨明之间有故事的人，并不是自己一个！
“那肖晴姐呢？”赵莹听了孙洁的故事，就想听肖晴的故事。
“呵呵，要说我和晴晴，其实也更阴错阳差！那要从我认了刘唯山做干爹后，一次拍卖会说起……”杨明将去参加拍卖会的事情说给了赵莹听，也讲了他和肖晴之间的故事……“佳佳的故事，我听过一些，她为你挡了一枪……”赵莹说到这里，忽然叹了口气：“本来我以为我和你之间的感情已经很坎坷了，看来周佳佳却是更加的坎坷……”
“不过现在好了，我们都在一起了，以后会更好的！”杨明安慰着赵莹说道。
“嗯……希望如此吧……”赵莹点了点头：“我只知道周佳佳替你挡枪的事情，之前的事情却不是很清楚，你和我说说？”
“呵呵，当然可以！”杨明点了点头：“我和周佳佳，是初中同学，不过，这也要从我的另一个女朋友，也是我的初恋，大明星舒雅说起了……”
“什么？大明星舒雅？”赵莹一愣：“你是说，你……你的初恋是舒雅？”
“嗯？你不知道？”杨明问完之后，才忽然想到，自己没有和赵莹说过这件事情：“舒雅的本名叫做苏雅，是我的初恋……”
“杨明，你不是吧？大明星都是你的初恋？”赵莹惊讶地张大了嘴巴。
“呵呵，之前上学的时候你不是经常问我，为什么初中的成绩很好，高中的成绩就变差了吗？”杨明笑道：“这其中，就牵扯到了这么一个故事……一个像三角恋一般的故事……”
杨明正要将他和周佳佳、舒雅之间的恩怨说给赵莹听，可是手机就突兀的响了起来！杨明拿出来看了一眼来电显示，居然是林芷韵打来的！ 

 

第1849章 有事和你说
陈梦妍和林芷韵在研究生的住宿楼和研究生这边的导师、代表研究完明天联谊活动的事情之后，已经是晚上十点多了，很多研究生都已经各自回房间娱乐潇洒去了，在一楼大厅里面，基本上没有几个人。
有的也是三三俩俩的坐在一起聊天。而范金哲，则坐在一个角落里面，他在等待陈梦妍，等着陈梦妍的出现！
此刻正好是十点多，杨明那小子应该准备入睡了，到时候自己带着陈梦妍去捉奸，嘎嘎，看杨明他怎么死！
范金哲的一直注意着电梯的出口，“叮”的一声，电梯门打开了，范金哲下意识地抬起头来，向电梯口看去，他这一晚上已经看了很多次电梯口了，每次电梯开门，他都会抬头看一下。
不过每次都会失望，因为陈梦妍还没有下楼来！
这娘们到底在上面干什么呢？不会是和某个帅哥玩上了吧？范金哲恶意的揣测着，要是自己能和陈梦妍玩上一玩，倒是也能一解心头之恨，不过估摸着事后杨明那家伙能杀了自己，想想还是算了，还是给他制造点麻烦再说吧！
“咦？”范金哲的眼前一亮，因为他看见陈梦妍和林芷韵从电梯里面携手走了出来！范金哲连忙站起身来，迎着陈梦妍走了过去。
陈梦妍和林芷韵本以为范金哲是要上电梯呢，也没有在意，不过范金哲却拦在了两人的身前！
“你……你要做什么？”陈梦妍一愕，没想到这人居然突然拦住了自己，于是眉头一皱，疑惑地问道。
“请容我自我介绍一下，鄙人叫做范金哲，是经济系的一名研究生！”范金哲彬彬有礼的自我介绍道。
“你有什么事情吗？”陈梦妍有些厌恶地看着彬彬有礼的范金哲，这家伙满脸是伤，像是刚被揍了一顿似的，还在自己面前装风度，难道是个追求者？
“自然有事情！”范金哲点了点头说道：“请借一步说话！”
“有什么事情就在这里说吧，我没有太多时间，我还要回去。”陈梦妍更是觉得，这人应该是个讨厌的追求者了，有什么话不能在这里说，还要借一步说？
“俗话说，家丑不可外扬，如果陈梦妍小姐一定要我在这里说的话，那我也只能在这里说了！到时候出丑了，也别怪我！”范金哲淡淡地说道。
此刻，大厅里的人虽然不多，但是还是有一些的。自从范金哲拦住了陈梦妍之后，几乎所有人的目光都集中了过来，想要看看范金哲到底想要做些什么。
陈梦妍有些恼怒，什么家丑不可外扬？虽然不想搭理他，但是又怕他说出什么恶心人的话来，只得道：“那你跟我到外面去说吧！”
“正当如此！”范金哲点了点头，跟着陈梦妍和林芷韵来到了住宿楼的外面。
“现在，你有什么话可以说了吧？”陈梦妍问道。
“当然，这是一个对你很重要的事情！”范金哲一本正经地说道：“你认识杨明吧？”
“你到底要说什么？”陈梦妍有些不耐：“我当然认识，全校的同学基本上都知道他是我的男朋友，有什么问题吗？”
“呵呵，既然你说他是你的男朋友，但是，我为什么看见他和别的女人在一起呢？”范金哲微微一笑，说道。
“别的女人？你到底想说什么？”陈梦妍脸色微微一沉，杨明除了自己、林芷韵、周佳佳之外，自然还有别的女人，大明星舒雅也是他的女人，但是这些，都是秘密，不能对外公开的，所以陈梦妍下意识地就以为范金哲是发现了什么，想要来意图敲诈自己的！
“我不想说什么……你认识赵莹吗？”范金哲耸了耸肩，忽然问道。
“莹姐？我认识又怎么样？”陈梦妍微微一愕，难道范金哲要说的人是赵莹？
“呵呵，我看到杨明，和赵莹在一起了！”范金哲一本正经地点了点头：“怎么样，没想到吧？”
“这有什么？我和杨明本来就和莹姐的关系不错，你看到他们在一起又怎么样呢？”陈梦妍摇了摇头，不在意地说道。
“呵呵，是吗？可是我看到他俩去开房了！”范金哲说道：“你知道杨明现在在哪里吗？”
“在哪里？你不要信口胡说！”陈梦妍自然不会直接相信范金哲的话，谁知道这家伙来干什么。
“就在这个度假村！”范金哲信誓旦旦地说道：“赵莹和杨明，就在这个度假村，怎么样？你不知道吗？你的男朋友却没有陪着你，而是陪着别的女人偷偷来这里开房！”
“你……你有什么证据？我为什么要相信你？”陈梦妍此刻，要说一点不怀疑那是不可能的，毕竟这范金哲说得很真实，而且赵莹也确实在这个度假村里面！
之前，陈梦妍就有些怀疑赵莹今天为什么会行色匆匆，刚才消失之后，就再也没有出现过，而且也一直没有联系自己，难道真的是和杨明在一起呢？
“有什么证据？呵呵，你跟我去捉奸，不就有证据了？”范金哲一点也不怕陈梦妍会不相信，因为去捉奸不需要证据！直接眼睛看见的就是证据！
“我为什么要跟着你走？”陈梦妍可不是那么轻易相信别人的人，这个范金哲很可疑。
“梦妍姐，我们走，别理他，这个人神神道道的，别听他的！”林芷韵心中着急，她之前就已经确定赵莹是和杨明一起来的，现在听到范金哲的话自然不会不相信！但是这事可不能让陈梦妍知道啊！
“你要是没有证据，我们就走了，你别挡路！”陈梦妍虽然怀疑，但是也觉得林芷韵说得有道理！自己怎么能因为一个陌生人的话而随便怀疑杨明呢？
“杨明的车牌号是松BK9999，是一辆奥迪A8L，我一路上就跟他来的！”范金哲见陈梦妍要走，顿时急了：“这个车号你认识吧？车子你也认识吧？” 

 

第1850章 难道真的是他？
“对不起，我还真不认识……”陈梦妍摇了摇头，松BK9999？这不是之前在学校门口，看到赵莹上的那辆车子吗？难道这辆车真的是杨明的？
但是陈梦妍从来也没见到杨明开过这辆车子，杨明平时的车子是一辆宝马X5，牌号是松B88B88，所以即使有些怀疑，陈梦妍还是选择了相信杨明！
杨明不喜欢自己总去怀疑他，也不喜欢自己的小心眼，所以陈梦妍要尽量让自己别冲动。
“你连这辆车都不认识？要不这样，你给人打电话，查查这辆车子的车主，我敢保证肯定是杨明的！你先别走！”范金哲见到陈梦妍要走，连珠炮似的说道。
“首先，我为什么要打电话查呢？难道仅仅是听了你这个陌生人的一席话，就去怀疑我男朋友？”陈梦妍道：“其次，你为什么这么好心的要告诉我这一切？你有什么目的？难道你只是好心的路人甲？我怎么不相信呢？”
“好了好了！我说实话，我说实话还不行么！”范金哲真的没辙了，只得如实说道：“我喜欢赵莹，我是赵莹的追求者！可是我看到赵莹却和杨明在一起，而且去开房了，我想拆散他们，所以告诉了你，让你去捉奸！这样总行了吧？”
“真是这样？”陈梦妍看着范金哲。
“是的！就是这样，你看我的伤，我的脸，这都是因为杨明，才变成这样的！一路上，我就在杨明的车子后面，他车上载着赵莹！”范金哲说道：“相信我，我说的都是大实话啊！”
陈梦妍见到范金哲说得信誓旦旦，一时间也没了主意了，他到底说的是真的假的？
“你查一查车牌号不就知道了？我要是和杨明没有仇恨，我干吗来和你告状？我没事闲的？”范金哲有些着急。
“那我就打电话问一问！”陈梦妍将信将疑的拿出了手机，犹豫了一下，没有拨通父亲的电话，让爸爸调查一个车牌号的话，应该很容易的就会得到结果，但是父亲问起的话，陈梦妍不好解释，于是将电话打到了暴三立那里。
很快的，暴三立就接起了电话：“嫂子！有什么事情吗？”
陈梦妍可是杨明的正牌女友，暴三立自然不敢怠慢。
“豹哥，有个事情问你一下，你知道松BK9999这辆奥迪A8L是哪里的车吗？”陈梦妍问道。
“这个……”暴三立犹豫了一下，不知道陈梦妍为什么会突然问起这辆车子，直觉上，暴三立觉得应该不是什么好事！但是，他又不能骗陈梦妍，因为这种事情如果骗人的话，很容易就会被揭穿！
就算自己不告诉陈梦妍，那她也有别的渠道能得知车子的归属，所以还不如实话实说，万一被陈梦妍留下坏印象就得不偿失了，于是小心道：“嫂子，这辆车子是我们名扬集团的……是杨哥的配车……”
听了暴三立的话，陈梦妍的脑袋里突然的“嗡”了一下，一种天旋地转的感觉陡然而生……真的是杨明的车子，这个范金哲没有骗自己！
而自己，今天也亲眼看见赵莹上了这辆车子，难道，她真的和杨明……杨明陪着赵莹来的度假村？自己居然都不知道？
陈梦妍两眼一黑差点没晕倒……林芷韵吓了一跳，赶紧的扶住了陈梦妍：“梦妍姐，你别听他胡说，不可能的，就算是杨明的车子，也一定还有别人，不可能只有莹姐的……”
“林妹妹……你也别劝我了，估计他看到的都是真的……”陈梦妍叹了口气，神色有些黯然，她已经控制住了自己的情绪，尽量的不会太失态：“不过，到底是不是，我们一起去看看就知道了！”
“正是如此！你们跟我来看看就行了！”范金哲点了点头：“走吧，我给你们带路！”
“这么晚了，你带着我们两个女孩子，我们怎么放心？”林芷韵犹豫了一下，尽力地想要阻止陈梦妍：“梦妍姐，要不我们明天再看看吧？”
“他们就在这个度假村里面，这里到处都有保安巡逻的，我也不可能有什么别的举动，你们随时都能喊人……你看，那边又有保安的巡逻电动车经过了……”范金哲指了指不远处的保安巡逻车说道。
“林妹妹，他说得也对，这里到处都有保安巡逻，没有什么危险的！”陈梦妍说道：“你先把你的学生证给我看看！”
“行……”范金哲点了点头，摸出了钱包，从里面将学生证和身份证都掏了出来，递给了陈梦妍：“你看看吧，如假包换。”
陈梦妍看了看范金哲的学生证和身份证，都不是假的，才点了点头：“那我们走吧。”
“好的好的！我带路！”范金哲大喜，快步地走在了前面：“你们跟上我就好了……”
林芷韵看到事情已经没有挽回的余地了，无奈之下，在口袋里用手机拨通了杨明的号码，林芷韵设置的快捷拨号第一个就是杨明的号码，所以很容易的盲操作就可以了。
等电话拨通后，林芷韵故意大声说道：“梦妍姐，我觉得杨明不是那样的人，他不可能和莹姐在一起的，要么就是这其中有什么误会，要么就是他看错了……”
“看没有看错，一会儿不就知道了？”陈梦妍也没有替杨明开脱的意思，也没有怪罪的意思，只是淡淡地说道……“我觉得一定不是的……”林芷韵说道。
“你们两个走快一点，挺远的！”范金哲对两人招手道：“要不我拦一辆保安的电动车吧，让他载着我们去！”
这里距离海边的独立别墅还有一段不近的距离，步行要二十多分钟呢，不如拦一辆电瓶车一起去。
“也行，那你去拦吧！”陈梦妍一听范金哲的提议，直接赞同地点了点头，这个提议很好，有保安在一旁护送，还安全一些！
虽然已经确定了范金哲的身份，知道他不是骗子，不过小心一点没有大错！ 

 

第1851章 孙洁的计划
杨明看着电话上面的来电显示微微一愣！林芷韵这个时候怎么给自己打电话呢？
“是谁？”赵莹也是一惊，有些紧张地看着杨明，她今天已经被吓出心脏病来了，知道陈梦妍就在这个度假村里面，赵莹怎么也放不开的，总觉得心里面不是很踏实。
“是林芷韵。”杨明也不瞒着赵莹：“我接一下，可能是梦妍的事情。”
“嗯……”赵莹紧张地点了点头。
“喂？”杨明接起了电话，可是电话那边没有什么动静，只有一些吵杂的风声……“喂？”杨明又喂了一声，忽然听到电话里面传来了林芷韵的声音：“梦妍姐，我觉得杨明不是那样的人，他不可能和莹姐在一起的，要么就是这其中有什么误会，要么就是他看错了……”
接下来，则是陈梦妍说话的声音：“看没有看错，一会儿不就知道了？”
“我觉得一定不是的……”林芷韵的声音说道。
“你们两个走快一点，挺远的！要不我拦一辆保安的电动车吧，让他载着我们去！”这回，是一个男声，不过杨明仔细一听，就可以确定了，这个人是范金哲！
范金哲居然找到了陈梦妍！杨明心中一惊，自己千算万算，没有算到范金哲这家伙居然会到陈梦妍那边去告密！
“也行，那你去拦吧！”之后是陈梦妍的声音……杨明听后顿时心中大惊，看来陈梦妍是真的杀过来了！
林芷韵说话的声音很大，生怕杨明听不到，所以旁边的赵莹也听得一清二楚，也吓得面色苍白，死死地抓住杨明的手臂，有些不知所措！
“别怕！”杨明挂断了电话，冷静安慰了赵莹两句：“这样，你现在去孙洁她们的房间！谁来也不要开门，装作不在就好了，这边我来应付吧……”
“嗯嗯……”赵莹拼命的点了点头：“那我现在就过去了，杨明，你要小心！”
“不用担心我，没问题的！”杨明给了赵莹一个安慰的笑容。
赵莹虽然也想和杨明多说两句，但是现在时间紧迫，根本没有那么多的时间，赵莹赶忙跑出了房间，去敲隔壁孙洁她们房间的门……“莹莹，你怎么过来了？”孙洁打开门，有些奇怪地看着赵莹，看她满脸焦急之色，更是有些莫名其妙：“你怎么了？”
“孙洁姐，出事情了！陈梦妍找到这里来了，可怎么办呀！是那个范金哲，范金哲告的密！”赵莹很紧张的对孙洁说道。
“范金哲那个王八男？”孙洁一听就有些恼火：“这家伙怎么这么欠揍呢？莹莹，你先进来，别害怕，有我在呢，保证不会有事情的！”
“嗯……”赵莹见到孙洁除了骂了两句范金哲外，依然神情自若，一点紧张的意思都没有，顿时松了一口气。
将赵莹拉进屋子里，孙洁对有些惊疑的肖晴、周佳佳说道：“姐妹们，陈梦妍杀过来了，我们要团结一致才行！不想出问题的话，就听我的指挥好不好？”
肖晴和周佳佳一听，也是一惊，不过既然孙洁有办法，她们自然点了点头表示愿意听孙洁的。肖晴没有孙洁的鬼主意多，所以虽然她年纪较大，也没有孙洁那么鬼精灵。
“莹莹，你先休息休息压压惊，现在暂时没有你的事情了！”孙洁对赵莹说道。
“嗯……好！”一听没有自己的事情，赵莹顿时松了一口气，坐到了一边。
“佳佳，现在莹姐的安危就全靠你了！你会听话的，对吗？”孙洁看了周佳佳一眼，问道。
“好……”周佳佳也不想赵莹出事情，于是赶忙点了点头。
“那就行了，你现在就去浴室里面，快速地洗个澡……”孙洁吩咐道。
“孙洁姐……我来那个了……怎么洗澡呀……”周佳佳一愣，不明白孙洁让自己洗澡干什么。
“不用真洗的，你就简单的将头发弄湿就行了！”孙洁有些哭笑不得：“装个样子，会不会？”
“嗯……好的！”周佳佳虽然不明白孙洁是什么意思，但是还是快速地跑进了浴室，将自己的头发弄得湿湿的……“当当当……”杨明的房间传来了敲门的声音，杨明顿时一惊，是陈梦妍来了吗？怎么这么快？距离林芷韵打来电话只有不到五分钟，就算她们坐电瓶车过来，也没有这么快吧？
不过，杨明还是走过去打开了门，只是门口的人让杨明一愣！
“佳佳，你怎么来了？”杨明愕然的不光是周佳佳会出现在自己的房间门口，关键问题是，周佳佳的头发湿漉漉的，身上还围着一条浴巾，似乎刚刚沐浴过的样子！
“是孙洁姐让我来的……”周佳佳有些脸红的小声说道……“孙洁让你来……”杨明一愣之后，顿时大喜！立刻猜到了孙洁的用意了！这个孙洁，还真是聪明的有些过分了！这种主意都能想得出来，杨明除了佩服，也只有佩服了！
如果赵莹在自己的房间里被陈梦妍捉住的话，事情就大了！但是，如果换成是周佳佳在自己的房间里，那就根本不是什么问题了！
“快进来吧！”杨明惊喜地将周佳佳拉进了房间，然后将房间门关上了。
“杨明……我觉得，这样骗梦妍姐，好像有点不太好呢……”周佳佳进来之后，不由得叹了口气：“可是，要是不这么做的话，莹姐就会有麻烦……”
“好了，佳佳，别纠结了，以后总有解决办法的，先过了眼前这一关再说吧！”杨明安慰道。
“嗯……”周佳佳红着脸点了点头：“那我先去洗手间了……”
“去洗手间？”杨明微微一愕。
“是孙洁姐的计划，你快脱掉外衣……”周佳佳还来不及解释，忽然别墅的下面传来了一阵的嘈杂声！周佳佳也不好继续解释了，赶紧转身跑向了洗手间，然后关上了洗手间的门。
杨明知道，是范金哲带着陈梦妍和林芷韵来了，他们应该就在别墅的楼下了！ 

 

第1852章 怎么是你？
“滴滴……”手机的短信提示音响起，杨明知道，应该是小王发来的提醒短信，不过小王很聪明，虽然比较讨厌范金哲，但是当着陈梦妍的面，也不好去教训范金哲！
这个情况下，最好的办法就是不说话，装作什么都不知道！他不知道杨明是如何应对的，所以也不敢乱开口，言多必失这个道理他还是懂得的。
“杨明是不是在这里？”陈梦妍看着小王问道。
“你是梦妍嫂子吧？你找杨哥？”小王笑了笑，问道。
“他在哪个房间？快说！”陈梦妍不知道小王是干什么的，不过既然他这么问，也就不客气了。
“就在楼上，我也不清楚在哪个房间……”陈梦妍虽然没有见过小王，但是小王却是认识陈梦妍和林芷韵，见到她们上楼去，小王也只是给杨明发个短信提醒了一下之后，就打算拖延一下时间。
不过陈梦妍显然没有跟他费时间，哼了一声之后，就快步的上了楼去，而范金哲似是看透了小王的心思，嘲讽地看了他一眼，就跟着陈梦妍她们一起上了楼去！
他要看一看杨明凄惨的样子，看看杨明是怎么被陈梦妍给教训的！
小王也不再说什么，默默地跟着他们上了楼去。
陈梦妍也不多言，直接摸出手机拨通了杨明的号码，二楼的一个房间里顿时传来了杨明的手机铃声！陈梦妍脸色一黯，杨明果然在这里！
一时间，陈梦妍心中酸涩无以复加！杨明居然陪着赵莹来参加春游，难道他不知道自己也在这里参加春游吗？他的胆子也有点太大了点吧？
“我来开门！”范金哲听到了杨明的手机铃声顿时大喜！他本来还怕杨明不开手机，陈梦妍一时半会儿的找不到杨明，而杨明听到动静后就从窗户跳出去逃跑，到时候抓不到证据，来一个死不承认，陈梦妍也没有任何的办法！
不过，既然杨明的手机响了那就好办了！他已经等不及陈梦妍去叫门了，他不想给杨明机会，万一给了杨明机会，杨明有所准备怎么办？
“砰！”
不等陈梦妍答话，范金哲就飞起一脚，踢在了房间的门板上！范金哲是全力而发，而别墅的门板完全都是木制的，应为是别墅内部，不需要太高档的防盗措施，所以门板一下子就被范金哲给踢的倒了下去！
“杨明，你给我出来，你看看谁来了？”范金哲大叫着指着房间里面吼道。
杨明对于范金哲这种跳梁小丑有些无语，居然能将陈梦妍忽悠来，而且他似乎已经吃定了陈梦妍会收拾自己，所以此刻不怕招惹自己。
“杨明，你怎么在这里？”陈梦妍的声音中，听不出来有愤怒的意思，不过看她的脸色就知道，她此刻很愤怒。
“我……”杨明有些尴尬，是因为自己和周佳佳联合起来欺骗了陈梦妍，不过陈梦妍却误会了，当成了杨明是心虚了！
“我来这里春游，你来做什么？”陈梦妍现在心里面很痛……杨明真的在这里，虽然房间里面没有赵莹，不过杨明此刻光着上身，下面只穿了一条短裤，要说他自己在房间里，陈梦妍也不相信！
杨明会没事闲的，开车的来到这个度假村，仅仅为了睡一宿？
杨明对于陈梦妍，虽然有些惭愧，但是却也只能硬着头皮撑下去！因为他不能伤害任何一个女人，赵莹对自己的爱并不比陈梦妍早，如果从时间先后的角度来看，自己和赵莹应该才是先开始的，只不过因为当时赵莹的身份特殊，两个人没有继续发展下去。
“我……梦妍，对不起……”杨明低下头去，装出一副做错了事情的样子，事实上，他真的有些内疚。
“果然如此……杨明，你太让我失望了……”陈梦妍说不出和杨明分手的话来，她也无法和杨明分手，现在的心里面剩下的只有失望……而林芷韵，却有些着急的看着杨明，自己不是已经提醒他了吗？他怎么还能承认呢？而且赵莹似乎也没在这个房间里，杨明还承认什么？
“梦妍，其实我也不是故意不告诉你的……只是这件事情事发突然，而且我也有些不好意思……”杨明挠了挠头皮。
“不好意思？你还有什么不好意思的？”陈梦妍冷冷地看着杨明：“人呢？让赵莹出来吧！”
陈梦妍扫了一圈屋子里面，并没有发现赵莹的身影，有些奇怪，赵莹跑到哪里去了？
“赵莹？”杨明一愕，有些纳闷地看着陈梦妍：“莹姐？你是找莹姐来的？”
“那你以为我找谁？你在装什么？”陈梦妍见到杨明这副惊愕的表情，有些恼火，之前你不都承认了吗？怎么现在又要反悔了？
“我……我没装啊？”杨明奇怪地看着陈梦妍：“梦妍，你要找莹姐的话，她不在这里……”
“不在？”陈梦妍要气炸了，你刚刚都承认了，现在又改口了？如果杨明乖乖认错，陈梦妍还不会这么生气，可是杨明认错后居然又反悔，这是什么态度？
陈梦妍环视了房间里面一圈，这别墅的房间里除了一张写字台、一张沙发、一个床头柜、一场双人床之外，再没有其他的家具了，所以一眼就能看出这里面没有藏人！
但是陈梦妍的目光忽然落在了室内的洗手间门上！洗手间的门是关死的，陈梦妍冷哼了一声，直接上前扭开洗手间的门就冲了进去……“啊？”进入洗手间，陈梦妍看见洗手间里面确实藏着一个女孩子，不过这个女孩子却不是赵莹，而是周佳佳！
此刻周佳佳的身上正裹着浴巾，头发也是湿漉漉的，显然是刚沐浴过的样子，看到陈梦妍，有些不好意思地低下头去：“梦妍姐……对不起……”
“佳佳……你……你怎么在这里？”陈梦妍惊呆了！她本以为洗手间里的人是赵莹，却怎么也没想到会是周佳佳！ 

 

第1853章 化险为夷
“对不起啊梦妍姐……我就是……就是想和杨明过一个浪漫的夜晚……”周佳佳有些腼腆而不好意思地解释道：“你和林妹妹都去春游了，我自己在家里，我就想和杨明……”
说完，周佳佳羞涩的低下了头去。
陈梦妍有些懵了，杨明是陪着周佳佳来的？自己却兴师动众的来捉奸？这让周佳佳怎么想？现在周佳佳已经被自己吓成这样子了，肯定会以为自己小心眼，故意来破坏他们的好事的……可是天地良心，自己是来抓赵莹的，哪里是来抓周佳佳的？要是早知道杨明房间里的人是周佳佳，陈梦妍不但不会来，还会默默祝福！
对于周佳佳，陈梦妍早已经接受了她，不然也不能让她住进别墅！而周佳佳住进别墅之后，杨明就一直很忙，国内国外的来回穿梭，也没有和周佳佳独处的机会……就算陈梦妍想给她创造机会，杨明也没有空！好不容易杨明闲下来了，周佳佳又去和肖晴姐忙活一个网络项目去了，于是，杨明和周佳佳一直是有名无实，让陈梦妍也很着急……估计周佳佳和杨明也意识到了这一点，就找了一天自己和林芷韵都出去玩的时候，和周佳佳来一个浪漫之夜，却被自己无情的破坏了！
想到这里，陈梦妍眼圈不由得一红，拉住了周佳佳的手：“佳佳妹妹……对不起，我不知道是你，我破坏了你们的好事……你别怪我，我这就走……”
陈梦妍很是内疚，自己相信那个范金哲的话干什么？一看那小子就不是好人，是好人的话能被杨明揍吗？估计他说的那些话都是骗人的，就是想要报复杨明，又不敢，于是就找自己帮忙破坏杨明的好事！
自己怎么那么傻呀，就相信了范金哲的话了！
“没事的……”周佳佳摇了摇头：“是我不好，应该提前和你说的……”
“和你无关的，我其实是来找赵莹……莹姐的……”陈梦妍摇了摇头，之前她因为恼火，所以直接叫赵莹的名字，不过现在已经知道了杨明房间里的人不是赵莹而是周佳佳，那么也就又改口回了“莹姐”。
“你找莹姐？她在隔壁的房间呢！”周佳佳说道。
“哦？莹姐真的在这里？”陈梦妍微微皱了皱眉，看来范金哲说得也不是没有道理，赵莹真的在这里。
“是啊，她和孙洁姐都在呢，她们两个都是肖晴姐的学生，我们都一起来的！”周佳佳说出了孙洁早已经给她安排好的说辞：“这个度假村里面，也有我妈妈的股份的，所以孙洁姐就邀请我和肖晴姐一起来玩，肖晴姐和赵莹姐的关系也很好的，所以我们就一起过来了，她们都在隔壁的房间里……”
周佳佳这么一解释，陈梦妍就知道自己是多心了！原来肖晴、孙洁和赵莹是师生关系，那么她们在一起也是正常的，而周佳佳是和她们一起来的，不过是带了杨明来一起！估计范金哲是看到了杨明和赵莹，就以为杨明和赵莹来开房了，事实上杨明是和一群人一起来的。
“佳佳，你们继续……我走了，对不起啊，回家以后，我会补偿你的……”陈梦妍不好意思的和周佳佳摆了摆手。
“梦妍姐，要不你留下来吧……我……我突然来那个了……”周佳佳脸色一红，小声说道。
“啊？”陈梦妍一愣。
“刚刚发现的……”周佳佳有些羞涩地说道：“本来算好了日子，可是谁知道提前了……”
“晕……”陈梦妍有些无语：“那我也不打扰你们了，你们抱抱睡觉吧……”
陈梦妍说完，就转身出了洗手间，气愤的指着范金哲对跟上楼的小王说道：“你把这家伙给我丢出去！”
“是！”小王一听陈梦妍要他将范金哲丢出去，顿时大喜，他早就想这么做了，虽然不知道洗手间里发生了什么事情，但是看陈梦妍的样子肯定是不计较了！于是小王大发神威，一把揪住了范金哲的衣领：“你个王八蛋，给我去死吧！”
等范金哲被小王拽下楼去，陈梦妍才有些不好意思，又有些嗔怪地说道：“杨明，你带佳佳来，怎么不和我说一声？我还能阻止你们怎么的？真是的，我走了……刚才的事情，你别生气……”
“没事，本来就是我不好，我寻思偷偷地和佳佳过来就行了，就不打扰你和芷韵了，没想到范金哲那家伙被我揍了一次后怀恨在心……”杨明苦笑着说道。
“我真笨，怎么相信了那家伙呢！”陈梦妍摇了摇头，拉起了林芷韵的手：“林妹妹，我们走吧……”
陈梦妍说着话呢，肖晴却带着孙洁和赵莹走出了房间，外面发生了这么大的动静，她们要是再不出来看看就有些假了！
“怎么了？出了什么事情？”肖晴装着睡眼惺忪的样子问道：“咦？这不是梦妍吗？你怎么来了？”
“肖晴姐……”陈梦妍有些不好意思：“没事，没什么的，我走了啊……”
“既然来了，就坐一会儿再走吧？”肖晴笑着邀请道。
可是陈梦妍心中尴尬无比，她哪里好意思留下来？都已经破坏了杨明和佳佳的独处的机会，她现在只想赶紧离开这里……“不了，我们那边还有事情的，就先走了……”陈梦妍拉起林芷韵，逃也似的下楼去了。
“呵……”杨明暗暗的对孙洁竖起了大拇指，她的这招简直太厉害了，轻松地化险为夷！
陈梦妍和林芷韵下了楼，看到小王在别墅的门口揍范金哲，她出奇地没有讨厌暴力，反倒恨恨地对小王说道：“打他，让这家伙捣乱骗人！”
“是！”小王点了点头，打的更加卖力，范金哲继续鬼哭狼嚎的惨叫了起来……他到现在也不知道他自己到底什么地方弄出了差错，怎么陈梦妍的态度突然就变了呢？ 

 

第1854章 孤家寡人
“陈梦妍，你男朋友和别的女人在一起，你没看见吗？你怎么不管呢？”范金哲看到陈梦妍下了楼来，声嘶力竭的大叫了起来！他很是纳闷，陈梦妍为什么看到杨明和别的女人在一起，不但没生气，还一副自责的表情，难道陈梦妍傻了吗？被人洗脑了吗？
陈梦妍冷冷地看了范金哲一眼，就是这个家伙，差点破坏了自己和佳佳的关系，让自己这个大姐的形象差点毁于一旦！
可以想象，如果自己今天再冲动一点，直接将洗手间的门踹开，让裹着浴巾的周佳佳完全暴露在大家的面前，暴露在范金哲的面前，那佳佳会不会恨死自己了？
虽然身上有浴巾，关键部位都遮挡住了，但是那也会很难为情的，周佳佳很定会很不舒服，即使碍于面子不会对自己怎么样，也不会说什么，但是心里面肯定会留下一个疙瘩……想想陈梦妍就觉得后怕，自己怎么脑热听了范金哲的挑拨了呢？
“小王，你继续打他！这家伙真讨厌，是个大骗子！”陈梦妍见到范金哲在这种情况下居然还不忘挑拨离间，心里更是气得不行，你都被打了你还去做讨厌人的事？你这不是找揍是什么？
“好咧！”小王应了一声，继续狂打范金哲。
“陈梦妍，你个傻帽，你脑袋进水了吗？”范金哲急了，这陈梦妍怎么也不像是傻子啊？之前自己和她说这件事情的时候，她气得不行，也不是假的啊？怎么来了之后，就突然的改变了主意呢？
范金哲怎么想也想不明白自己到底弄错了什么地方了，因为他感觉，自己根本就没有弄错任何的事情，这一步一步的，理论上来说都是按照自己的设计情况进行的，陈梦妍怎么说翻脸就翻脸了呢？
“我家的事情，你少管！”陈梦妍也生气了，我自己家的事情你操什么闲心啊？你是不是有病呀？自己的事情都管不了呢，还管别人？
“你……你真是个弱智，心里有问题！”范金哲大骂道。
不过，他的声音很快就变成了哀嚎声，他被小王一阵的拳打脚踢，更加的惨烈了！小王见到这家伙在自己的拳头之下居然还能大呼小叫的，顿时就急眼了！
这要是让别人看见了，还以为自己打得不给力呢，杨哥和梦妍嫂子都会怪罪自己的！所以小王抡圆了膀子，使劲的招呼范金哲，直接打得哭爹喊娘，再也没有力气去骂陈梦妍了。
附近巡逻的保安虽然看到了这一幕，但是却没有人上前来制止，因为他们都清楚，这别墅里面住的是孙洁，集团的董事长，所以这别墅门口打人，肯定也是孙洁知道的，保安哪敢管这个闲事？
倒是陈梦妍对他们招了招手，这两个巡逻的保安立刻屁颠屁颠地将电瓶巡逻车开了过来：“请问有什么需要帮忙的吗？”
这俩保安也看见了，陈梦妍是从孙洁的别墅里走出来的，显然是孙洁认识的人，顿时表现得无比恭敬和谄媚。
“送我们去前面的宾馆楼吧？”陈梦妍指了指远处的一个方向说道。
“好的，请上车吧！”保安连忙说道，这不过是个小事，举手之劳而已。
陈梦妍和林芷韵上了车，快速地离开了这里……陈梦妍很内疚，本来杨明和周佳佳应该能度过一个愉快的夜晚的，但是却因为自己听信了小人的话，而将之破坏了，看来回去之后，自己要好好的和佳佳解释一下才行了。
而杨明和赵莹，因为陈梦妍的突然介入，自然也不敢再住在了一起。不过好在彼此已经确定了对方的心意，算是正式的开始交往了，也不在乎这一时。
周佳佳虽然想回到孙洁和肖晴的房间里，不过赵莹却说什么也不和她交换了，周佳佳无奈之下，只得回到了杨明的房间。
其实，她的心里面也是很开心的，这段时间都和肖晴姐在实验室里面忙着研究网络协议的事情，很少有和杨明独处的机会，所以周佳佳能和杨明住在一起，也很开心。
“哎，梦妍姐其实对我很不错的，她人也很好，也很爱你，我们不应该骗她的……”周佳佳有些内疚的躺在杨明的怀里，对于之前的事情还是有些纠结！
赵莹有麻烦，她不得不帮忙，但是帮了赵莹的同时，却又欺骗了陈梦妍，让周佳佳的心里很是不好受，刚才还没什么，现在想起来，就有些后悔了。
“其实对于这种事情，我也很内疚的……”杨明苦笑着叹了口气：“我和孙洁、肖晴之间的事情，你应该大致都知道了一些吧？我们在一起，也都是经历了很多事情，最终才走到一起的，就像你我一样，所以，让我舍弃任何一个，都是我不愿意的，而让她们离开我，也不可能！”
“嗯，这个我了解！我听肖晴姐给我讲过你们的事情了……而我也是一样，你让我离开你，我还不如死掉算了！”周佳佳点了点头：“所以我理解她们的心情，但是就是觉得，梦妍姐也是无辜的……”
“梦妍……是我对不起她，不过我想她会慢慢接受这些的，就像她接受了你和芷韵一样！”杨明无奈地说道。
“希望如此吧，现在连林妹妹都在背后通敌，给你通风报信，梦妍姐变成了孤家寡人，真的很难想象，如果彼此有冲突的一天，梦妍姐会怎么办……”周佳佳摇了摇头：“我怕她会接受不了……”
“呵呵，应该不会的……”杨明之所以不担心这些，也是因为他马上就要离开了，去云南执行一个危险的任务，如果陈梦妍知道了这些以后，哪还有心思争风吃醋了？自己能不能平安回来都是个问题，还争些什么呢？
所以，如果真有那么一天，陈梦妍知道了这一切，那也是等自己从云南平安回来再说了，回不来的话，想那些以后的事情，纯粹是庸人自扰。 

 

第1855章 关学民的家事
一夜，杨明和周佳佳相拥而眠，一夜无话。
不过第二天，杨明也不敢过多地和赵莹在一起，倒是陪着周佳佳在度假村里面转了起来，期间还真在海边遇到了陈梦妍和林芷韵！
对于第二次相遇，杨明顿时大汗，心中暗道好险！如果自己这一次不是和周佳佳而是和赵莹一起出来的话，那么怎么解释都没有用了，陈梦妍是不可能相信自己的了……不过好在是和周佳佳出来的，陈梦妍和林芷韵看到后，并没有过来打扰，只是远远的招了招手之后，就转身离开了，将空间留给了杨明和周佳佳……下午的时候，赵莹是坐着肖晴的车子回去的，不敢再和杨明一个车，而杨明则是载着周佳佳先回去了。这次的春游虽然不是很圆满，但是杨明却也很开心，首先是和赵莹确定了关系，彼此都知道了对方的心意，其次周佳佳也很开心，这也算是和她在一起之后，单独度过的一个很难忘的夜晚。
将周佳佳送回了别墅，杨明则是驱车前往了临近的松山市，之前关学民打来了电话，说了一下沈雨昔的治疗方案，征求杨明的意见，而在电话里面也说不太清楚，所以请杨明过去详细谈一谈。
对于沈雨昔的事情，杨明有些头疼，沈雨昔的心思杨明很清楚，一直以来这个小妮子都对自己有意思，之前腿坏了之前，很是明显，不过在腿坏了之后，却不怎么明显了。
杨明很明白，沈雨昔不是改变了心思，这从她看自己的眼神和羞涩的神色中就能看出来，而沈雨昔之所以没有以前那么明显的对自己表现出爱意来，完全是因为她腿坏了之后，整个人变得自卑了起来，觉得配不上自己了。
之前，沈雨昔虽然认为她的身份和杨明有些差距，不过胜在年轻漂亮，就算不能成为杨明的女朋友，但是做个情人也是可以的。
但是现在，沈雨昔很清楚她已经变成了一个生活都没办法自理的残废，如果还有什么幻想的话，那不过是自寻烦恼了。
但是沈雨昔越是这样，杨明的心里就越是不安和无奈。杨明很同情这个女孩子，但是却没办法对她承诺什么。
虽然杨明知道，如果自己给她一些承诺的话，她会很开心很开心，但是却怕她在有了希望之后，会更加的失望。
让小王驱车将自己送到了松山市医科医药大学的家属别墅区，在关学民的别墅前面停了下来。
“小王，这两天倒是麻烦你，刚从东海回来，又折腾到松山来。”杨明拍了拍小王的肩膀，之前回了松江市后，小王连家都没回，就又开车将杨明送来松山市。
“没什么的……”小王有些不好意思的摇了摇头：“其实我的心里，很希望杨哥能多叫我出车的……这样，我在同事面前，也很有面子……”
“呵呵……”杨明笑了笑，没想到小王还有这样的心思，不过想想也是，公司里面能给公司高层开车的司机，都会被同事另眼相看的：“那你等着我，我去办点事情，饿了的话就先去找个饭店吃个饭吧！”
“没事，我刚才看到学校门口有个快餐来的，我去买份盒饭就行了。”虽然杨明让他去吃东西，可是小王不会那么做，万一杨明突然要用车怎么办？所以他准备买个盒饭在车里面车。
“也行，随便你吧。”杨明也没有再说什么，小王自从跟了自己之后，他的生活也跟着好了起来，家庭也变得和睦，杨明自然知道小王心中感激自己，所以也就不多说什么了。
杨明上了别墅的台阶，按响了门铃，这回开门的是一个中年妇女，杨明隐约的听关学民说过，好像叫做“刘妈”，是这里的保姆。
“刘妈吧，我是杨明，是关教授让我来的！”杨明自我介绍道。
“我知道的，杨先生，您请进吧！”刘妈点了点头，表示认识杨明。
杨明刚进了别墅，就听到客厅里传来了关学民的声音：“和你说不行就是不行，不要搞那些歪门邪道的东西！”
接下来，却是那天见到关学民的儿子关小翔的声音：“爸，那怎么叫歪门邪道的？我和同学一起开公司，就是想赚点钱，证明一下自己的能力，我现在也有女朋友了，要是不赚钱，以后怎么养家糊口？明年我就大学毕业了，就要结婚生子，你叫我喝西北风去？”
“毕业了到医院工作，做个工作人员，工作稳定待遇又好！”关学民道：“你也不是搞公司的料！”
“我才不去！我又不是学医的，我是学医药管理的，我去医院能做什么？能让我当院长？”关小翔显然不想听关学民的：“我去了还不是只是一般的职员？一个月也就一千两千的，我怎么结婚生子？爸你是真不知道一罐奶粉要多少钱吧？”
“我给你补贴一些，也勉强够了！”关学民说道。
“勉强什么？别以为我不知道你，清廉得要死，别人要是有你这医术，早就挂靠到私人医院去定期出诊赚大钱去了！”关小翔有些不满：“我要和同学开一家诊所，就想借用一下你的名气，你出诊不出诊都无所谓还不行？”
“借什么名气？你们几个行医许可证都没拿到的实习生，还想开诊所？借我的名气招摇撞骗？等你们要是有钱有能力，找几个靠谱的正规医师，再去研究开诊所吧，现在快给我滚回学校好好学习！”关学民冷哼了一声说道。
“凭什么？我要是有钱了，我还用借用你的名气吗？我自己办个医院，请几个名医，我还要你的名气做什么？”关小翔有些不服：“大哥在外面，还不是靠着你的名气坑蒙拐骗？你怎么不管他？”
“他已经完了，我不想让你和他一样！”关学民哼了一声：“反正我说不行就是不行！”
“你……你真是个老顽固！” 

 

第1856章 交给我吧
关小翔急了：“我已经和小兰吹出去了，我毕业前要做出一番事业！不然她怎么能嫁给我？她爸爸怎么说在当地也是个有头有脸的名流，我要是一事无成，他怎么能将女儿嫁给我？”
“你没有钱，她就不嫁给你？按照你这么说，那你们之间也没有爱情存在了！”关学民冷哼了一声：“她要是看上你的钱，那你也不用娶她了！”
“你……你真是个老顽固！”这是关小翔第二次骂父亲是老顽固了，他的确是有点顽固：“现在是什么年代了？没有钱能结婚吗？你以为还是你们那个年代？没房没车没存款就能抱得美人归？”
“我没说不让你赚钱，我只是不叫你借着我的名气招摇撞骗！”关学民也无法反驳，因为关小翔说的确实是事实，时代在变迁，结婚的条件自然也不同了。
“我一个穷学生，没有人帮我，我怎么赚钱？”关小翔急了：“您这不是玩我吗？您有名气，我是您的儿子，您就借我一点不行？我又不是干坏事！”
“怎么说都不行！你不要和我强了，我已经决定了，这件事情没有商量的余地！”关学民冷哼了一声：“你要有能耐，就自己去找关系，自己去创业，没有能耐，就给我好好的呆在学校里，到时候去医院工作！”
“你……到时候小兰要是和我吹了，我一辈子都不原谅你！”关小翔气得脸色煞白，他本以为这么点事情，和父亲一说他就会同意，之前还拍着胸脯和同学保证没有问题呢，结果现在，自己刚开了口，就被决绝了，让他郁闷不已。
“随你的便，有客人上门了，你先给我回屋去！”关学民瞪了关小翔一眼，然后站起身来，有些歉意的对杨明点了点头：“不好意思，杨先生，让你见笑了，我这个儿子不争气，有你十分之一能耐，我也不这么生气了！”
关学民已经从刘唯山那里知道了杨明的身份，名扬集团的幕后老板，可以说是在松江市呼风唤雨的人物。
“呵呵，我也不过是运气好罢了，有干爹提携，才有了今天的成功。”杨明笑了笑：“我当初做公司的时候，也是借着干爹的名气，开设的珠宝公司，所以小翔的想法是没有错的……”
“那不一样，他要是有行医资格证，而且手中也有资金请得起名医出诊，那么我不但不会阻止他去开医院，我还会帮助他一把。”关学民摆了摆手：“但是现在，他一个还没毕业的学生，就几个同学之间空想了一通，就想去开医院，怎么开？拿我的名气做皮包公司？”
“呵呵。”杨明笑了笑，走过去拍了拍关小翔的肩膀：“你先回房去吧，一会儿闲下来，我请你吃饭。”
“啊？”关小翔一愣，没想到杨明会请他吃饭，不过随即，他就明白了点什么……杨明不可能没事找他吃饭的，而杨明又是一个成功的人，那么他找自己……关小翔的眼中顿时闪现出一丝喜悦的神采，难道，杨明想要帮自己一把？
关小翔猜得其实没有错，杨明的确想拉他一把！杨明知道关学民的为人，自己请他帮忙治疗沈雨昔，但是给他金钱的话，他也不会收，所以就准备拉关小翔一把！
反正自己马上就去云南了，能不能回来还不知道，在走之前，能帮别人的，就尽量帮上一把，这样也算给自己和自己身边的朋友留条后路！
关小翔能猜得到的事情，关学民自然也能猜得到，虽然他不明白杨明为什么会去帮助关小翔，不过八成应该是看在自己的面子上的。只是关学民这回也没再说什么，既然杨明愿意帮助小翔，让小翔跟着他学一点东西也好！
等关小翔回了房间之后，杨明也没有再提这件事情，而是直接与关学民聊起了沈雨昔的病情：“关教授，雨昔的情况……”
“现在是这样的，有两种治疗方案！”关学民也不废话，直接和杨明说了主题：“我认识一位来自燕京市的神经科专家，下周正好要来东海市参加一个医学交流会，我可以请他来给沈雨昔做个手术。不过，我将沈雨昔的病例发给他看过了，以他目前的判断来看，手术的成功率在百分之五十左右……”
“百分之五十……手术失败的话，有没有什么影响呢？”杨明知道，后面肯定还有情况，如果手术没有影响的话，关学民也不用郑重其事的和自己商量这件事情了。
“你应该也猜到了，自然会有影响！”关学民叹了口气：“手术成功了，那倒是还好说，不过手术一旦失败了，沈雨昔应该这辈子都不会再站起来了！”
杨明听了关学民的话后，顿时皱了皱：“这么说来，这个风险性还是很高的，一半一半……”
“是啊，如果不高的话，我也不会和你商量了！”关学民点了点头：“雨昔这个孩子，我很喜欢她，很可爱，人也很善良，我已经认了她做干女儿，所以她的事情，我不得不慎重对待！”
“哦？您已经认了雨昔做干女儿？”杨明微微一愕，没想到这中间还有这样的变故。
“呵呵，认过了，我膝下没有女儿，看到这孩子，我就喜欢，就认了下来。”关学民笑道：“其实我和别人不一样，别人重男轻女，我是重女轻男，我倒是希望有个女儿……”
“原来是这样，那我就祝您以后得个孙女……”杨明笑着说道。
“大儿子那边不指望了，就看小翔了……不过这小子气人，按照他这么说，能不能讨到老婆都不好说了。”关学民摇了摇头。
“呵呵，一定可以的。”杨明道：“这个您就不用操心了，既然您已经认了雨昔做干女儿，那我们的关系也更近了一步，我也不说什么见外的话了，小翔就交给我吧，至少在我离开之前，我可以把他培养出来！” 

 

第1857章 很重要的事情
“离开？你要去哪里？”关学民微微一愣。
“去云南。”杨明笑了笑，说道：“有些事情也不用瞒着您，我属于某个部门的特殊人员，要执行一向特殊的任务，不过这一次，去了可能就回不来了，所以必须在走之前，将所有的事情都交代完毕。”
杨明也不想瞒着关学民，关学民是有名望的学者，不会随意将自己的事情说出去，所以杨明也就将自己的事情告诉了他。
事实上，杨明也早晚都要将这些事情告诉关学民的，因为过一阵子就要走了，到时候关学民肯定联系不上自己！所以杨明怕关学民到时候会停止对沈雨昔的治疗，在来的途中，就做好了和关学民摊牌的准备。
但是没想到的是，关学民居然收了沈雨昔做干女儿，这个倒是杨明未曾想到的，这样一来，就算自己不在了，关学民也不会停止对沈雨昔的治疗。
而在临走之前，对关小翔提携一下，也是有感激关学民的成分在里面。
“原来……原来你的真正身份是这样！”关学民有些震惊地看着杨明，对于某些神秘部门，他也不陌生，和他交好的一些世家中，就有一些人服务于特殊的神秘部门，但是却没想到杨明也是其中的一员。
“呵呵，这次来，本来准备摊牌的，但是没想到您收了沈雨昔做干女儿，看来是我多心了。”杨明笑了笑。
“我说你怎么无缘无故的想要帮助小翔，原来是因为这个！”关学民说道：“不过你放心吧，就算你不管小翔了，我也会尽心的治疗雨昔这个孩子的！”
“其实，我对小翔还是很有好感的，感觉他本质不错，也有一股子闯荡的精神，以后应该能成就一番事业，再说，帮助他不过是举手之劳！”杨明不以为意的摆了摆手：“不说这个了，还是继续说说雨昔的事情……”
“这是第一种治疗方案，但是有风险！”关学民说道：“第二种治疗方案，就是保守治疗，我每天给她针灸，不过应该不会有什么效果，只能维持她腿部的肌肉不萎缩，但是也没办法让她重新站起来……”
“那第二种办法，也等于是一辈子站不起来吗？”杨明皱了皱眉，如果第二种办法是这样，那还不如冒一冒险，采用第一种办法了。
“也不是，或许有奇迹发生。”关学民说道：“也或者……等着高人出现！”
“高人？还有比您说的那个专家更厉害的人吗？”杨明微微一愣，问道。
“有，自然有！”关学民说道：“他是一代传奇人物，叫做林东方，是个神医，我曾经受到过他的提点，仅仅是几句话，就让我茅塞顿开，成为了赫赫有名的中医，你想想他本人有多厉害？”
杨明听了关学民的话很是震惊，居然有如此厉害的人物存在？
“说他能够逆天改命，也不为过，真是活死人，肉白骨啊！”关学民感叹道。
“那这个林神医……”杨明迟疑了一下，问道。虽然杨明也猜到了，或许这个林神医已经隐居起来，但是还是有些不死心。
“消失了……没有任何征兆的消失了……”关学民摇了摇头，忽然想到了什么似的，对杨明说道：“对了，你刚才说，你要去哪里？”
“我要去云南，怎么了？”杨明微微愣了一下，不明白关学民为什么会突然的从林东方神医的身上扯到自己的身上。
“云南……云南……是了！”关学民说道：“林先生在消失之前，一直研究云南苗疆的蛊术，他在细菌学上，有着很深的造诣，当时你干爹刘唯山的儿子刘天琪也认识林先生，两个人也经常在一起讨论细菌学的事情，将苗疆的蛊也当作细菌学其中的一种进行研究……”
“刘天琪？干爹的儿子？”杨明一愣，眼中划过了一丝讶然，没想到干爹的儿子，自己这个大哥居然认识那个林东方！
“所以，我怀疑的是，他们会不会研究蛊术，而去了云南的苗寨呢？”关学民皱着眉头，显然是在仔细地回忆着当年的情景：“当时，我听说苗寨那边有人过来邀请他们，我不知道他们是不是去了那里，然后又遇到了什么危险……”
“云南苗寨……刘天琪……”杨明猛地站起了身来，他想到了一件很重要的大事情！蓝凌曾经在刘唯山家里，看着刘天琪的照片，说好像在哪里见过他！
难道，刘天琪和林东方，真的去了云南的苗寨？当时蓝凌说的时候，杨明虽然疑惑，不过却也并没有放在心上，还以为是她记错了。
但是现在，和关学民的话放在一起加以印证，蓝凌说的应该是事实了！
“怎么了？你想到了什么？”关学民被杨明的举动吓了一跳。
“没什么……”杨明苦笑着坐了下来，摇了摇头：“我只是突然想到，之前有个云南苗寨的朋友，说在那里见过刘天琪……”
“他们真的在那边？那就太好了！”关学民听了杨明的话后也是一喜：“之前我问你去云南的事情，其实也是想让你打听一下林东方林神医的事情，看看他是不是在那边出现过……”
“只要找到林东方，沈雨昔的腿就有希望治愈吗？”杨明有些激动地问道。
“百分之百！”关学民点了点头，肯定地说道：“这点小伤，对于林东方林神医来说，根本就不算什么！”
“好，这次我已经尽力打听他的消息，就算我回不来，也一定将消息传递给您。”杨明点了点头，郑重地说道。
“那太好了！”关学民喜不自禁：“我今生最大的愿望，就是在有生之年，再见林先生一面，就算不能学到些什么，我也想亲自感谢他，教会了我这么多东西……只是，我连他的记名弟子可能都算不上吧……”
“您也别太过早地下结论，如果我看到他，一定会求他收您这个徒弟。”杨明笑道：“对了，雨昔呢？”
“睡着了，在楼上的房间，我带你去看看他吧。”关学民点了点头，站起身来，和杨明一起上了楼去。 

 

第1858章 惊吓住的沈雨昔
沈雨昔在写字台的电脑前本来在查阅一些经济管理方面的论坛资料，不过刚刚一阵困意袭来，就睡着了。
此刻正睡得迷迷糊糊的，听到有人敲门，以为是刘妈叫自己吃晚饭，于是蓬头垢面的坐着轮椅去开门，也没有怎么注意自己的形象。
“雨昔，杨明来了。”关学民笑呵呵的对沈雨昔说道。
“啊！”沈雨昔一声尖叫，她每次都刻意的在杨明面前保持着自己最漂亮的一面，即使是自己的腿坏了，沈雨昔也把自己梳妆打扮的漂漂亮亮，但是到了关学民这里以后，沈雨昔也就不是那么注意自己的形象了，毕竟这里也没有人看自己，沈雨昔就抓紧了一切时间好好读书学习。
却没有想到杨明会突然到来，这让每一次都想给杨明留下好印象的沈雨昔顿时有些尴尬起来，慌忙关上了门，道：“等……等一下，我换身衣服！”
沈雨昔穿的是睡衣，倒是也很正统那种，不过为了给自己找一个关门的借口，沈雨昔只能说自己要换衣服了。
“呵呵。”杨明微微一笑，却道：“不用换了吧，还那么正式干什么，我就是看一眼就走了，不用麻烦了。既然如此，那我就先走了。”
“别……”沈雨昔赶紧又打开了房间的门，她这一阵子想杨明想得不得了，每天做梦都想看见他，现在杨明来了，却又要走，她哪能让他就这么走呢？
“你现在的形象，倒是像漫画里的迷糊少女，倒是也挺可爱的。”杨明知道沈雨昔的想法，于是安慰她道。
沈雨昔听了杨明的话，脸色一红，知道杨明洞悉了自己的心事，顿时有些难为情，她心里也明白自己和杨明是不可能走到一起的，但是却还是希望杨明能够多看自己几眼，哪怕是有些许的好感，沈雨昔也心满意足了。
明知道自己这种心态不可取，但是沈雨昔还是奢望着自己有一天真的能够站起来，可以和杨明在外面肩并肩地走一走，哪怕仅仅是散步，什么关系都没有，她也会很开心！
所以，这是她渴望站起来的唯一信念，每天沈雨昔积极地配合着关学民，也是出于这个想法。
“雨昔，感觉怎么样？似乎胖了一点，看来认了关教授做干爹，心情不错呀！”杨明笑着调侃道。
“哪……哪有啦……”沈雨昔顿时有些不好意思了，女孩子总是不喜欢别人说自己胖的：“我也没胖多少吧……”
“呵呵，胖一点好看！前一阵子瘦得都不像样子了，现在倒是漂亮了许多。”杨明笑道：“我刚才都有一种惊艳的感觉呢！”
虽然沈雨昔很漂亮，但是杨明也不至于如此的夸赞，杨明身边美女如云，已经对美女有了一定的免疫力。这么说，也不过是给沈雨昔一些信心，沈雨昔的念头杨明很清楚，自己去云南，又不知道要去多久，所以杨明怕在自己走的这一段时间，沈雨昔自暴自弃，对生活失去信心，到时候使得病情恶化就不好办了！毕竟一个正常人长期的坐在轮椅上，也都会产生一些不好的想法。
现在杨明希望的是，沈雨昔能一直保持着信心和希望，没准自己能在云南那边找到林东方，然后倒是可以请他回来给沈雨昔看病。
只要沈雨昔每天坚持做一些腿部按摩和训练，不让腿部肌肉萎缩，就可以了。但是这是一个长期的任务，杨明怕沈雨昔会坚持不下来！
所以这一次杨明来，也豁出去了，反正自己以后生死未卜呢，能在自己走之前为身边的人多做一些事情，杨明还是很开心的。
“关教授，我有些事情想和雨昔单独说说，您看……”杨明转头看向了关学民。
“没有问题，你们聊，我去吩咐刘妈准备晚饭，顺便看看小翔这孩子！”关学民说着，就点头下了楼去。
杨明推着沈雨昔的轮椅走进了房间，顺手将房门关上了。
沈雨昔有些紧张，不知道杨明突然的要找自己说什么，是好事还是坏事？是不是自己的病情严重了？是不是自己以后站不起来了？
一时间，沈雨昔有些患得患失起来，毕竟她一直还是幻想着有一天可以站起来的。
而沈雨昔又想，杨明到底有什么事情要背着关学民说的呢？他特意的让关学民先回避一下才和自己说，难道是说自己和他的事情？
他看出了自己的心思，准备拒绝自己，让自己不要有所幻想？
沈雨昔想到这里，就觉得浑身没有了力气，很是紧张，紧张的都说不利索话了：“你……你找我有什么事情吗？”
看着沈雨昔紧张的样子，杨明倒是也跟着有点紧张了起来。而沈雨昔看到杨明那紧张的脸色，就更加紧张！难道自己猜测的没有错？
“雨昔……有个事情，我必须和你说一下！”杨明的表情忽然变得严肃起来，让沈雨昔心头一凛。
不过沈雨昔调整了一下自己的情绪，还是强笑着看着杨明：“嗯……你说吧？”
“你要做好心理准备啊！”杨明提醒道。
“嗯……”沈雨昔都快哭了，杨明越这么说，她就越害怕，难道自己的猜测要应验了？
“雨昔，其实……我从刚看见你不久，就对你有好感了！”杨明反正已经豁出去了，不过他也不算骗沈雨昔，沈雨昔本身就很漂亮，他一点感觉都没有那是不可能的。
“嗄？”沈雨昔一时间有些反应不过来，只觉得大脑出现了短路，傻傻地瞪大了眼睛看着杨明，有些不知所措。
“是不是吓到你了？”杨明之前铺垫那么多，就是要给沈雨昔一个震惊，不然直接说出来，恐怕沈雨昔也不会轻易相信，但是杨明铺垫这么多了，就比较可信了：“但是，这个好感，仅限于我垂涎你的美色，想要将你据为己有！其实我是个很霸道的男人，一向都是如此的……”
沈雨昔这才刚刚从震惊中回过神来，不由得又惊又喜！她从来也没有想过杨明会对她有好感，会喜欢她，可是杨明却突如其来的对她表白了！ 

 

第1859章 突如其来
这让沈雨昔有些不知道如何是好了，虽然杨明说这个好感只是垂涎自己的美色，不过沈雨昔依然开心得不得了，这说明，杨明起码对自己动心过，这就足够了……“没……没有……”沈雨昔摇了摇头：“杨明，你……你说你真的对我动心过？”
“嗯，不光是之前，其实之后我也一直对你存有这个心思，只是你的腿坏了，我也不好意思再提这个事了！”杨明说道：“其实，之前你在夜总会，说你是我的情人的风言风语就是我放出去的，我准备借着那个机会假戏真做，可是谁想到出了这么一个意外！”
杨明为了让沈雨昔打起精神不要自暴自弃，也就顾不了那么多了，差不多的事都往自己身上揽，为了就是让沈雨昔相信。
“啊？”沈雨昔一愣，那留言不是在自己的沉默之下才传开的吗？难道杨明也在中间推波助澜了？
“但是，刚才开门的时候，我看到了你刚睡醒时的那一抹风情，我就实在忍不住了，想和你表白，雨昔，你接受吗？”杨明深情地说道。
“我……我……我……”沈雨昔连说了三个“我”字，她激动得有些说不出话来，沈雨昔从来也没想过，杨明也会对自己有感觉，要是早知道如此，自己早就和杨明在一起了，也不用这么痛苦，可是现在腿坏了，也配不上杨明了，给他做情人都会丢人，所以沈雨昔一时间就有些为难起来。虽然杨明的话让她心动，但是她的心底里却提醒自己，现在已经今非昔比，不要再抱有那些不切实际的幻想了！
“雨昔，你不说话，我就当你接受了？”杨明故作欢喜的样子，将沈雨昔一把抱了起来，盖在沈雨昔腿部的毯子却一下子掉在了地上！
沈雨昔的下身只穿了一条内裤，因为腿有问题，关学民要定期来针灸，而且自己也要经常按摩，所以穿着睡裤十分不方便，所以沈雨昔平时就盖一条毯子在腿上了。反正关学民是医生，又认了他做干爹，沈雨昔倒是还放得开。
但是现在被杨明抱起来，沈雨昔就有点难为情了：“我的毯子……”
“呵呵，话都说开了，雨昔，你还有什么不好意思的？”杨明将沈雨昔抱到了床上，笑着说道。
沈雨昔有些紧张，难道杨明现在就要抱着自己，做那件事？可是……这是不是太快了？虽然沈雨昔不排斥，可是这是关学民的家呀！
而且，自己的腿还坏了，也不能很好的配合杨明，会不会有问题？
沈雨昔胡思乱想呢，杨明却捡起了地上的毯子盖到了沈雨昔的腿上：“别着凉了！”
沈雨昔脸色微微一红，就明白自己刚才想多了，杨明此刻并没有那个意思，于是有些不好意思地点了点头：“嗯……”
“好了，我终于将心里面的话说出来了，我也可以安心地走了！”杨明叹了口气说道。
“走？去哪里啊？”沈雨昔微微一愕，正想着一会儿怎么和杨明亲密一下呢，杨明却突然的要走了？沈雨昔的心中一紧，连忙问道。
“去执行一个特殊的任务！”杨明笑了笑：“现在你也算是我的女朋友了，我也就不隐瞒你了！”
“啊……”沈雨昔听到杨明称自己为女朋友，心里面顿时开心得不得了，都差点尖叫出来，自己一直以来的梦想，居然就这么实现了？不会吧？现在是不是在做梦？
对了，一定是自己睡迷糊了，刚才自己看电脑上的资料来着，不知不觉地就什么都不知道了，现在一定是在睡梦中了！
“雨昔，你这是什么表情？”杨明看到沈雨昔的表情患得患失，有些奇怪地问道。
“这是梦……我怕醒来……”沈雨昔小声说道。
“哪里是梦啊！”杨明顿时有些哭笑不得：“做梦的人，哪里会知道自己是在做梦？怀疑自己做梦的，一般都是醒着的！你要是不信，就自己掐自己一下，听说睡梦中是感觉不到痛的。”
“哦？”沈雨昔下意识地去掐了掐自己的腿：“不痛呀，完了，肯定是梦！”
杨明有些无语了：“你腿上要是有感觉了，你不就站起来了？”
“啊！对啊！”沈雨昔有些不好意思了，她太慌张了，以至于手忙脚乱地没有考虑到腿上已经没有知觉了的问题，现在被杨明这么一提醒，才赶忙换了一个位置掐了掐，果然很痛！不是梦！
“怎么样？不是在做梦吧？”杨明笑道。
“嗯……这么说，你真的喜欢我？”沈雨昔惊喜地问道。
“以前仅仅是男人见到美女那种垂涎，不过经过这一段时间的接触，我倒是真的喜欢上你了！”杨明说道：“尤其是你不屈不挠的和病魔作斗争的精神，是最吸引我的！”
杨明总是在找机会暗示沈雨昔，让她不要放弃。
果然，沈雨昔一喜：“是吗？那我一定坚持到底！我会站起来的……那时候，你还会不会喜欢我？”
“当然了！”杨明点了点头。
“可是，听干爹说也许会好久，那你会不会厌倦啊？”沈雨昔有些担心地问道。之前，她幻想着杨明能够对她好，或者经常陪她就已经很满足了，但是现在，杨明表达了对她的爱意，让沈雨昔奢望的更多了起来。得到了，就不想再失去。
“我要和你说的事情，也是关于这个的！”杨明笑道：“我也要出门了，要走好久！”
“是你刚才说的那个特殊任务吗？”沈雨昔也反应了过来，杨明刚才和自己说什么特殊任务来的：“到底是怎么回事呀？”
“事情是这样的，其实，我的真实身份，是隶属于一个神秘的部门机构，这个机构专门执行一些危险机密的任务！”杨明说道：“至于任务的内容，我没办法说，不过这个任务很复杂，一走就要很久……可能是几个月，也可能是几年！” 

 

第1860章 那就先欠着
“啊？要这么久？”沈雨昔听了杨明的话，有些惊讶地看着他。
“呵……这算是快的了，慢的话，不一定要多久！”杨明苦笑了一下：“所以，为了怕在你康复之后，答应别人的追求，我就在临走之前，先一步说了出来！”
当然，这不过是杨明的一个借口罢了，沈雨昔的情况杨明很清楚，关学民已经说了，除了林东方之外，没有人能让沈雨昔站起来，不存在奇迹，包括他自己也无能为力！
不然的话，关学民也不会只说尽力维持这样的话了。
“不会啦……”沈雨昔的脸色顿时一红，她心里面是喜欢杨明的，只是一时之间，幸福来得太快，让她有些接受不了！当然，沈雨昔不是没想过杨明的突然表白是不是还有其他因素在，但是之后杨明也解释了，说他要出去执行任务，少则几个月多则几年，所以杨明这时候突然表白，倒是也是正常的了。
只是，杨明问的话倒是有些多余了，就算杨明不表白，沈雨昔也不可能去喜欢别人，这一阵子，杨明的影子已经印在了她的脑海里面，让沈雨昔一辈子都无法忘记！
尤其是在腿坏了之后，杨明能为她的事情奔波，让沈雨昔很是感动，之前对杨明的爱慕可能出于对英雄救美的冲动，也可能出于对杨明钱财的贪慕，不过现在，则是真的喜欢上了杨明这个人！这是一个让女孩子心动的男人！
所以，沈雨昔断然的否认了杨明的猜测：“我……我会等你回来的……”
“呵，你这么说我就放心了，要不要先盖个章？”杨明笑问道。
“什么盖章？”沈雨昔一愣。
“就是亲一下。”杨明说道。
“不……不要啦……”沈雨昔有些难为情起来，虽然，这一直都是她所期待的，但是杨明提起来，沈雨昔却不好意思了，毕竟是女孩子，又是在别人家里，她哪里敢让杨明亲她？
“呵呵，那就先欠着，等我回来收利息。”杨明也不是为真的要亲沈雨昔，不过是给她一个真实的假象，让她信以为真。
“嗯……”沈雨昔红着脸点了点头。
“那你在家里好好养病，最好我回来的时候，你可以站起来迎接我了！”杨明给沈雨昔打气道。
“嗯嗯！我一定会的……”沈雨昔的心里面现在充满了希望，她仿佛看到自己站起来之后，杨明牵着她的手在小区里散步的情形……那是多么美好的生活啊！
“呵呵，我去云南，有没有想要的礼物？”杨明问道。
“不用了……你平安回来，我就很高兴了呢！”沈雨昔自然不会要求什么的。
“那我就看着买吧。”杨明说道。其实，杨明心里的话没有说，那就是找到林东方，就是给沈雨昔最好的礼物了。
只是林东方行迹不定，已经多年没有消息了，而自己去了又是执行任务，是否能有时间去寻找林东方还是个问题。
“嗯……”沈雨昔点了点头。
“我到了那边，可能就要将手机关闭了，一段时间可能都不会有消息了，你不要紧张，没关系的。”杨明提前给沈雨昔打了个预防针，万一这妮子找不到自己了，再自暴自弃怎么办？
“嗯，我知道，你工作就好了，不用管我的！”沈雨昔点了点头，听话地说道。
“在家里，有什么事情的话……唔，就给豹哥打电话吧，我现在就给他打个招呼。”杨明犹豫了一下说道。
虽然关学民在松山市也是很有名望的人物了，但是总归不比暴三立在某些方面好使，所以杨明还是要对暴三立交代一下的。
“嗯……不用了吧，豹哥对我很好了……”沈雨昔更加不好意思了。
“呵，总要让他知道的。”杨明说着就拿出了电话，拨通了暴三立的号码。
“杨哥！”暴三立很快的接起了电话，即使杨明马上就要离开了，暴三立对杨明还是同样的尊敬，这种尊敬来自于那种不平等可望不可即的敬仰，杨明对他来说，就是一个神人，所以暴三立这辈子，都不会产生对抗之心，只想尽心尽力的跟在杨明身边做事。
“豹子，在干什么？”杨明问道。
“我在公司里！杨哥，有个事情要和你汇报一下！”暴三立说道：“我正要给你打电话！事情是这样的，柳家那边出了点问题，柳画眉被软禁了起来，打电话向我们借调人马，想要控制住局面……我还没有同意，想问问杨哥您的意见！”
“哦？柳江沿老爷子不是还没死吗？怎么他家里的人就有些迫不及待了？”杨明微微一愣，之前刚从电视上面看到柳江沿病危住院的消息，柳家的人就已经按捺不住了？
“没死，不过估计八九不离十了，所以他的子孙就开始蠢蠢欲动起来。”暴三立说道：“柳画眉承诺，如果我们帮助她，事成之后会给我们百分之二十的股份。”
“呵，这种空口白牙的承诺，算不得什么！”杨明笑了笑：“她也说了，是事成之后，而事成，真的那么容易吗？现在她的处境是很不利的，我们帮她也未必能让她入主江沿集团，而一旦她入主失败，我们前期对她的帮助则会变得一文不值，她也不会给我们任何的报酬！”
“这个倒是，这也是我没有立刻答应她的原因，小璐嫂子正在找人进行风险评估，看看值不值得我们动手。”暴三立说道。
“先研究一下也行，等我回松江以后再说也不迟，我们越晚动手，越容易看清形势。”杨明说道：“等柳画眉自己的底牌用尽了，和她那几个堂兄拼得差不多了，看情况再入手。”
“也好，那我就等你回来吧，杨哥！柳家的事情，现在观望一下也好，等柳画眉急了，没有了底牌之后，也能许给我们最大的利益！”暴三立点了点头：“不过，如果柳折楠或者柳折樵找我们合作怎么办？” 

 

第1861章 称呼也改一下
“让他们滚蛋呗。”杨明淡淡地说道。对于柳折楠和柳折樵，杨明自然没什么好印象，那个柳折楠和柳机飞搞在一起，变着法地想阴荆小璐，杨明自然不会放过他。至于柳折樵，杨明根本就不认识，合作个屁啊！
“明白了，杨哥！”暴三立点头应道：“对了，杨哥，你找我有什么事情来的？我这一说柳家的事情，都差点忘记是您给我打的电话了！”
“是这样的，我过一阵子不是要去执行任务吗？雨昔这边就交给了。”杨明说道。
“哦？”暴三立明显的一愣：“沈雨昔？”
“嗯，我就在她这里。”杨明说道：“到时候帮我定期来看看她，照顾一下。”
“杨哥，您在松山那边呢？”暴三立自然知道沈雨昔在关学民这里治疗的事情，不过倒是奇怪，杨明怎么突然的跑到那里去看沈雨昔，而且还用这种语气和自己说话，难道他和沈雨昔……“嗯，我在关教授的家里。”杨明说道：“雨昔……你以后叫她的时候，称呼也改一下吧。”
“我明白了！”杨明的话说到这里，暴三立要是还听不懂那就是傻子了，连忙保证道：“放心吧杨哥，雨昔嫂子的事情就交给我了！”
“呵……”杨明笑了笑。
暴三立的嗓门很大，所以他的话被一旁的沈雨昔听得一清二楚，倒是让她羞涩无比的低下头去。
打完了电话，杨明对沈雨昔道：“那我就先走了，你好好保重身体！”
“嗯！”沈雨昔本也没有自暴自弃的想法，之前也打算努力治病，然后去杨明的公司做事，而现在，就更不会有自暴自弃的打算了，她要好好地爱惜自己，等着杨明回来！
关好了沈雨昔的房门，杨明微叹了一口气，暂时的安慰好了沈雨昔，算是了却了一个心事。
关学民等在不远处的楼梯处，看见杨明出来，对他点了点头：“怎么样，杨先生？”
“应该没问题了，在我回来之前，不会有自暴自弃的想法了！”杨明笑着说道。
“那就好！病人有病不怕，最怕的就是没有信心！”关学民点了点头：“沈雨昔的情况维持起来没有什么问题，但是就怕她自己没有信心，这才是最可怕的。”
杨明也深以为是的点了点头：“对了，小翔怎么样了？”
“我劝了劝他，不过却有些耿耿于怀，说是在同学面前丢了面子，他女朋友也会瞧不起他。”关学民无奈地摇了摇头：“这小子，我看他还是不成熟！”
“年轻人吗？总有冲动的时候……”说到这里，杨明有些神往，自己不也曾冲动过吗？只是，冲动的时光已经离自己很远了。不知不觉中，杨明已经超脱了同龄人的心里年纪，感觉沧桑了许多。
“说得也是！不过，杨先生倒是看不出来什么了……”关学民笑道。
“关教授，您既然是雨昔的干爹，那么我还是叫您叔叔吧，您也叫我杨明或者大明都可以，也别叫我杨先生了，听着有些别扭。”杨明说道。
“好，那我就叫你杨明吧。”关学民点了点头：“你看起来，好像还没有小翔大？”
“嗯，实际上我才上大一。”杨明耸了耸肩：“可是，感觉我已经远离了这个年龄段的人的生活……”
“是啊，我也是这么觉得。”关学民笑道：“小翔估计已经着急了吧？他一直在房间里等着你呢！”
“呵呵，我现在就过去。”杨明点了点头，和关学民一起下了楼。
来到关小翔的房间门口，杨明敲了敲门，关小翔很快地就将门打开了，不过又觉得自己有些冲动，怕杨明会认为自己毛手毛脚是个不可靠的人，于是有些尴尬的挠了挠头：“那个……杨先生，我这有些急躁了……”
“呵呵，急着去吃饭？”杨明笑着调侃道。
“啊……嗯！”关小翔见杨明没有戳破他的心思，顿时有些感激地点了点头。
“那走吧，正好我也饿了。”杨明说着，就对关学民使了个眼色，然后带着关小翔出了门。
“A8L？”关小翔看到门口杨明的车子后顿时一愣！上次见到杨明的时候，他记得杨明开的是一辆宝马X5啊，杨明已经这么有钱了？
虽然他之前听父亲和杨明说话的语气猜测，杨明可能很有钱，但是却没想到杨明已经到了如此地步，有一辆比较好的车，倒是手里有个小企业就能买起的。但是要是有两辆好车，那就不是小企业业主的作风了，起码企业到了一定的规模，有了不少的闲钱之后，才会买。
“呵，上车吧。”杨明笑着说道。
小王这时候看到杨明从关学民家里出来，赶紧从驾驶位上下来，给杨明开门。
关小翔更是震惊，杨明居然还有司机？
“杨……杨先生……”关小翔犹豫了一下，还是问道：“您的企业很大？”
“也不算很大，不用叫我杨先生，叫我杨明就行了。”杨明笑道。
“那我叫您杨哥吧……”关小翔也觉得叫杨明杨先生有些别扭。
“随便你吧。”杨明道：“上车再说。”
“好的。”关小翔头一次坐这么豪华的车子，有些受宠若惊。
“小王，找一家饭店。”杨明对小王说道，不过想了想这里是松山市，不是松江市自己的地盘，小王也不可能知道哪里有吃的，于是转头对关小翔道：“小翔，你知道吗？”
“这学校附近，有很多小吃的，味道都不错，价格也不贵！”关小翔犹豫了一下，有些腼腆地说道。
“有没有好一点的酒店？”杨明笑问道：“那些小吃部就算了，连包厢可能都没有，找一家差不多的吧！”
“这附近……倒是有一家比较大的酒店，之前的道格拉斯大酒店，现在更名为松江国际饭店……”关小翔并不知道杨明是松江市的，这个关学民也没来得及说。而上车的时候，关小翔也没有注意到杨明的车牌子是松江市的。 

 

第1862章 关小翔的女朋友
“哦？松江国际饭店？”杨明微微一愕，随即笑道：“那就去那里吧。”
“那里消费不低……而且包厢都有最低消费的……”关小翔也只是听班级里一个家里有钱的同学说过，松江国际饭店多高档豪华，将里面形容的犹如天上人间一般。
“呵，没有关系。”杨明笑了笑：“你知道地址吗？”
“出了学校之后，往右边转，然后直走不到一公里就是了。”关小翔自然知道地址。
“小王，去那里吧。”杨明点了点头。
“好的，杨哥。”小王自然知道松江国际饭店都是名扬集团的产业，他曾经就是松江国际饭店的保安队长！
“对了，你再给你女朋友打个电话，一起出来吧。”杨明看了关小翔一眼说道。
“我女朋友？也叫她？”关小翔顿时有些心动，自从和小兰处朋友以来，关小翔还没有带小兰去过一个像样的大饭店呢，不是学校食堂就是学校门口的小吃部！虽然小兰没有在这方面挑什么，但是关小翔自己心里面也不舒服啊！
看着班级里那些有钱的学生带着女朋友出入豪华酒店、宾馆，关小翔就心里痒痒，但是他的零花钱被关学民控制得很严格，一个月就有几百块钱，自然不敢太奢侈了！
连平时和小兰开房，也只敢去经济旅店，隔音又差环境又不好，但是关小翔也没办法，所以他才迫切地想要赚钱！
小兰越是不说什么，关小翔越是过意不去，而杨明的提议，让关小翔有些心动，去松江国际饭店，足以向班级里其他同学炫耀了！
“可以吗？”关小翔怕杨明只是客套一下，于是小心地确认道。
“这有什么不可以的，反正你也是和你女朋友一起创业，正好说说你创业的计划！”杨明笑道。
“那……这就我给她打电话！”关小翔十分欣喜，他心里也明白，杨明能对他如此，完全是看在父亲关学民的面子上，不过就算关学民帮了杨明治疗沈雨昔，杨明也没有必要如此的帮助自己吧？再说，沈雨昔的病情关小翔也了解，基本没什么希望的，那杨明还帮助自己干什么呢？
关小翔有些激动地拨通了女朋友小兰的电话，可是，拨通了之后响了两声却被挂断了！
与此同时，在松山市铅华水岸小区的一栋复式洋房内，一个女孩子紧张的掐断了手中的电话。
“小兰，是谁打来的？”一个男子看了一眼女孩子的手，然后问道。
“没……没有谁……”叫小兰的女孩子顿时更加紧张起来。
“电话给我看看！”男子一瞪眼，就去夺小兰手中的电话。
“爸……”小兰没办法了，只能答道：“是小翔打来的，您不要这样好不好……”
“不要这样？不要怎么样？”男子哼了一声：“你怎么不接电话？之前我和你说的话白说了？”
“爸，小翔其实很好的，而且家庭也不差，关叔叔在医学界很有威望的！”小兰解释道：“只不过关叔叔为人清廉，所以家里才没有钱的！”
“屁的清廉，赚不来钱还有那么多的理由？”张花兰的父亲张店海不屑地哼道：“我不是和你说了吗？我升职了，在这松山市，也算是社会上的名流了，认识的都是一些达官显贵，就凭你的相貌，我给你介绍一个比那什么狗屁小翔好一百倍的青年才俊！”
“什么青年才俊，还不是一些花花公子？”张花兰皱了皱眉：“爸，你不了解小翔，小翔以后一定会成功的，他有信心做出一番自己的事业！”
“有个屁信心！光有信心没有实力有什么鸟用？”张店海冷哼了一声说道：“你这孩子不懂道理，等你结婚后就知道，没有钱什么都是白扯！你老子我虽然能赚点，但是说到底还是给人打工的！现在赚的钱都不够我退休享受的，我还指望你将来找个有钱的婆家能接济我呢！你要是不找个有钱的，我怎么办？”
“小翔以后肯定会有钱的！”张花兰辩解道。
“得了，别说那些没用的，以后的事情我不管，我只看现在！”张店海摆了摆手：“你现在就给他回个电话，约他出来，我和他谈谈！”
“您……您谈什么啊……”张花兰一惊，问道。
“当然是谈你们的事情了！给我拍出五百万来做彩礼，我就同意你们交往，不然的话，就不要再找你了！”张店海说道。
“五百万？”张花兰一惊，她是知道关小翔家的情况的，哪里有五百万啊！别看他们家住的是别墅，可是那也是学校配给的，根本不是他们买的！
“怎么，这还嫌多？不多了！五百万只是证明一下他的实力，要是现在连五百万都弄不来，那么以后怎么保证你的幸福？还做出一番事业呢，扯淡吧！”张店海说道：“他要是能弄来五百万，我就相信他有能力！”
“这……爸，您给他点时间，他一定会有办法的……”张花兰只能尽量的拖延时间，走一步算一步。
“没有时间！就明天最后的期限，拿不来就滚蛋！”张店海道：“今天酒店老总还要给他一个子侄介绍女朋友呢，以你的条件，肯定没有问题的！要是关小翔拿不出这些钱，我就将他介绍给你！”
“爸，您能不能讲点道理啊！”张花兰都要哭了。
“我说的话就是道理！”张店海冷哼了一声：“一会儿你给他打电话，约他到我的酒店来，让他见识一下什么叫有钱人的生活！”
张店海估计关小翔他都没去过这么高档的酒店，来了之后，就会自愧不如，然后主动和女儿分手了！以前张店海混得不是太好的时候，还没有如此激烈地要拆散张花兰和关小翔的事情，不过这几天他刚刚到松江国际饭店去任职，而且被任命为常务副总的职位，一下子就牛逼了起来！
要知道，松江国际饭店可是松山市最好的五星级饭店之一，他平时接触的人的档次也一下子高了起来，所以张店海的眼界也一下子变得高了。 

 

第1863章 找你谈点事情
张花兰正要拒绝，可是手中的电话却再一次响了起来。
“不要挂断，把电话拿来给我，我和他说！”张店海说着就去拿女儿手中的电话。
关小翔打了一次电话，见到张花兰没有接，有些纳闷，于是等了一会儿，再次打了过去，不过接电话的却是一个男声：“关小翔是吧？”
“是的……您是张叔叔？”关小翔听到男人的声音吓了一跳，连忙小心地问道。
“是我，你是不是要找小兰出去？”张店海问道。
“是……是的……请问，小兰在吗？”关小翔问道。
“正好，我也要找你谈点事情，你现在在哪里？”张店海问道。
“找我？谈事情？”关小翔一愣：“张叔叔您找我要谈什么事情啊？”
“谈什么，见了自然就知道了！”张店海说道：“就是你和小兰的事情，你在哪里？”
“我刚从家里出来……”关小翔小心地说道。
“半个小时以后，在松江国际饭店的大厅里等我，见了面再说吧！”张店海说完，也不等关小翔说话，就直接挂断了电话。
“喂？张叔叔？”关小翔无奈地看了一眼自己的手机，上面已经显示通话结束了。
“怎么了？”杨明看着关小翔愁眉苦脸的样子，笑着问道。
“小兰……也就是我女朋友的父亲找我……要和我谈点事情……”关小翔小心地说道。
“哦？那看样子，我请你吃饭还真不是时候，要不你先见未来的岳父？”杨明笑着问道。
“杨哥……你能不能和我一起去啊，给我壮壮胆，我有点害怕……”关小翔犹豫了一下说道：“我听张叔叔——就是小兰父亲的语气有些不对劲，好像是不赞成我和小兰的事情……”
“那就去吧，在哪里？”杨明倒是不介意陪着关小翔走一遭，心中暗笑关小翔的小心思。关小翔怎么想的，杨明自然清楚，无非是想让自己在关键时刻帮他说说话撑撑腰，但是又不好意思直说，就说了让杨明帮他壮壮胆。
但是，杨明本就有心拉关小翔一把，也不在乎这些了。
“就在松江国际饭店，我们要去的地方……”关小翔说道。
“那正好，都不用改变方向了。”杨明点了点头。
小王将车子停在了松江国际饭店的停车场，本来杨明还准备让小王订一个包厢的，但是因为有张店海请客，杨明倒是也不急于订包厢了，和关小翔在酒店大厅里面等了起来……铅华水岸小区是松山市最高档的豪华小区之一！这里被誉为松山权贵的象征，这里每一户都是复式格局，更有独立的别墅洋房！
每一户基本上都是一千万起价，而别墅一套更是可以卖到三千万以上！能住在这里的人，非富即贵！而这铅华水岸，则被称作是松山市的富人区！
虽然有钱人未必都住在这里，但住在这里的，肯定是有钱人。
张店海现在所居住的房子就是复式洋房，所以他让关小翔拿出五百万来，倒是也不是很多！他作为酒店的高级管理层，一年也有百万以上的年薪！尤其是到了现在的五星级大酒店松江国际饭店做副总，年薪更是涨到了近二百万，所以这几天张店海才牛逼了起来！
开着他的奔驰R300，张店海载着女儿张花兰驶向了松江国际饭店。
“张总！”门口的保安看到张店海的车子，立刻敬礼问好。
张店海很享受这样的感觉，对保安点了点头，将车子驶进了停车场，找了一个空位停了下来，然后对张花兰说道：“看见了没有？这就是身份地位不同所带来的不同！我要不是这里的副总，保安会向我问好吗？你要是和关小翔来这里，估计保安都不会放你们进来吧？来这里的，哪一个不是开车的？连坐出租车的都是少数！”
张花兰皱了皱眉：“我不知道，不过我知道，小翔以后肯定会达到更高的高度！”
“哼，他能像我一样，就不错了，还更高呢！”张店海冷笑了一声：“也不知道他来没来，估计被保安拦在了门口吧？”
“怎么可能？小翔也是一表人才，再说这里的保安也根本不会狗眼看人低！”张花兰指了指门口的方向：“爸，您看，不是也有人徒步来的吗？”
张店海哼了一声，带着张花兰就往酒店里面走，进入酒店大厅，门口的接待以及大堂经理都热情地跑过来给他问好：“张总好！”
张店海腆着肚子，摆了摆手，然后在大厅里面环视起来，就看到关小翔向他这边跑了过来。张店海自然认识关小翔，他见过他和女儿的照片。
“张叔叔好！”关小翔赶忙过来叫人。
“关小翔吧？”张店海不咸不淡的看了关小翔一眼，却看见了跟在他后面的杨明和小王，顿时皱了皱眉：“这两位是？”
“他们是我的朋友，陪我一起来的！”关小翔说道：“这位是……”
“行了，不用介绍了！”张店海根本没有意思去听关小翔朋友的名字，在他看来，关小翔带人来一个是为了蹭饭来，毕竟这么豪华的酒店不是他们这些穷学生能来起的！另一个原因，应该就是给他壮胆了。
不过无论是哪个原因，张店海都无所谓，也不想去了解。
关小翔有些尴尬，怕杨明生气，刚想回头解释，却看到杨明无所谓的对自己摇了摇头，关小翔才松了一口气。
“吴领班，给我开一间VIP贵宾包房！”张店海对大堂经理吩咐道。
大堂经理本想要提醒张店海，关小翔这两个朋友不简单，是开着奥迪A8L来的，但是却没有机会，总不能当着人家的面说吧？
现在张店海又吩咐自己去找包厢，吴领班就更没有机会告诉张店海这些事情了，只能去先找房间。
每一个客人是乘坐什么车来的，在吴领班这里都有记录，车子一停下，客人一下车，就有保安通知他！这样一来，也能让吴领班更好地掌握客人的层次，也能更准确的服务。 

 

第1864章 知道差距了吧
开好包厢之后，张店海根本也没有和吴领班多话，直接带着张花兰、关小翔、杨明和小王上了电梯。
张花兰有些歉意地看着关小翔，不过关小翔却给了她一个安慰的微笑：“相信我，没问题的！”
“嗯……”张花兰点了点头。
“你们嘀嘀咕咕地说什么呢？”张店海此刻却皱了皱眉：“在电梯里面不要多说话，让别人看见多没有素质？”
张花兰吐了吐舌头，而关小翔则是有些不忿，在电梯里说话怎么就没有素质了？
不过对方是张花兰的父亲，关小翔也不好说什么，只能忍着了。
电梯停在了顶楼的VIP贵宾楼层，张店海很牛逼地带着众人来到了一间大包厢前面，推开了包厢，一马当先地走了进去。
关小翔看着眼前的这一切，果然如同自己那个同学说的一般，这里面的豪华程度简直出乎想象！果然是有钱人来的地方！
而张花兰的父亲张店海，这里的人都叫他“张总”，难道，这个酒店是他的？想到这里，关小翔顿时一惊，张花兰的家庭背景居然如此强横？
之前，虽然知道张花兰的父亲是个名流，但是却也不知道他有如此成就！因为张花兰提到她父亲的时候，只是含糊其辞地随意说了几句而已，现在关小翔愈发有一种危机感，他觉得张店海今天是来者不善。
“小关，没有来过这么高档的饭店吧？带你的朋友四处看看，然后照照相！”张店海挥了挥手，大咧咧地说道。
张店海摆明了就是瞧不起关小翔，说话尖酸刻薄，挖苦的意味十足，不过关小翔还确实没有来过这个高档的地方，所以也无法反驳，倒是连累了杨明，有些歉意的对杨明笑了笑：“杨哥……”
“呵呵，没什么，松山市的松江国际饭店我也是第一次来。”杨明淡淡地笑道。杨明并没有说谎，这松山市的松江国际饭店他的确是第一次来，不过不代表别的地方的松江国际饭店没有来过。
张店海却误会了杨明的意思：“你和小关借光了，这一次多看看吧，以后恐怕就没有机会了！”
“呵，说得也是，没准几年都不会再来这里了。”杨明淡淡地说道。
关小翔自然听出了杨明的意思，有些想笑，可是却又不好笑出来，只能抿了抿嘴，看向了张花兰，而张花兰也是有些无奈，不过却对关小翔带来的这个朋友感到有些奇怪！
怎么他不但没有被看不起的感觉，反倒理所当然？难道他听不出来父亲的话是在讽刺他吗？
“你们吃什么？随便点，这个饭店里有的，都可以！”张店海大手一挥说道。
“哦，那就多点几个好菜吧。”杨明淡淡地说道，拿起了菜单。
张店海看着杨明大咧咧的行为，微微皱了皱眉，心道，你一个关小翔带来的朋友还装什么东道主？不过他也没有说什么，他本来就是抱着装逼的姿态来应对的，杨明越是表现得没见过世面，喜欢贪小便宜，张店海就越是开心。
“随便点，想吃什么就点什么！”张店海说道：“不过过了这个村，可就没有这个店了！”
“小翔，既然张叔叔如此热情款待，那咱们就点一些贵的吧！”杨明说道。
“这……好吧！”关小翔找杨明来是帮他出头的，所以对于杨明表现出来的没见过世面有些好奇，不过他也知道杨明不可能害他，肯定是在帮他，所以也就不多话了，等着杨明后面的动作。
杨明打开菜单，专门挑贵菜点，一下子点了十多道，都是超贵无比的，加起来足有几万块，这让张店海的脸色一下次就黑了下来！
虽然他是这家店的副总，但是年薪也就一百多万，平均下来一个月只有十万，扣掉个人所得税，也就剩下八万左右了，而杨明这一顿饭就点了四五万块的东西，简直是花了他一个月一大半的薪水，他能不心疼吗？
就算他是这家店的副总，吃饭也要花钱的啊！最多是可以享受贵宾八折的优惠，那也是要三四万的！所以张店海的脸沉了下来，有些恼怒的盯着杨明：“哼，没见过世面的土包子，也不怕吃死！”
虽然抱怨，但是又没法不让杨明点，如果他不让杨明点的话，那不是说明他心疼钱了吗？那目的可就达不到了！他今天找关小翔来的主要目的就是让关小翔见识一下上流社会的生活，让他看看有钱人是如何享受的！他没有钱，以后就无法给张花兰这样的生活，让他知难而退！
所以，即使张店海的心在流血，也只能打肿脸充胖子，不会阻止杨明点菜，最多抱怨几句而已。
“就这些吧，多了也吃不了，小翔，你看看还有什么要补充的？”杨明大咧咧地说道，将菜单递给了关小翔。
“不用了吧，这些就差不多了……”关小翔自然不会像杨明那样大咧咧的，有些不好意思的摆了摆手。
“那好吧，就这些吧！”杨明对服务生说道。
服务生看向了张店海，毕竟杨明点的都是贵菜，有好几万了，所以还是要征求一下张店海的意见的。
张店海虽然心疼，但是也没有办法，之前大话已经说出去了，只能挥了挥手道：“先要这些吧，吩咐厨房尽快弄出来，就说是我的客人！”
张店海无时无刻不凸显出他是这里的特权阶级，可以优先上菜的。
“好的，张总！”服务生得到了肯定的答复，拿着点单出去了。
而张店海，则是清了清嗓子，对关小翔说道：“小关，你知道我是干什么的吗？”
“您是……您是这里的总经理？”关小翔大致也猜出了一些，不过有些奇怪张店海为什么会如此突兀的问他。
“不错，我是这里的副总！”张店海很得意地说道：“你现在知道小兰家里是做什么的了呢？你知道自己和小兰的差距了吧？” 

 

第1865章 一天一亿
“我……”关小翔没想到张店海会直接发难，顿时有些不知所措，脸色涨红，说不出话来：“张叔叔，我知道你们家现在很厉害，不过我也在努力啊！我现在还是学生，我相信以后一定可以取得很大的成绩，让小兰过上好日子的！”
“以后？空口白牙的话谁都会说！以前和我一起玩的哥们也都这么说，哪个成功了？还不就我一个人？”张店海哼了一声有些不屑地说道：“所以你说的这些都是虚无缥缈的！”
“那……那我怎么才能证明？”关小翔到底还是年轻，没张店海一激，就冲动了。
“怎么证明，那得问你啊，你问我干什么？”张店海笑呵呵的看着关小翔：“要是我说，那你这两天给我赚五百万来看看，如果赚得到，就证明你有这个能力，赚不到，那么不好意思，我不能相信你！”
“五百万？”关小翔一愣：“这怎么可能！我现在一分钱本钱都没有，怎么可能赚到五百万？”
“可不可能，就不是我操心的事情了，而是你操心的事情！”张店海微微一笑，轻蔑地说道：“如果事事都要人教，那么小兰也不用指望你什么了！你看看你，赚个五百万都不知道怎么赚，更别提更大的事业了！”
“可是……第一桶金是最难赚取的！”关小翔辩驳道：“而且，一下子赚五百万，那简直有些痴人说梦了！有几个人能一下子就赚到五百万的？”
“要是人多了，还能显出你什么了？”张店海哼了一声：“就是不容易，才能证明你的实力！五百万很多吗？我不管你是去骗也好还是找人投资也好，总之，三天之内，我要看到五百万资产，不然的话，你以后就不要来找小兰了！我很难看清楚你的诚意！”
“爸，您这不是刁难小翔吗？”张花兰终于看不下去了，忍不住说道。
“你懂什么？”张店海打断了女儿的话：“这怎么能是刁难呢？不严格要求他，他能成才吗？只有在逆境中才能成长！”
“呵呵，我还以为张叔叔的要求有多高，原来才五百万啊？”杨明却突然开口说道：“这要求，也太低了，算不得严格。”
“嘎？”张店海有些莫名其妙地看着杨明，不知道他这到底是向着哪边说话呢！他不是关小翔的朋友吗？怎么他这意思，五百万还太少了，显不出关小翔的能力？
不过，既然有个二愣子开口，这正合张店海的意了：“看来，是我低估了小关的实力了，五百万果然太少，那就八百万吧。”
听到杨明开口，关小翔的心里却莫名的一松，之前他怕杨明不管他，因为杨明一直也没有表态，所以关小翔就自己一个人在争取！此刻杨明既然表态了，那么就说明这件事情杨明管定了。
不过张花兰却不知道杨明是干什么的，还以为是关小翔随便找来的朋友，听到杨明说这样的话，顿时很生气地瞪了杨明一眼！心道关小翔真是交友不慎，怎么带了这么一个人来呢？带来还不如不带呢，简直就是帮倒忙！
只是杨明却假装根本没有看到张花兰瞪眼的样子，依旧表情不咸不淡的看着张店海：“哦，八百万啊，这么少？真是瞧不起小翔啊！”
“嘎？”张店海此刻真是有点无语了，要不是眼看着杨明点了那么多贵菜坑自己，张店海甚至都会以为杨明是来帮他说话挤对关小翔的了！
“小关，看来你这位朋友不简单啊！对你很有信心嘛！”张店海笑了起来：“既然你朋友这么看得起你，那咱们就定在一千万如何？三天……唔，那就别三天了，一个礼拜吧！一个礼拜之内，你能筹措出一千万来，我就当众将小兰许配给你，怎么样？”
“一千万啊？这么少？”杨明此刻却又是摇了摇头，一副不以为然的样子：“而且，一个礼拜？这么长时间啊？是不是太久了点？”
“嘎？嘎？嘎？”张店海的眼珠子要瞪出来了，之前杨明帮他挤对关小翔，他倒是还能接受，但是现在还这么说，那简直就是有点无理取闹了：“一千万还少？那你说说，小翔能弄来多少钱？”
“哦，我说怎么也得一亿吧？而且，一个礼拜太久了，一天吧，一天一亿！”杨明说道：“让小翔一天筹措来一亿的投资，这样才算厉害！”
“哈哈哈哈哈！”张店海听了杨明的话后顿时大笑了起来！真是站着说话不嫌腰疼啊！还一亿？有几个人有一亿的？拥有一亿资产的公司在这松山市都少见，别说能给别人投资一亿的了！更何况，还是给一个毫无名气的小毛头投资，这简直就是高风险低回报的买卖，谁会做呢？
杨明说这番话简直是给关小翔挖了一个坟坑让他死去！
“张叔叔，你笑什么？觉得一亿太少了？”杨明反问道。
“嘎？”张店海此刻真的是觉得杨明的脑袋有问题了，自己笑都没看出来是什么意思？这是嘲笑，赤裸裸的嘲笑，杨明还不理解？张店海很豪气地说道：“如果他一天之内弄来一亿，我不但让小兰嫁给他，以后在家里，我都听他的，他就是我们家的家长！”
“哦，这样啊，那就让小翔弄一亿来给你看看吧。”杨明淡淡地说道：“不过怎么才能证明他弄来了一亿？”
“这还不简单？去银行用他的名字开个户，然后存进去一亿我看看！”张店海嘲讽地看着杨明。
“行吧，还算公平！那就先吃饭吧！”杨明点了点头说道。
张店海此刻心里面无比的顺畅，只觉得这几万块的菜品请杨明简直请得太值得了！这个人简直就是自己的福星啊！
之前，他出了五百万的难题，虽然有些困难，但是张店海还真怕关小翔借助他父亲的名气，借来五百万充数，那时候还真有点不好办了！ 

 

第1866章 我相信他
但是，张店海又没办法要求的太多，五百万已经不少了，他要是直接开出八百万或者一千万的条件来，那明显就有些强人所难了。所以张店海正愁没办法给关小翔加码呢，杨明就主动的送上门来，这样的好事，简直太少见了！
于是，张店海顺水推中，弄出了一天一亿元这个不可能完成的任务，也只有这样，他才敢说出以后全部都听关小翔的这个大话！
因为张店海压根就不相信关小翔能在一天的时间内弄来一亿元，这简直是开国际玩笑呢！他才不相信还有这样的事情。
“小翔，你找来的是什么人呀？这哪里是帮你，不是害你吗？”张花兰小声的对关小翔说道。
“应该不会的，杨哥这么说，就应该有办法的……”关小翔倒是相信杨明，父亲都很推崇的人，应该不是个不靠谱只会说大话的人！
而且，杨明的两台车子都不错，应该是个大老板了！只是让关小翔忐忑的是，杨明居然开出了一天一亿元的筹码！这简直有些超乎了关小翔的想象！
但是，从另一方面，关小翔也很激动，因为杨明这么说，就代表着要给他投资一亿元！因为他说出来的这些钱，应该就不会收回去了，而是给自己用来投资的！
有了一亿元，那么自己的事业将会飞速建立，从此之后平步青云！关小翔能不激动吗？
“有什么办法？一亿元啊，我家里都没有这么多钱的！”张花兰有些不忿的看了杨明一眼，心道这家伙明显的就是来捣乱的嘛，小翔还向着他说话：“而且一天的时间，不是开玩笑吗？”
“这个我也不知道，但是我觉得杨哥不会骗我的！”关小翔握了握拳头：“小兰，你放心吧，我一定不会失去你的！”
“哎，只能走一步看一步了！”张花兰压低了声音：“实在不行，我就离家出走吧，到时候我们私奔！”
“不会的，我不会让你过这种颠沛流离的生活！”关小翔坚定地说道：“相信我，相信杨哥，我们会幸福的！一定！”
“嗯……”张花兰看关小翔如此的相信杨明，也就不再说什么了，但是心里面却不以为然，她怎么看这个杨明都像是故意来讨好父亲好达到骗吃骗喝的目的的无耻之徒……张店海此刻也不在乎女儿和关小翔说什么了，愿意说什么就说什么，反正也是最后一次说话了，过了二十四小时以后，关小翔拿不出一亿原来，那就只能滚蛋了！
“小关啊，我看你还是不要在这里儿女情长了，先想想办法，凑足了一亿再说？”张店海不咸不淡地说道。
“那也要吃东西不是？不然不是白点了那么多好菜？我还没吃过松山市的松江国际饭店大厨的手艺呢！”杨明笑着说道。他之所以点了一些招牌菜，也是想看看这边大厨的手艺。
看不出来，荆小璐和郭建超倒是把这酒店业经营得风生水起，这么快就将各个分店管理得井井有条！其实，杨明不知道的是，道格拉斯大酒店本身就有一套完善的管理体系了，荆小璐只需要稍作改动，就可以直接拿来用了，所以才能如此轻松地管理这么多酒店的分店！
陆陆续续的，各式菜肴被摆上了饭桌，杨明也不客气，拿起筷子就吃了起来：“嗯，味道真不错！大家快尝尝，很好吃的！”
“扑哧！”张店海嘲讽地看着杨明，他以为他做东呢？还让大家尝尝？分不清楚谁请客吧？不过张店海倒是也没有多说什么，因为杨明怎么做都无所谓了，他的目的已经达到了，杨明愿意怎么样就怎么样吧！尤其是杨明刚才还帮了自己说话，他就更加的不在意了：“嗯，小关，你也尝尝吧，下次再吃这里的饭菜，就是你筹措到一亿元以后的事情了！”
张店海这么说，就是摆明了讽刺关小翔以后再也来不了这里了，因为他干脆就不相信关小翔能弄到一亿元。
“小兰，你也吃点吧？”关小翔听杨明这么说了，于是也拿起了筷子，不过见到张花兰还没有动筷子，于是说道。
“我哪有那么大的心啊？我能吃进去么……”张花兰都快哭了，这关小翔怎么还没事人一样啊？他就不会站起来反驳一下吗？刚才那些话是杨明说的，又不是关小翔说的，也不能代表了关小翔，只要站起来不承认，张花兰相信就算父亲再无耻，也不可能将杨明的承诺强行的安在关小翔的身上：“你现在快和我爸再说说，那不是你的意思，你知道凑出五百万就可以了……相信以关叔叔的能力，凑出五百万来应该不是什么问题吧？”
“一亿就一亿吧，我相信杨哥！”关小翔却摇了摇头。
“你怎么这么相信他啊？”张花兰急了：“我看他明明就是害你，根本就不是为你好啊！”
“我只能相信他的！因为我来之前，刚和我爸吵了一架，我爸不会给我钱，也不让我借他的名气开公司……我和他闹翻了！”关小翔无奈地说道：“不过还好遇到了杨哥，杨哥肯帮我的！”
“他？他怎么帮你？难道他能拿帮你弄来一亿元？”张花兰显然不相信杨明还能帮助关小翔。
“能的……他应该可以！”关小翔点了点头。
“哎！真不知道说你什么好了，那你就相信吧，到时候，我爸让你和我分手，你别后悔！”张花兰气坏了，这个关小翔怎么这么刻板？私奔有什么不好？为什么非要坚持那莫须有的原则呢？
张店海得意地看着杨明狼吞虎咽的吃着桌上的饭菜，心中更加笃定杨明是来骗吃骗喝的，之前说的那些话也不过是为了讨好自己，好让他吃得顺利一些！
想到这里，张店海就更加安心了：“小关，你们也别说话了，赶紧吃东西吧！这些可是几万块啊！不要浪费了！” 

 

第1867章 不同寻常的车子
松山市松江国际饭店的停车场保安，在例行巡视的时候，眼睛突然停留在了一辆奥迪A8L车的风挡玻璃上！
在车子的风挡玻璃里面，摆放着几张通行证，有“名扬娱乐公司总部出入通行证”、“名扬保安保全事业公司通行证”、“松江国际饭店内部停车场通行证”、“名扬押运公司通行证”以及一些特殊部门颁发的一些特殊通行证，这让停车场的保安瞪大了眼睛！
再看一看车子的车牌号“松BK9999”，这不是松江的车牌号码吗？这车上摆放着这么多名扬集团下属各个公司的通行证，那么这辆车子主人的身份……保安顿时一惊！
松山市松江国际饭店隶属于松江国际饭店酒店集团，母公司是名扬娱乐有限公司，而车子的主任居然有名扬娱乐公司总部的出入通行证，还有名扬集团下属各行各业的通行证……莫非不会是集团总部的高层微服私访吧？
想到这个可能性，这保安吓了一跳，连忙拿着对讲机呼叫保安队长！
“头儿，出大事了，快来门前停车场，第三排左边的位置，我是012，我在这里等候！”保安012呼叫道。
“怎么了？出了什么事？我现在过去！”保安队长听到保安012的语气，顿时吓了一跳，出什么大事了呢？
保安队长连忙放下手中的活计，快速的冲到了停车场，看到了保安012：“怎么回事？出什么事了？”
保安队长一路看过来，并没有发现什么大事啊，一切安好，这里只有保安012一个人站着，根本不像是出大事的样子。
“队长，您看这辆车子……”保安012指着停车场上的奥迪A8L小心地说道。
“这辆车子怎么了？不就是奥迪A8L吗？有什么奇怪的？”保安队长皱了皱眉，心道你火急火燎的将我叫过来，就是让我看这辆奥迪A8L车？有没有搞错啊？虽然这车子比较少见，但是也绝不是没有，本市有好多辆呢，而且经常出入酒店！
“不是……您看他车子的牌照……”保安012结结巴巴地说道。
不过，保安012还没有说完呢，就被保安队长一挥手给打断了：“你是不是没事闲的？叫我来就是看这么辆车子的车牌照？9999，有什么啊？我还看见过8888呢，这有什么好稀奇的，你是新来的吧？没见过世面？”
“不是的……头儿！”保安012委屈地说道。
“什么不是？你再磨叽，我扣你一百块钱！真是没事找事！你好好看着车就行了！来到这里吃饭的，哪个不是有钱人？挂四个9牌照的奥迪A8L有什么稀奇的？”保安队长不耐烦地挥了挥手，就要转身离开。
“头儿，您在仔细看看！这车的牌照是松江那边的，而且车子里面……”不过，这一次保安012还是没说完，就在此被保安队长打断了。
“仔细看能看出花来？外地的有钱人来这里吃饭不是正常的吗？有什么好稀奇的？真是莫名其妙！”保安队长说道。
“头儿，您听我说完！”保安012急了。
“行，那你就说吧，我看看你到底要说什么，要是说的没有用，那么别怪我直接扣你薪水！”保安队长忍住怒气说道。
“好的！”保安012点了点头，一口气地说道：“头儿，你看这辆车的风挡玻璃里面，有这么多张通行证，你看通行证上面写的颁发机构……”
“哦？”保安队长这才向车子里面的通行证看去，一看之下，也吓了一大跳，他也不笨，一下子就想到了那个可能性：“你的意思是说，是总部来人了？”
“那还有别的可能吗？”保安012有些得意，心道，你不是说我说的没用吗？这回你也害怕了吧？
“这辆车子的主人绝不简单，可是也没听说过总部有领导下来检查啊？”保安队长疑惑地看着车子，想看出什么端倪来，可是却看不出来：“不行，我得立刻给娄总打电话！”
保安队长口总的娄总是娄大衍，松山市松江国际饭店的总经理。
“刚才我看到张总的车子来了……要不要通知张总啊？”保安012说道。
“张总是陪家人来的，我们打扰不太好吧？”保安队长迟疑了一下，道：“还是先通知娄总吧，看看娄总怎么说！”
“也行，那就先找娄总！”保安012点了点头。
娄大衍正在二奶的别墅里面睡觉，一阵刺耳的电话铃声响起，把他给吓了一大跳！
看了一眼，是保安队长打来的，如果换作别人，恐怕他就直接挂断了。
“喂？小赵啊？什么事情？今天我好容易休假，怎么还打电话？”娄大衍虽然接起了电话，但是说话语气还是有些不悦的。
“娄总，有个大事我要向你汇报一下啊！”保安队长小赵说道。
“什么大事？”娄大衍皱了皱眉，问道。
“酒店的停车场里面，来了一辆车子，车主好像很有身份啊，娄总您看您是不是过来一下……”保安队长小心地说道。
“来我们酒店里吃饭的，哪个没有身份？为了一辆车子就让我跑过去，这不是折腾人吗？就当没看见好了！”娄大衍一听是这事，顿时有些不高兴了：“他们来之前都没打招呼，自然是不想我出面的，要是用到我，早就打电话了！这松山市的名流，谁没有我的电话？”
“娄总，不是咱们松山市的人！”保安队长连忙解释道：“这是一辆松江市的车子，车牌号是松BK9999……”保安队长说道。
“我管他是哪里的车，松江市的车怎么了？”娄大衍有些不耐烦了，因为他听到二奶烧好洗澡水叫他过去的声音了：“好了，就这样，不说了啊！”
“等等，娄总，你听我说完！”保安队长有些急了，心道这娄总怎么这么着急呢？就不等我把话说完呢？不过想想，自己刚才不也一样这么对待保安012吗？看来也不能五十步笑百步了！ 

 

第1868章 总部来人了
“那你快点说！”娄大衍还好，耐着性子没有挂断电话。
“娄总，那车的风挡玻璃里面，摆着一大堆的通行证！那些通行证，有集团总部的！”保安队长怕娄大衍挂断电话，一口气说道。
“什么？有一大堆通行证？是集团总部的？”娄大衍一愣：“你说说，具体是怎么回事？”
“是这样的，娄总，我就在这辆车子旁边呢！”保安队长连忙说道：“车子上的通行证有‘名扬娱乐公司总部出入通行证’、‘名扬保安保全事业公司通行证’、‘松江国际饭店内部停车场通行证’、‘名扬押运公司通行证’……”
“嘎？这么多？”娄大衍顿时吓了一大跳，这些可都是松江那边集团总部和集团总部附属的一些兄弟企业啊，那么这车子的主人的身份……想到这里，娄大衍顿时惊出了一身的冷汗，暗怪自己刚才还要挂断电话！这电话要是真的挂断了，估计自己也要完蛋了！
娄大衍本就是松江市的人，他原先只是松江国际饭店的一个普通高层，只不过是运气好，赶上分部酒店被收购，缺少管理高层，于是才被任命在松山市做事！
所以，他对于松江市的名扬集团也有着深刻的了解，能同时出入这些集团相关的所有公司的人，肯定不是什么小人物，没准是个震撼级的人物呢！
而这个人突然的来到松山市，到底是什么意思呢？是微服私访，还是对自己不满，要来调查一下自己了？
娄大衍回想了一下自己来到松山市之后的所作所为，也没有什么出格的地方啊，他并没有占多少酒店的便宜，本来薪水已经不少了，他也不需要去用酒店再捞钱，毕竟管理很是规范，而且他也了解上司暴三立是靠什么发家的，也不敢去贪污公款。
除了包了一个二奶之外，娄大衍也找不出自己的什么罪行了，想到这里，娄大衍的心里稍安！再仔细一想，对方既然明目张胆的开着带有集团总部通行证的车子过来，那一定不是来暗访的了，恐怕可能只是路过在这里临时吃个饭或者住宿而已！
想到这里，娄大衍觉得自己的表现机会到了，他连忙对保安队长说道：“你等着我，我现在马上就过去！”
“好的，我在停车场等你，娄总！”保安队长说道。
娄大衍挂断电话，就开始快速的穿起了衣服，而二奶放好了洗澡水，等了半天也不见娄大衍过来，有些急了，回到卧室一看，却看到娄大衍在那里穿衣服，顿时一愣：“大衍，你在干什么？怎么穿起了衣服？不是说好了要洗澡吗？洗澡水都给你放好了！”
“酒店里有重要的事情，我要立刻赶过去！”娄大衍边说，边加快了穿衣服的速度。
“什么事情啊？不会等一会儿再去啊？好人……人家都等你半天了呢……”二奶撒起娇来。
“别闹！”娄大衍厉声喝道：“我这有正事，关系到我的前途！总部来人了，我必须要去！”
“啊……”二奶一听有重要的事情，而且事关娄大衍的前途，也不敢再阻拦了，连忙点了点头，不再说什么了。
娄大衍出了门，快速地上了车，赶向了国际饭店。
在停车场里面，娄大衍看见了保安队长，将车子快速的停在了他的身边：“小赵，车子在哪里呢？”
“娄总，您来了！”保安队长连忙给娄大衍敬礼，然后说道：“娄总，车子就在这里呢，您看……”
“哦？是这辆车吗？”娄大衍下了车，看着小赵指着的这辆奥迪A8L，一看车子风挡里的通行证，顿时面色一变：“果然是集团总部下来的……不过，不知道他们的真实目的啊……”
“是啊，我也感觉事关重大，所以第一时间就通知了娄总您……”保安队长连忙说道。
“知道车子的客人在哪个包厢吗？”娄大衍问道。
“这个我也不清楚，不过可以问问大堂经理。”保安队长说道：“我们等客人进去之后，都会汇报客人的车型和车牌号给他，他好做出相应的应对！”
“那就赶紧问问！”娄大衍催促道。
“是，我这就问！”保安队长拿起队长机：“吴领班吗？我是保安队小赵！”
“赵队长，我是小吴，请讲！”对讲机那边传来了吴领班的声音。
“我想询问一下，之前松BK9999的奥迪A8L车子里面的乘客，去了哪间包厢？”保安队长问道。
“这……赵队长，他们的车子出了什么问题了吗？”吴领班显然没有意识到事情的情况，还以为是这辆车子出现了问题：“赵队长，我私下里提醒你一下，这辆车子是张总的客人的，要是有什么事情，你酌情处理！”
“张总的客人？”保安队长小赵猛然一愣：“你是说，张副总？”
娄大衍的脸色也是一变，这张店海的能量挺大啊？刚刚被任命了副总，就和集团总部的人搭上关系了？难道是想将自己取而代之？想到这里，娄大衍更是满脸黑色，一把抢过了小赵的对讲机：“小吴，怎么回事？你是说这辆车子里面的人，是张店海的客人？”
“娄总？”吴领班也是一愣，不过也不敢多问，连忙回答道：“是的，他们跟着张总一起，去了楼上的贵宾包厢……”
“几号包厢？”娄大衍问道。
“8号……”吴领班不敢有所隐瞒。
“妈的！”娄大衍心里暗骂了一句，还好保安队长小赵眼尖，不然的话，自己要是错过了这个机会，让张店海给抢了先，没准这家伙会踩在自己的头上呢！
不行，自己不能弱了他，想到这里，娄大衍三步并作两步地往酒店里面跑，保安队长小赵和保安012也不敢追过去，只能站在这里帮着娄大衍看车……因为，娄大衍下车的时候，都没有锁车！
娄大衍跑进了酒店大堂，也不理会吴领班和他打招呼，直接跑进了电梯，来到了贵宾区的楼层，下了电梯就朝着八号包厢飞奔。 

 

第1869章 顶头上司
“当当当……”娄大衍怀着紧张的心情，敲了敲包厢的门。
“请进！”张店海还以为是送菜的服务生呢，也没在意，直接地说道。
娄大衍听到张店海的声音，心里的气就不打一处来，心道这个张店海还真是个玩意，这么快就和集团总部的人扯上关系了！
不过，他不动声色的推开门，装作不知道张店海在的样子，走进了包厢，然后朗朗说道：“鄙人是本店的经理娄大衍，代表松江国际饭店，敬各位贵宾一杯酒！”
“嘎？”张店海见到娄大衍进来，顿时就是一愣，不知道他要搞什么，莫名其妙地看着娄大衍：“娄总，您这是要干什么？这都是我自己家人来吃饭，哪有什么贵宾？”
“啊？”娄大衍也是一愣，怎么是这张店海说是家宴呢？难道他家里有亲戚是集团总部的高层？想到这个可能性，娄大衍的心里顿时就“咯噔”一下：“家宴？”
“是啊，这位是我的小女张花兰。”张店海给娄大衍介绍道：“那边是小女小兰的同学，小兰的追求者，我这不正好来和这小子谈谈，看看他有没有资格做我的女婿？”
“啊？”娄大衍更是莫名其妙，难道弄错了？这里面根本就没有集团总部的人？听张店海的口气，似乎根本不像是有集团总部的人，要是有集团总部的人在，那他还能用这种语气说话了？
“另外的几位，都是这个追求者带来的朋友。”张店海介绍道：“娄总，您有什么事情吗？”
张店海对于娄大衍突然进来敬酒也是有些莫名其妙，不知道张店海的真实目的是什么。
娄大衍转头看了一眼张店海所谓的女儿追求者的朋友，一看之下，顿时吓了一跳！王林！坐在酒席一旁的，赫然就是松江市的松江国际饭店曾经的保安队长王林！
王林这个人娄大衍当然认识，他曾经也是松江市的松江国际饭店的管理层，和王林也见过面，这个王林因为被集团最高的那位话事人看中，坐了他的司机，从此飞黄腾达！现在变成了集团中炙手可热的大人物！
虽然只是一个司机，不过这种天子近臣却是别人都要讨好的对象！所以一看之下，娄大衍压抑不住心中的兴奋，连忙冲了过去！更让他高兴的是，张店海似乎根本没有人出来王林是谁，还把他当成了一般混饭的，真是自己的天大机会啊！
张店海是酒店总部那边，为了顺应发展，通过猎头公司聘任的副总，虽然有些能力，但是娄大衍却怕他威胁到自己总经理的位置，对他也是有所防范，不然之前也不能那么紧张！
但是现在看到张店海犯了一个大错误，不由得心中大乐：“王哥，您怎么在这里？”
“嘎？”张店海瞪大了眼睛，有些纳闷地看着娄大衍，他怎么管关小翔的一个朋友叫哥？有没有搞错啊？
小王之前就认出娄大衍了，不过杨明没有发话，他自然也不会招呼娄大衍，现在娄大衍已经认出他了，小王也就淡淡地说道：“我只是个司机，杨哥去哪里，我自然就在哪里。”
“杨哥？嘎？”娄大衍一听小王的话，差点没一个站不稳摔在地上！杨哥？那不就是集团幕后那位控制者？据说董事长荆小璐都是他的情人……杨哥来了？
娄大衍将目光看向了小王身边的另一个正在餐桌上大快朵颐的年轻人……难道，这个人就是杨哥？
想到这里，娄大衍觉得很有可能，别人都是看着他，就这个年轻人居然还能神情自若的吃东西，那肯定是大人物无疑了！
“您好，杨哥！”娄大衍小心的垂着手，站在杨明身边，恭敬地说道：“我是这里的经理娄大衍，随时为您服务！”
“哦，这里菜做得不错，挺好吃的。”杨明淡淡地说道。
“多谢杨哥夸奖！”娄大衍顿时大喜，看来杨明对他没有什么恶感，还变相的表扬了他，这让娄大衍很是开心。
看着娄大衍那谄媚的态度，张店海有些傻了，不知道娄大衍到底在搞什么！什么“王哥”，“杨哥”的，到底是怎么回事？娄大衍认识这两个人？
“娄总，您这是……”张店海丈二和尚摸不着头脑。
当然，最激动的莫过于关小翔了，此刻他握紧了拳头，呼吸都变得急促起来！他激动地看着杨明和娄大衍！
这个娄大衍对杨明居然如此恭敬！而且，听他说话的语气，好像是在和杨明汇报工作一般……难道这个酒店……想到了一个可能性，关小翔顿时瞪大了眼睛，不敢相信自己的猜测！可是事实，应该就是如同自己猜测的那样了，这间酒店根本就是杨明的！
这间酒店本就是松江那边连锁过来的，而杨明也是松江那边的……再加上娄大衍这个酒店经理，对杨明的司机都如此的尊敬了，可想而知这其中的原因……“张店海，你怎么回事？就你这么对待集团的高层？”娄大衍严肃地看着张店海：“你这不是在给酒店抹黑么！”
“集团高层？什么意思？”张店海有些莫名其妙。
“这位是杨哥……”娄大衍此刻还真不知道要怎么介绍杨明了，因为杨明现在在名扬集团没有股份，也不担任任何职务了！不过，娄大衍眼睛一转就有了对策：“杨哥是名扬集团的投资人，荆总是杨哥的女朋友！”
“嘎？”张店海不可置信地张大了嘴巴，像个大蛤蟆一样。荆小璐是谁他自然知道，不过那是他渴望不可及的人物，这时候听说眼前这个年轻人就是集团的投资人，也是荆小璐的男朋友，顿时有点傻了！这……这……这怎么可能？
他不是关小翔的朋友吗？不是来这里蹭饭的吗？怎么就变成了集团的投资人了？这是何等牛逼的身份啊，怎么能和关小翔混在一起呢？ 

 

第1870章 自取其辱
可是，张店海却也不会怀疑娄大衍说的是假话！因为娄大衍就是从松江过来的，了解的事情比他张店海要多得多，而娄大衍既然都这么说了，自然不会有假了！
顿时，张店海的脸上一阵红一阵白，尴尬得无以复加！之前他还在不停地挖苦杨明，说他是土包子，没见过世面……可是人家摇身一变，就变成了自己的顶头上司……应该是顶头上司的上司的上司的上司……“杨……杨哥……”张店海虽然觉得叫一个和自己女儿差不多大的年轻人为“哥”有点别扭，但是此刻他却不得不叫！
这份工作来之不易，虽然明着是猎头公司将他挖来的，实则却是张店海串通猎头公司做的一个假象，他只是看中了这里的高新，想要来这里工作而已！所以，他并不想丢掉这份工作，那么唯一的办法就是向杨明低头。
杨明本来打算吃完饭之后，给关小翔转过来一亿元，让张店海震撼一下，然后让关小翔有了面子就行了，但是却没想到的是娄大衍突然来了，横插了一杠子。
不过，杨明倒是也不太介意，毕竟娄大衍来了，杨明倒是省得做那些麻烦的事情了。
“张叔叔，我现在的身份，只是关小翔的朋友。”杨明看了张店海一眼，淡淡地说道。
张店海这个恨呀，自己真是狗眼看人低！却没有发现，这里有一尊大神坐在这里，怪不得关小翔敢来呢，也怪不得杨明敢开口说出关小翔能弄到一亿元的投资！
一亿元，以杨明的身份，还不是一句话的事情吗？自己居然还怀疑，还嘲笑关小翔弄不来……这简直就是自取其辱啊！
当然，自取其辱都是小事了，现在只要杨明不记恨上他就不错了！
而现在杨明这句话是什么意思呢？是恨上自己了，还是说这事他没有放在心上？
“杨哥……对不起，我不知道您和小关是朋友……不然的话，打死我也不会想着拆散他们了，我这高攀还来不及呢，怎么会拆散……”张店海不管杨明什么意思了，决定先自我检讨一番，不论杨明什么意思，检讨总是不会错的！
张花兰此刻也瞪大了眼睛！不可思议地看着自己那个一向高高在上的父亲，此刻居然给关小翔的朋友低头，这……这到底是怎么回事？
张花兰可是不知道杨明的身份，她真是有点不解父亲的举动了。
不过，她却是知道，恐怕从现在开始，父亲再也不会反对她和关小翔交往了，因为父亲说的是，高攀还来不及！
难道关小翔这个朋友，有着什么超级的大身份？
“呵呵，没什么，你作为张花兰的父亲，自然也想女儿找个好归宿。”杨明淡淡地说道：“不过，你的做法有点偏激了，谁也不是天生就成功的！人生充满了际遇，说不定什么时候就成功了！”
“杨哥说的是，我一定铭记于心！”张店海连忙说道。
“一亿元，说实话真的有点少。”杨明耸了耸肩：“我准备亲自带着关小翔做事，我想他以后的成就，不限于这一亿元，你的要求，还是太低了！”
张店海的脸上一阵红一阵白，十分尴尬和不好意思，他心里面暗道，我要是早知道关小翔跟着你做事了，就算女儿不同意，我都得赶着让她嫁给他，还用搞出这么一出戏来吗？
“杨哥说的是，我记住了！”此刻，张店海只能忙不迭地认错。
这时候，连娄大衍都有点看傻眼了，他现在才明白过来，敢情杨明是来给关小翔出头的，而这个关小翔就是张店海想要刁难的未来女婿！
想到这里，娄大衍不由得觉得有些好笑，这个张店海啊，真是聪明一世糊涂一时，杨哥都要出头的人了，能是小成就的人吗？
“娄大衍是吧？你也坐下来一起吃点东西吧。”杨明伸手对娄大衍招呼道：“正好和我说说酒店的事情！”
“好，好！”娄大衍连忙坐了下来，坐在了小王的身边。
而张店海本来坐在首位的，此刻却不敢坐了，也赶紧走过来坐到了娄大衍的身边。
娄大衍和张店海对杨明讲了一下酒店的情况，杨明也就是随便了解一下而已，点了点头，就站起了身来：“好了，这里发展得不错，我很满意，小王回头你和小璐说一下他们的事情。”
“好的，杨哥！”小王点了点头，拿出手机记录了下来。
“谢谢杨哥！”娄大衍和张店海顿时喜上眉梢，连忙感谢道。
“张副总，小翔和小兰一会儿和我走，没有什么问题吧？”杨明这回称呼的是张店海的职务，所以话语中也带有一丝命令的语气，如果张店海不同意，那就是不识抬举了。
当然，张店海此刻也是巴不得的让小兰和小翔一起去多和杨明接触一下，这对自己简直有无穷的好处啊！以后有了女儿和小翔的关系，自己家里面就要飞黄腾达了！
摆了摆手，示意娄大衍和张店海不要送了，杨明只和小王、关小翔、张花兰一起出了酒店，来到了停车场。
“小兰，你看，我就说杨哥一定没问题的，现在看到了吧？张叔叔终于赞成我们在一起了！”关小翔有些兴奋地说道。
“杨哥，谢谢你！”张花兰却没有关小翔那么眉飞色舞，而是先来感谢了一下杨明。
“没什么，这是我答应小翔的。”杨明笑了笑：“走吧，我们找个安静点地方，说说你们以后发展的事情！”
“杨哥，你太够意思了，我关小翔这辈子，跟定你这个老大了！”关小翔有些激动：“你不能不要我吧？”
“呵呵，不会的。”杨明笑了笑。
“老大，以后我和小兰有了孩子，让他认你做干爹怎么样？”关小翔急切地说道：“然后给咱们的孩子订个娃娃亲？”
杨明有些无语：“你想得是不是太远了点？” 

 

第1871章 给徒弟订婚
“不远啊，我和小兰明年毕业就结婚，也就明年就能要孩子了，到时候我们可以指腹为婚……”关小翔今天实在是太激动了，他从来没有这么扬眉吐气过，所以说话都有点颠三倒四了。
“那你赶不上了……我这还得等几年呢……”杨明有些无语：“你想得也太过于深远了……”
“嘿嘿，那老大你有没有这么大的子侄，介绍给我家未来的宝宝也行！”关小翔今天实在是太过于激动了，所以说的话也都是这些乱七八糟的东西。
“暂时没有，如果有的话，那就介绍给你。”杨明无奈地说道。
“太好了，那老大，以后咱们就是亲家了！你可要多多提携我！”关小翔也不傻，虽然为人有点刻板，但是却也知道只要跟住了杨明的步伐，他以后一定会有所成就的。
张花兰却是闹了一个大红脸，她还是个未出阁的姑娘，而关小翔却已经把孩子的事情都计划好了，这当然让她十分不好意思了，瞪了一眼关小翔，娇嗔道：“你乱说什么，谁要那么急的生孩子？”
“自然是你了！你爸都已经同意了，我们还怕什么了！”关小翔则是一副理所当然的样子说道。
“那我也不生！事业还没有开展呢，有了孩子，那多耽误事啊！”张花兰却摇了摇头：“你就不能正经一点？”
“怎么不正经了？事业不是有老大提携？难道你还不相信老大的能力？”关小翔现在是相当的信任杨明，杨明说自己能成功，关小翔就莫名地充满了信心！
“那你也不能什么都靠杨哥呀！”张花兰瞪了关小翔一眼，这人怎么这样子呢？人家帮你，你自己还什么都不管了？再说了，就算人家帮你，也不能处处都帮你，你自己不努力，也不行呀！
“没有……嘿嘿，我这不是有信心么！”关小翔挠了挠头皮，不好意思地说道。
“好了，小兰，我既然决定了要帮小翔，那么他以后一定没有问题。”杨明笑道：“你就安心的嫁给他，给他生个宝宝吧。”
“嗯……”张花兰听杨明这么说，倒是有些不好意思起来，羞涩的点了点头，不过心里面却十分感激杨明。她并不知道杨明为什么会如此的帮助关小翔，以前只是在关学民的家里看见过杨明一面，她甚至连杨明是做什么的都不知道！
加上今天，张花兰才见到杨明第二面，而这期间也没有听关小翔说过杨明的事情，怎么今天杨明就突然开始力挺关小翔呢？
而从之前关小翔被父亲数落时的窘迫和忐忑来看，关小翔之前肯定也不知道杨明的背景，也拿捏不准杨明到底能不能帮上他……那么，这事倒是奇怪了！张花兰终于有些忍不住地问道：“杨哥，您为什么要帮助小翔啊？”
“呵呵……他不说了？我们是亲家。”杨明笑道。
“这……这算是什么理由呀？”张花兰一愣。
杨明耸了耸肩：“可能是投缘吧。”
当然，真正的原因杨明不能说，也不想说。他当初只是看在关学民不遗余力地帮助沈雨昔的事情上，才在关小翔的事情上给他一些回报！
如果杨明直接给关学民一笔钱的话，关学民肯定不会收！以关学民的性格，是不可能拿这笔钱的，如果他真能收的话，关小翔也不至于连五百万都拿不出来了。
所以杨明就从其他的方面对关学民来一个回报，当然，关学民就算知道看出来了，也不会干涉的。毕竟这是杨明自己的意思，他也没办法阻拦。
这是其一。其二，杨明也是想在自己去云南之前，提携一下身边的人，起码暴三立那些人杨明已经给他们找到了出路，而这些新认识的人，自然能帮衬也是要帮衬一下。
其三，恐怕就是杨明觉得关小翔这个人比较合乎自己的胃口了，看到现在为难的关小翔，杨明甚至想到了曾经的自己！
当初自己和苏雅在一起的时候，苏雅的父亲苏海阔的那番嘴脸和现在的张店海又有什么分别呢？所以这也是杨明想要帮助关小翔的原因！
“这样啊……”张花兰知道杨明可能没有说实话，但是杨明不说，她也没有办法不停地询问，也只能作罢。
“哈哈，老大都说我们投缘吧！看来这个亲家真是结对了！”关小翔也很是兴奋，杨明是父亲都推崇的人，而且杨明的干爹父亲也认识，所以关小翔自然不会认为杨明会忽悠他骗他：“老大，你以后可不能不认我这个亲家啊！”
“自然不会……不过，等我有孩子了，那倒是真要很久了！”杨明见到关小翔这么积极，忽然心生一计！
杨明忽然想到的是方天当初给自己安排婚事的事情，对此当时杨明可是耿耿于怀，没想到自己也有这样的机会，如果提前给未来的徒弟安排一桩婚事，他到时候会不会和自己一样抗拒呢？
想到这里，杨明顿时觉得有些好笑，方天当初是不是也是如此呢？嗯……好像是的，他和王若水就是被安排的！所以他不爽了，就来安排自己……而自己自然也要安排自己的徒弟，这个权利不行使白不行使，杨明甚至想到了自己未来徒弟的精彩表情……嘎嘎……杨明发现自己现在有点腹黑，那么远的事情居然也想设计。
“那怎么办啊……”关小翔苦着脸问道。
“不过，我近期之内要收个徒弟，和你做亲家倒是有可能……”杨明指的是从云南回来之后，自己大概也要退隐江湖了，不过杀手之王这个名头也要继续传下去的，所以杨明不得不研究收一个徒弟了。而关小翔既然这么积极，那自己就擅作主张，将自己徒弟的婚事给定下来也未尝不可！
虽然自己的徒弟在哪里杨明还不知道，不过自己当初的婚事，不也是方天在没有遇见自己之前就定下来的吗？所以杨明也玩了一把阴的。 

 

第1872章 关小翔的计划
“徒弟？好啊，徒弟也行！”关小翔知道杨明一时半会儿不会要孩子，有个杨明的徒弟也不错，但是他却有些奇怪地问道：“老大，你要收徒弟和你学什么？”
“什么都学……我会什么教他什么，比如武功。”杨明现在自然不会和关小翔说杀手的事情，时机还没有到。虽然看关小翔比较投缘，但是这种重要的事情，不到最后时刻杨明是不会说的。
“武功？老大，你还会武功？”关小翔有些惊讶地问道。
“会一些。”杨明笑了笑，然后指着不远处的一根电线杆上的小广告说道：“你看那个电线杆。”
杨明说着，就从地上捡起了一粒小石子，然后随手丢了过去。
“啪”的一声，小石子打在了电线杆上，然后弹射到了一边。
关小翔瞪大了眼睛，他虽然看不到杨明是否打在了小广告上，不过这么远的距离，能打到电线杆已经很厉害了，更别说直接打到了小广告上。
“老大，是不是真的？”关小翔三步两步的跑了过去，看了一眼电线杆上面的小广告，顿时惊得说不出话来，指着小广告，只剩下张大的嘴巴。
“小翔，你怎么了？”小兰有些看不过去了，这关小翔什么表情啊，好像是被吓到了一样。
“小兰，你看看这里！”关小翔指着电线杆上的小广告惊讶地说道。
张花兰走了过去，看到了电线杆上的广告，顿时小脸一红：“你……你看的什么乱七八糟的东西啦！”
“嘎？”关小翔一愣，才反应过来张花兰的意思！因为那个小广告是一个“包治性病，不孕不育”的广告，之前关小翔倒是没有注意，这时候经过张花兰一提醒才发现问题，顿时有些尴尬：“小兰，我说的不是这个广告，而是广告上面被石头子打出来的痕迹！你看这里！”
说着，关小翔就指着小广告中间的位置给张花兰看！
“啊！”张花兰一看之下顿时一声惊呼，因为在小广告的正中间，居然有一个圆形的印痕，是被石子打出来的！居然一分一毫都不差，就在中间的位置！
“这么准？”张花兰吃惊地说道。
“是啊，你现在知道我为什么这么惊讶了吧？”关小翔道：“没想到老大还有这么一手！”
张花兰点了点头，因为她也同样的惊讶！之前，她还为自己的孩子以后和杨明的徒弟成亲感到不伦不类，不过现在看来，杨明的徒弟肯定也不是一般人！
普通人，哪能入得了杨明的法眼呢？
“好了，别惊讶了，不过是小手段而已。”杨明笑着淡淡地说道。
如果这还是小手段的话，那关小翔还真不知道什么是大手段了：“老大，你是不是传说中的武林高手啊？”
“你可以这么理解！”杨明说道：“我的具体身份，已经和你父亲说过了，你想知道，可以去问问他！”
“哦？”关小翔一愣：“老大，你到底是什么身份啊，和我说说吧！我爸这个人你也是知道的，他很古板的，我要是问他，估计什么都问不出来的。”
“好吧，那就说说也无妨！”杨明点了点头，反正过一阵子自己就走了，到时候关小翔找不到自己，也一定会问暴三立或者关学民，到那时候也是会知道的。
“老大，你真有特殊的身份？”关小翔惊讶道。
“我的身份，其实是一名特工！”杨明说道：“不过，你可不要随便说出去了！”
“啊！特工？”关小翔瞪大了眼睛：“老大，你是特工？”
“嗯，过一阵子，我要去执行个任务，所以要很久你都见不到我了。”杨明说道：“之所以告诉你，也是基于这个原因，不过你不要说出去了。”
“放心吧，我不会乱说的，绝对不会！”关小翔摇了摇头：“我不是乱说话的人。”
关小翔虽然惊讶，但是却并不怀疑杨明说的话，要是杨明之前没有展露出那么一手飞石的手段，或许关小翔还会有所怀疑，但是现在，关小翔剩下的只有惊叹了！
杨明随随便便的一颗小石头都能打的如此准，那么他是特工也是理所当然的了。
“走吧，找个地方，说说你的创业计划。”杨明笑道：“一亿我是准备投给你了，但是你想做什么，不妨和我说说，但是事实上我也不会干涉。”
“那肯定要说的！”关小翔点了点头，和杨明一起来到路边的一家咖啡厅，他准备将详细的计划和杨明说一下了……其实，开设医院的构想，他脑海里面早就有了雏形，当时想的不过是前期借着关学民的名头，闯出点名声来。
因为初期肯定没有钱，连广告都做不起，只有借助关学民的名气才能够维持。但是现在，如果有了杨明这一笔投资，也就不用借关学民的名头了！
完全可以用这笔钱开设一家超级大型的私立医院，无论建筑规模还是医疗设施，都完全够用了，还能聘请一些退休了的老专家坐诊，医院的名头用不了多久就能打出去！
所以，关小翔坐定之后，就开始款款而谈起来：“杨哥，我的初期想法是这样的，先买下一栋办公楼，可以是废弃的学校或者是研究所之类的地方，然后翻修一下。之后花钱聘请一些大医院退休下来的专家坐诊，初期可以专攻几个科目，然后将这几个科目的医疗器械购买齐全，因为一亿说多不多说少不少，想要全部购买医疗器械肯定是不够的，所以前期只要专攻几个学科就可以了。”
杨明点了点头，他虽然不懂医院的经营，不过从关小翔所说的这些计划来看倒是没有太多的问题：“你的想法倒是不错，可行性很强。”
“是吗？真的不错，有可行性吗？”关小翔得到了杨明的表扬显得很是激动：“老大，还是你相信我！而我爸就说我是纸上谈兵，一点也不相信我，说我只会异想天开，根本就不现实！” 

 

第1873章 股份的分配问题
“你也别怪关叔叔，他也是怕你用了他的名头，不但害了你而且还连累了他！”杨明笑着摆了摆手：“因为你没有钱，关叔叔也没有多少钱，不可能让你支撑起一个医院，所以你最多开一家小诊所，这样风险性就大了很多，所以关叔叔才不同意让你借他的名头！你想想，一家不大的诊所，挂着关叔叔的名字，那是不是显得不伦不类呢？”
“老大，你说得也有道理……”关小翔点了点头：“可是，他是我爸啊，他就不能相信一下自己的儿子吗？”
关小翔虽然现在已经得到了杨明的援助，不过还是对关学民的做法有些耿耿于怀。
“呵呵，这个也不怪关叔叔的，你那个大哥……”杨明也听关学民说过关小翔的大哥关大演的事情，是个招摇撞骗之徒，借着关学民的名头做了不少坏事，所以关学民才对关小翔要借用他的名头显得十分在意。
“哎，我那个大哥倒是运气好，借了我爸的名头，赚了不少的钱，被我爸给扫地出门了，现在倒是连家都不怎么回了！”关小翔说道。
“这样的人你还羡慕？”杨明有些无语：“都被扫地出门了，难道你也想？”
“那倒不是……我借用我爸的名头，也不是想招摇撞骗，只是想借点名气而已，我不会骗人的！”关小翔摇了摇头。
“你的诊所里面没有关叔叔坐诊，你却借着关叔叔的名头开诊所，这不是骗人是什么？”杨明摇了摇头瞪了关小翔一眼：“初期你没有资金，你连坐诊的专家都请不起，只能请一些普通的没有经验的医生来坐诊，到时候一旦出了问题，不但害了你，害了信任你爸爸名声的病人，也连累了你爸爸！这么严重的后果你有没有想过？”
“这……我还真没想过……”关小翔吓了一跳，顿时有些不好意思，道：“不过我初期也不打算治那些疑难的病症的，我打算只是治疗一些感冒头痛之类的小毛病！”
“有些看似感冒的病症，有可能是肺炎，到时候你给人家误诊了，麻烦更大！”杨明虽然不懂医术，但是一些常识还是知道的。
“啊……”关小翔低下了头：“对不起啊，老大，我之前的确冲动了！”
“好了，现在你拿着我给你的投资，也算有了资本了，请一些资格老的专家来，就不会出现这些问题了！”杨明说道：“我只是提醒你，就算你有了钱之后，也不要急功近利，要一步一步的来，千万不要再犯你大哥的错误！”
“老大，今天你的一番话，我关小翔铭记于心！”关小翔拍着胸脯保证道：“我知道你是为了我好，你放心，这辈子我都不会做出那些出格的事情来！”
“呵呵，其实关叔叔和我也是一个想法，只是他不能给你这些钱，所以严厉了一些！”杨明笑道：“希望你不要记恨他！”
“老大，这个你放心吧！”关小翔有些尴尬：“不爽是肯定的，但是记恨却谈不上了，他怎么都是我的父亲，他爱惜名声也是正常的！”
至于关小翔是不是不爽，是不是还会闹些情绪就不是杨明能够管得了，只要关小翔不记恨着关学民，那么杨明的目的也就达到了。
“你能想通这一点，我就很高兴了。”杨明点了点头：“好好干，你一定会成功的！等一会儿，你和我回松江去，我会介绍一些社会上的名流给你认识，他们将是你今后事业的臂助！”
“谢谢老大了！”关小翔自然知道对于做生意来说人脉关系是何等的重要，如果在一个城市里面认识的都是一些名流，那么潜移默化的这些人都会成为自己的臂助！
所以在杨明这么说之后，关小翔很是激动。
“谢什么，你都叫我老大了，我还能不帮着你么！”杨明摆了摆手。
“对了，老大，你给我投资，那我成立的医院的股份，我们怎么分配呢？”关小翔之前就在想这个问题，之前不太好意思提出来，但是不提出来，这又是很关键的一个问题，必须要弄明白才行。
“股份分配？这个钱是给你的，股份我就不要了，你自己经营就好了。”杨明摆了摆手，笑道。
杨明都要去云南了，能不能回来还不一定呢，要这个股份有什么用？何况一亿对于现在的杨明来说犹如九牛一毛，根本就不算什么，所以杨明跟本也没寻思要什么股份，杨明根本也不缺钱。
“那怎么行？你是投资人，自然要占有股份的，否则我怎么能安心要这个钱？”关小翔一听杨明的话，立刻就有点急了。
“我都说了，是给你的，就是给你的。”杨明说道。
“不行，老大，你要是不要这个股份，那么我绝对不能拿这个钱，我要是拿了，不成了吃白食了？”关小翔的头摇得跟拨浪鼓似的，直接拒绝道。
“你这个人啊，和关叔叔也有相似的地方，就是原则性比较强！”杨明笑了笑：“既然你一定要给，那么就给你未来的女婿吧。”
“我未来的女婿？”关小翔倒是一愣。
“就是我的徒弟。”杨明笑道：“我的徒弟一定是男的，所以你期待你生个女儿吧！”
“这样啊……”关小翔觉得，那这股份不等于还是给自己一样吗？自己女婿的，也就是自己女儿的，那和没给杨明有什么区别呢？
“就当我这个干爹，给她的嫁妆了。”杨明笑道：“如果这样你还是不同意，那么我也没办法了。”
“好吧！”关小翔只得点了点头：“那就这样吧，那我们订立一个合同？”
“还订立什么合同啊，我相信你！”杨明笑道：“到时候真有那么一天，你就给他就行了。”
“这……好吧！”关小翔点了点头：“百分之六十！公司股份的百分之六十都是老大你徒弟的！我会单独拿出来，无论如何都不会动用！” 

 

第1874章 若干年后
“呵呵，随你便吧。”杨明也知道再说什么，关小翔都不会接受，所以还不如随他的意了，反正也是个莫须有的徒弟，不一定什么时候才能出现，关小翔这百分之六十的股份能不能给出去都不一定了。
“好，我回去之后就立下合同，这些股份，我坚决不会动，我如果动了，我就枉为人！”关小翔发誓道：“让小兰监督我！”
“呵呵，不用搞得那么严重。”杨明笑了笑。
“我会监督他的。”张花兰对此也很看重，杨明可以说是他们两个人的大媒人，没有他，自己的父亲怎么能同意两个人在一起呢？
而杨明现在又给予了两人这么大的帮助，让张花兰感激不尽的同时，心里暗暗发誓，有朝一日一定要报答杨明的。
所以她对于关小翔所说的誓言也格外的看重，立刻表示要监督关小翔。
看到关小翔和张花兰弄的这么正式，杨明也不好说什么，点了点头：“好吧，那就这么定了！一会儿你们和我回松江，钱我会让人转给你，至于医院选址的事情，就和暴三立商量一下吧，医院先挂靠在名扬集团旗下，到时候做大了，你随时可以独立出去。”
“不用，就挂靠在老大的旗下就行，反正有百分之六十的股份始终是老大您的！”关小翔郑重地说道。也正是因为关小翔今天的誓言，在医院之后几次改制中，无论是股东换了多少次，成立了多少家分院，有百分之六十的股份却始终是不能动的。
别人都以为关小翔是怕失去医院的掌控权，故意留了那百分之六十的股份随意找个借口而已，但是只有关小翔和张花兰知道，这股份其实并不是他们的，而是替别人保管的。
只是这些话却不能和别人说，连他们未来的女儿都不知道事情的真相！
若干年后，关小翔一直期待着自己的老大杨明再次回到松江来，可以再次与自己和自己的妻子小兰坐在曾经这间咖啡厅里面叙叙旧，想想当年的事情，但是杨明退隐江湖之后，却是再也没有了消息！
失望之余，关小翔则是把希望寄托在了杨明的徒弟身上，不过茫茫人海，关小翔要上哪里才能找到杨明的徒弟呢？甚至连姓名都不知道，他总不能随便抓个人就问，你是不是杨明老大的徒弟吧？
功成名就的关小翔，有时候会回忆多年前的日子，那个夏季，杨明第一次登门而至，和自己、小兰第一次相遇的情景，还有那个曾经是父亲干女儿的雨昔嫂子……还有在松江国际饭店，杨明的出现，扭转了关小翔和张花兰尴尬的局面，让张店海同意了他们两人的事情！
虽然张店海也借到了很多的光，不过关小翔却很是遗憾此后没有再见到杨明。
拿着股份送不出去的滋味虽然很古怪，但是关小翔确实是这种感觉，直到女儿一天一天的长大，毕业后去了自己投资建立的医院做了一名护士，杨明没有出现，杨明的徒弟也没有出现……关小翔有时候甚至以为，杨明会不会只是说笑，骗自己呢？不过他却安慰自己，不能的，杨明应该不会骗自己的……所以他坚信，有朝一日，一定可以再次遇到杨明，可以和他成为真正的亲家……下午，小王开车载着杨明、关小翔、张花兰回到了松江市，然后将两人介绍给暴三立，暴三立听了杨明的意思之后，就点头准备给关小翔着手研究医院的事情去了，而杨明则是去了荆小璐的办公室，除了好久没见荆小璐有些想她之外，还要和她说说江沿市柳家的事情。
杨明来到集团总部的消息，并没有什么人知道，除了暴三立之外恐怕就是小王了，不过暴三立不会主动去说，小王更加不会随便说了。
杨明捧着一束鲜花敲了敲荆小璐办公室的门，过了一会儿里面就传来了荆小璐干练丝毫不拖泥带水的声音：“请进！”
杨明推开办公室的门，故意用鲜花遮住了脸面，然后用一种假声说道：“荆小姐，您好，我仰慕你很久了……”
荆小璐本以为是公司的同事，可是听了几句话发现不对劲，抬起头来却看到一个手拿鲜花的男人站在自己的面前，顿时一惊，脸色一下子拉了下来：“你是谁？你怎么进来的？”
“荆小姐，我是你的仰慕者！”杨明十分深情地说道：“我是XX集团的继承人，荆小姐，请你给我一个机会吧？”
“你有毛病吧？”荆小璐虽然已经在杨明的督促下，文明了不少，也有了一个公司董事长应有的风度，可是面对这么一个莫名其妙的追求者，荆小璐还是有些怒了！这人跑到自己办公室献花是什么意思？名扬保安公司可是很有名望的，但是却放了一个精神病进了集团总部，荆小璐能不生气吗？
“荆小姐，我爱你，请答应我的追求吧！”杨明说着，就伸手去抱荆小璐。
“操！你想占老娘便宜，老娘踢死你！”荆小璐气炸了，除了杨明之外，谁敢和自己这么动手动脚的？荆小璐看着眼前这男人居然敢来抱自己，顿时恢复了之前小太妹的脾气，一脚就向杨明下半身踢去。
杨明吓了一跳，对亏他身手比较快，一把捉住了荆小璐的脚，嘿嘿一笑：“荆小姐的玉足，很漂亮嘛……”
“你个死变态，你怎么不去死！”荆小璐气极了，这人居然敢摸自己的脚，真是活得不耐烦了！荆小璐已经想好了，不管这人是不是什么XX集团的继承人，敢调戏自己，那么他是死定了，一会儿肯定要找人将他打残丢进海里喂鲨鱼。
荆小璐边说，边拿起桌上的茶缸，向杨明头顶砸去！她一只脚被杨明捉住了，所以也不能施展撩阴绝户腿了，只能改成用茶缸砸人……杨明没想到荆小璐的反应这么激烈，而且到现在也没有认出自己来，吓得杨明赶紧松手，苦笑道：“小璐，是我……” 

 

第1875章 当我们傻子？
“啊？杨明？”荆小璐猛然一愣，茶杯也掉在了地上，本来要打杨明的手，也换了一个姿势，扑倒在杨明身上：“你干什么呀，吓死人家了！人家还以为是变态色狼进来了！”
“我不是想给你个惊喜吗？哪知道你的反应这么激烈！”杨明苦笑着看着荆小璐：“你这又踢又打的，亏了我身手好，换一个人早躺地上了！”
“对呀，那你就应该放心了，没有色狼能欺负我了！”荆小璐一听杨明的话倒是有些得意地说道：“谁敢来找我的麻烦，我就用这些招数打得他躺在地上起不来！哼哼！”
“这……”杨明再次苦笑了一下，荆小璐说的话倒是不无道理，只是杨明还是吓了一跳的。
“现在，就算你去云南执行任务，也应该放心我了！”荆小璐还在喋喋不休地说道：“想想我刚才多厉害？我最近正在练习女子防狼术，就是为了让你走得放心！”
杨明有些无语：“这公司，除了我之外，你以为别人能这么随便就进来？保安不会拦着？”
“嘿嘿……”荆小璐听了杨明的话后顿时有些尴尬：“万一他偷偷混进来怎么办？反正我防范一点，总有好处的！”
“好了，我也没说你防范不应该，这么说来，我倒是应该研究一下，给你们配备一个女保镖了。”荆小璐的反应倒是提醒了杨明，陈梦妍她们的身边已经有维多利亚保护了，不过荆小璐、孙洁、肖晴等人的身边还没有人保护！
赵莹倒是可以让她和王笑嫣在一起，倒是不用担心她的安全问题，其他人倒是真应该再找一个保镖了！
“你也肯想着我？”荆小璐有些惊喜，原本以为，找保镖只是陈梦妍的专利呢！
“你说什么呢，你也是我在乎的人，我怎么不能想着你？”杨明故意板着脸说道。
“是吗？那这样我太开心了！”荆小璐有些兴奋起来：“杨明，今晚你别走了，在公司里陪我行不行？你都没怎么陪过我的……我有点想你了……”
说到这里，荆小璐变得有些扭捏起来，神情中带着些许羞涩，想来她这样一个干脆利落的人，居然也有羞涩的时候，看来羞涩是女孩子的本能，倒是和性格没有太大的关系。
杨明心中一动，点了点头：“行呀，那就陪着你……”
“真的？”荆小璐倒是有些不敢相信了，她本来只是抱着试一试的态度的问一下，杨明到底能不能留下来，她也不确定，但是，虽然不确定，总要尝试一下吧？
只是荆小璐没想到的是，杨明真的答应了，一时间，荆小璐有些喜不自禁，都不知道怎么好了！荆小璐本来只是觉得自己不过是杨明一个最不重视的女朋友而已，能和他说说话就满意了，从来也没想过和他要求什么！
可是，第一次提出要求，杨明却是答应了。
“自然是真的！”看到荆小璐如此的兴奋，杨明心中微微一叹，看来，自己以前是不是对她有点太不重视了？以至于一句很普通的话和很普通的事情，都能让荆小璐如此的兴奋呢？
“杨明，谢谢你……我很开心，真的很开心……”荆小璐的虚荣心得到了极大的满足，她现在虽然贵为一个公司的董事长，但是在杨明面前还是很没有底气的。
她很清楚，杨明能将这么大的产业给她，其实也只是因为杨明要去云南了，名扬公司，也只是因为她恰巧在这里，杨明才会托付于她。
要是换作其他人，杨明或许也会将公司给她们了……荆小璐只是觉得幸运一些罢了，也只是在今天，在此刻，荆小璐才感觉到，杨明很在乎她……这一瞬间的感觉，让荆小璐幸福得快要死去，一句话，就足以让她等候杨明一辈子……“呵呵，好了，先说说江沿柳家的事情？”杨明不想让荆小璐再继续纠缠于这个话题，因为那样只会让杨明更加的内疚。
杨明以前没有考虑过这些问题，他觉得每天跑来跑去的为了自己和自己的女人将来能有更美好安逸的生活，是一件很正常的事情。
不过现在看来，杨明的钱已经足够多了，而且能力也足够强大了，完全可以退隐江湖，过着平淡的日子，每天陪在自己心爱的人身边，才是真正的幸福。
这个念头的萌生，让杨明更加不可抑制地想要隐居X岛，这次云南的任务结束之后，杨明就打算着手进行这件事情了！
当然，前提是将一切潜在的敌人铲除之后，才能安心的离开，不然的话那些与自己敌对的人，说不定什么时候就再次跳出来威胁自己，杨明不想留下些隐患，像定时炸弹一样说不定什么时候就“砰”的一下爆炸了！
自己虽然不怕他们，但是就怕他们在X岛上搞点破坏或者对自己的亲人朋友下手，那样一来杨明将会后悔莫及！
这也是杨明第一次坚定了要除去这些敌人的决心，以前杨明太过于心软，敌人不主动找上门来，杨明不会主动去找他们将他们怎么样！
但是现在不同了，杨明已经下定了决心，这次任务回来，就要去找幕后老板，还要揪出中心那个班杰明博士，不论他们多么有能量和背景，杨明一定要将他们彻底的除去才行！
“柳家那边的消息，其实我们也只能从电视上面了解到。”荆小璐说道：“之前柳画眉的秘书找过我，通过电话，委婉的表示了求助之意，并且转达了柳画眉小姐的意思，我们如果帮助她夺回江沿集团的控制权，一定不会亏待我们！”
“委婉？帮她夺回控制权？才仅仅不会亏待我们？”杨明听后顿时皱了皱眉：“这个柳画眉倒是挺聪明啊？这空口白牙的许诺，当我们是傻子呢？夺回控制权后，才有好处，而且好处又不言明，这让我们白出力呢？” 

 

第1876章 最后一次机会
“是啊。”荆小璐嫣然一笑：“我和画眉姐私下里的关系虽然不错，但是私人关系归私人关系，和公司的事情不能混作一谈！”
“这么说来，你拒绝了？”杨明倒是有些赞许地看着荆小璐，看来她已经成熟了，不会因为冲动而做出一些有违公司利益的事情，这样杨明也能放心的离开，名扬集团在荆小璐的手里，也不至于会衰败。
“也不能说是拒绝。”荆小璐笑了笑：“柳画眉的秘书当时说的情况是，我们插手不过是锦上添花，柳画眉也是有能力控制局面的，我们这时候插手，不过是为了保证江沿集团和我们名扬集团以后更加紧密的合作……”
“呵……”杨明自然听出来荆小璐是不相信的：“柳画眉自然不想外人插手柳家的内部事务，如果答应我们一些条件，不可避免的就会让我们入主江沿集团，到时候刚刚摆平她的两个兄弟，又来了我们一个名扬集团这样的庞然大物做股东，柳画眉不担心才怪！所以不到万不得已的情况下，她也不会割让柳家的利益！这个柳画眉其实也很清楚，我和她私交归私交，但是公司利益面前，私交自然不算什么了。”
“随她便吧。”杨明皱了皱眉，他虽然之前有些欣赏柳画眉，但是对于柳画眉这种做法有点看不惯，求助就求助，就算没有利益，她求到杨明头上来，说些软话，杨明不可能坐视不理！但是她却和自己玩心眼，杨明就很反感了：“她不主动来，你也不用主动找她！”
“好的！”荆小璐也看出了杨明的不快，吐了吐舌头，笑嘻嘻地道：“这画眉姐真是傻子，来求求老公你，撒撒娇，施展个美人计，老公一心软就帮她了，可是她偏偏逞能，那被人夺了家产就是活该了！”
虽然和柳画眉私交不错，但是荆小璐却是始终坚定不移的站在杨明这一边的。
“去，乱说什么？”杨明瞪了她一眼，这话怎么让荆小璐一说就变味了呢？好像自己施恩图报一样？帮助柳画眉，就是贪图人家的美色？
“嘿嘿，我不乱说了……”荆小璐笑了笑，却是不以为然，荆小璐现在算是摸透了杨明的脾气，只要顺着杨明，不和杨明玩心眼，和杨明怎么开玩笑都没事，杨明也不会在意的。
杨明瞪了荆小璐一眼，正要再教训她两句，荆小璐办公桌上的内线电话却响了起来，荆小璐微微一愣，就连忙接起了电话。
“喂，你好，我是荆小璐。”荆小璐接电话的时候，又恢复了平日里的干练，一点也不似之前和杨明嬉闹的样子。
“荆董，江沿集团的柳画眉小姐来找您了，您看……”说话的是荆小璐的秘书，柳画眉来了，她不敢擅作主张。
“哦？柳画眉来了？”荆小璐一愣，却没想到柳画眉来得这么快，不是有消息说，她被她的两个堂哥给软禁了起来吗？怎么又跑到松江市来了呢？
杨明也是扬了扬眉，没想到之前才说到柳画眉的事情，她这么快就跑到集团总部来了。
荆小璐看向杨明，想征求杨明的意见，集团虽然是荆小璐做主，不过现在有杨明在，她自然就变成了一个杨明的下属。
“见见吧，正好我也想看看她怎么想的。”杨明淡淡地说道。
“好的。”荆小璐点了点头，对电话那边说道：“你带她到我的办公室来吧。”
“是，荆董。”荆小璐的秘书说道。
挂断了电话，荆小璐倒是有些疑惑了：“杨明，你说柳画眉怎么跑到这里来了？她不是被她的堂哥软禁起来了吗？”
“我们能得到的消息，真真假假，具体是什么情况，我们谁也不知道，所以不如听听柳画眉怎么说吧。”杨明笑了笑。
“说得也是，看看她这一次有没有诚意，如果还是没有诚意，那只能算了。”荆小璐点了点头：“这个情况下插手柳家的事情，肯定不简单！”
过了一会儿，办公室的外面传来了敲门的声音，荆小璐清了清嗓子说道；“请进！”
秘书推开了办公室的门，然后先一步走了进来道：“荆董，江沿集团柳画眉小姐到了！”
荆小璐站起身来，迎了过去，热情地道：“画眉姐，你怎么突然来了？”
“呵呵，家里面乱作一团，弄得我有些头疼，就出来走走散散心。”柳画眉说着，不留痕迹的看了一眼坐在沙发上的杨明，微微一愕。
她没想到杨明居然也在荆小璐的办公室里，不过杨明没有起身迎接，看来杨明显然是没有将自己放在眼里了，不由得有些恼怒！
自己在这么多的合作对象里面，第一个找的就是名扬集团，杨明居然一副爱理不理的样子，让柳画眉觉得受到了轻视。
“看来是我打扰了小璐妹妹的好事，要不，我待会儿再来？”柳画眉虽然恼火，不过说话却滴水不露，以退为进！
这样一来的确不得罪人，而且也显得出她不着急，就能在未来的合作谈判中获得更大的利益了！当然，她这一招对付其他人倒是可以，但是对付杨明显然就用错了对象了！
杨明其实并不在乎什么公司不公司的，他这个人现在在乎的是感情，这也是他能帮助关小翔的原因！如果只有荆小璐在这里，柳画眉这一步棋算是走对了，不过杨明也在，她依然如此套路走棋，那就是走了一步臭棋！
荆小璐正要说话，却听杨明淡淡说道：“既然如此，那就待会儿再来吧。”
“啊？”这回轮到柳画眉一愣了，她没想到自己客气的话，居然会被杨明当真！一般来讲，自己说了这样以退为进的话，别人都会说没什么，然后请她坐下来谈，但是杨明偏偏就不按常理套路出牌，直接让她待会儿再来，这不是直接驳了她的面子吗？
“看来柳小姐不想走啊，有什么话就开诚布公地谈谈吧。”杨明淡淡地说道，也算是给柳画眉最后一次机会，那就是你要实话实说，我高兴了没准帮助你一把，你要是还和我兜圈子，那么对不起，我没工夫和你废话。 

 

第1877章 杨明很反感
“这……那就坐下来聊聊我们合作的事情吧！”柳画眉的脸上闪过一丝愠色，显然她没有摸清楚杨明的脾气，而是把杨明当成了一个普通的合作对象，利益分割者。
杨明不易察觉地皱了皱眉，这女人长得虽然漂亮但是就是不上路呢？忍不住讽刺道：“听说你被你的两个兄弟软禁了？这么快就跑出来，看来是有些手段啊？”
杨明都这么说了，如果柳画眉还是没有心思实话实说，那么杨明也不准备帮助她了。
“呵呵，我要是没有点手段和底牌，也不可能和我两个堂哥争夺公司的控制权。”显然柳画眉并没有理解杨明的话，她是聪明反被聪明误，太聪明了，聪明过头了，就会犯错了。
她把杨明的话当成了是试探，试探她的底气！其实，柳画眉这么认为也无可厚非，因为换作是其他公司老板在对面谈这个事情，也会试探柳画眉究竟有多少底气，才能够决定是否继续合作。
柳画眉的确有一些底牌，她也的确被两个堂哥给囚禁了起来，不过她在柳家这么久，要说没有嫡系那是不可能的！
柳画眉能跑出来，虽然有嫡系的帮助，不过却也不像是她说得这么轻描淡写，她着实是废了一大把力气的，但是这个时候，她自然不会说出来！
她要保持神秘，越是让对方迷惑自己很有把握，越是能够争取到更多的条件。
“哦，那倒是要预祝柳小姐夺权成功了。”杨明淡淡地说道。
“嘎？”柳画眉一愕，却是没想到杨明对此丝毫没有什么反应，也没有惊讶，也没有评头论足，反而只是祝自己成功？本来主动权是在自己手里，被杨明这么一句话弄得，主动权尽失，柳画眉只得说道：“杨先生，虽然我有把握最终能够掌控柳家，不过过程或许会十分惨烈，这必将是一场龙争虎斗，这与我的初衷不符！我的初衷是不想柳家的利益受损，但是争夺起来，柳家的利益必然会受损，这不是我想看到的，所以我想找一个合作伙伴祝我一臂之力，在我掌控柳家之后，我会给出相应的利益！”
“哦，我看柳小姐是多此一举费二遍事啊？既然你都准备在掌控之后给出一部分利益了，那么争夺的过程中损失一部分利益又如何呢？这里外里不都是一样的吗？何必找什么合作伙伴？”杨明提醒了一句，这柳画眉故作聪明的举动，让杨明很是反感。
“杨先生，你这话是什么意思？”柳画眉显得有些恼怒：“因为你们名扬集团是我柳画眉的朋友，是我柳画眉的合作伙伴，所以有好事，我第一时间想到你们，想把这部分本应损失的利益给你们，这也是我对一个朋友的照顾！可是听您的意思？好像是我求到你们了？”
“哦，原来不是求我们啊？”杨明已经失去了耐性了：“既然不是求，那就多谢柳画眉小姐的好意了，我们集团不差钱的，不要什么利益了，我们已经挺好了，钱太多也没用，你说对吧？”
柳画眉彻底地傻了，杨明这话的意思，岂不是说没有必要再谈下去了？柳画眉之前一直以为，杨明说那些话的意思，是想争取更多的利益，可是听杨明现在话的意思，好似杨明根本就不在乎什么利益，干脆就不想和自己谈下去了！
事实上，柳画眉的做法的确是惹恼了杨明了！荆小璐在一旁暗叹，画眉姐呀画眉姐，你真是聪明一世糊涂一时！你怎么还没看出来杨明到底是什么样的人呢？
但是，即使荆小璐有些惋惜，当着杨明的面也不好去指点柳画眉，因为杨明最讨厌的就是自作聪明的女人！杨明是一个大男子主义十分严重的男人，他自然不想自己的女人在他面前太过强势，即使聪明如孙洁一般的女人，在杨明面前还是乖乖的，和别的女人在一起的时候也是推崇杨明多么厉害！也从来不会落了杨明的面子！
可是这个柳画眉，却处处和杨明玩心眼，藏机锋，杨明能帮助她都怪事了！这样一来，她想要争取名扬集团的帮助几乎是不可能了！
杨明都不同意，荆小璐自然不会擅作主张！
“杨先生，你这么说，是根本不想和我们合作了？”柳画眉有些不死心的看着杨明，她觉得杨明是在诈自己，那么既然他在诈自己，自己何尝不能反诈他一下呢？于是柳画眉直接问出了事情的最终结果，杨明只要说想与不想就可以了！
如果杨明之前只是试探，那么杨明这回必然不可能将话说死了，因为无论怎么试探的结果，都还是建立在有意合作的基础上！
所以柳画眉这是在逼宫了，她要杨明直接说出来，是不是还要合作！
这种谈判手法并不可取，虽然有效，但是却有可能得罪对方，不过现在柳画眉是别无办法了，又是在怒极之下，所以才直接的问出了这句话。
“合作？原来是合作啊？”杨明故作疑惑地说道：“我一直以为，是你来求我们呢！合作就算了，我们没有兴趣！”
“你……”柳画眉气得不行，她死死地盯着杨明：“杨先生，那我们后会有期！你这种态度，让我们双方的合作很难再进行下去！我也不是就你们名扬集团一个合作伙伴，我还有其他的合作伙伴的，你既然这个态度，那么我们就不要谈了！”
“哦，好，再见。”杨明不耐烦地挥了挥手。
柳画眉其实现在能想到的可以合作的，又有实力扭转局势的合作伙伴，还真就只有名扬集团了，别的集团规模都没有江沿集团大，这个时候掺和进去，恐怕一个不小心不但得不到什么利益，想要全身而退都难，所以根本不会去掺和的！
对于大多数江沿集团的合作伙伴来说，都保持着观望的态度！因为无论柳家谁最后掌舵，彼此的合作关系都是不会变的！ 

 

第1878章 不要谈了
新换了掌舵人的江沿集团肯定会有些动荡，到时候拉拢他们这些合作伙伴都来不及，怎么会损害彼此的利益呢？
所以这个时候出手不出手的结果是一样的，这些合作伙伴才不会傻了吧唧的跳出来充大头！
柳画眉都不用去试探，因为柳折楠和柳折樵之前已经试探过了，这些合作伙伴都表示会保持中立的立场各不相帮！
这样一来，柳画眉唯一的希望就是荆小璐了，而荆小璐背后的名扬集团，也的确有实力扭转乾坤！柳画眉想的是，凭借着她和荆小璐的私人关系，再加上真真假假虚虚实实的利益许诺，荆小璐一定会出手的，只是没想到杨明在这里横插了一杠子！
不过，话已经说到了这里，柳画眉再在这里就等于是自取其辱了！柳画眉还拉不下脸面说一些逆转的软话，只能故作生气的郁闷地站起身来，对荆小璐说道：“小璐妹妹，既然贵集团没有合作的意思，那么我就先告辞了！”
“画眉姐，我们买卖不成仁义在，私下里，你还是我的姐姐！”荆小璐有些歉意地说道，不过她也真帮不上什么忙！
“嗯，晚上我请你吃饭！”柳画眉自然不死心，想要通过晚上吃饭的时候，来缓解一下彼此的关系，想要荆小璐看看能不能再周旋一下……不过，现在自然是不能说什么的。
“今天晚上啊……”荆小璐今天晚上约了杨明，她有些不舍得离开，不过看到柳画眉那可怜的样子，又心软的点了点头；“我晚上时间不多，不过吃一顿饭的时间还是有的，那就晚上见吧！”
“好的！”柳画眉松了一口气，她还真怕荆小璐会不答应下来！
柳画眉现在在柳家的状况，不是不好，而是很不好！她是最晚一个进驻江沿集团的，所以无论是嫡系还是亲信，都没有柳折樵和柳折楠多，尤其是他们的父亲柳划还是集团的总经理，亲信就更多！
无论是柳折楠还是柳折樵上位，柳划都会支持，但是唯独她柳画眉不行！
之前柳画眉在集团里面能够站住脚，完全是因为柳江沿老爷子的缘故，现在老爷子心脏病图突发，在医院里连危险期都没有渡过，柳家早已乱套了！哪还有人会再支持柳画眉？
而且之前柳江沿连遗嘱都没有留，这就更加的让柳折楠抖了起来，他这次争夺集团的掌控权是势在必得的！
所以，柳画眉完全是最弱势的一方，唯一的靠山现在又住院了，她不得不寻求外援！在这种情况下，名扬集团要是不支持她，那她真的要惨败了！
柳画眉不甘心！尤其是，这几天在被软禁的时候，她知道了一个真相……一个天大的秘密！她要报复，这也是她必须要掌控江沿集团的原因！
只有掌控了江沿集团，她才有机会进行下一步的计划！
之前，柳画眉对于能否掌控集团其实并不是很在意，她持着一颗公平的心，想要集团好好的发展下去，不辜负爷爷的心血就足够了！
可是，一个意外改变了她的想法，让她对柳划充满了仇视！她要柳划死！要柳划一家全部死！即使这样，也难以平息她心中的怒火！
想到躺在医院里，依然是植物人的父亲，柳画眉握紧了拳头……深吸了一口气，柳画眉离开了荆小璐的办公室，是自己有些急躁了，实在不行，晚上就多割让一些利益给荆小璐吧！无论如何，自己都要报仇的！
爷爷，对不起了，为了给我父亲报仇，我不得不把江沿集团的一部分割让出去了……但是总比落在柳划这一家猪狗不如的人身上要强……看着柳画眉有些落寞的身影走出了办公室，荆小璐叹了口气，说道：“其实画眉姐并没有错的……她这些也是谈判的手段，我和她学了不少东西的……”
“她的确没有错，不过我不喜欢她的风格。”杨明淡淡地说道：“她不是我的亲人，也不是我的女人，我没有义务帮她，所以她爱怎么样怎么样。”
“哦……”荆小璐点了点头，也不去反驳，她想的是，晚上怎么能劝劝柳画眉，给她指一条明路呢？但是现在看来，柳画眉已经惹恼了杨明，让她去服软，也应该不会打动杨明了……还真是头痛啊，这个画眉姐，怎么这么糊涂呢？荆小璐叹了口气摇了摇头，暂时先不去想这些事情了……她现在，要好好地享受一下和杨明在一起的二人时光！
※※※
松江市一栋老式的海滨别墅里面，幕后老板脸色阴沉地看着电脑屏幕上，和班杰明博士的聊天内容……杰特森被杨明挂掉了，而这个凯文也莫名其妙地死了？
幕后老板有点不相信自己的眼睛，问了几次，得到了肯定的答复，凯文的确是死了！
将这个遗憾的消息告诉了黄有才，黄有才也是惊愕莫名，不过随即就表现出了极其愤慨的神色来：“老板，班杰明博士是不是骗我们呢？什么超能战士，简直就是垃圾！一个被杨明干死了，一个莫名其妙地死了，要是真那么强大无敌，怎么能随随便便就死了呢？”
幕后老板也是有些怀疑起来班杰明博士说的那种超能战士到底有没有用了，怎么出来一个死一个？自己这普通人都没死，那超能战士却死得比什么都快，不是坑爹吗？
“博士说，暂时不会再派超能战士援助我们了，因为超能战士不能量产，博士那里最成功的两个人已经被干掉了，剩下的几个都有这样那样的缺陷，不能进行长途行动！”幕后老板说道。
“老板，那我们怎么对付杨明啊！”黄有才十分不爽地说道：“杨明那小子逍遥得很哪！”
“不会逍遥太久了！我已经打听出来，杨明要去云南执行一个任务，据说是个特殊的任务，虽然任务的具体内容我还没有得知，不过这倒是一个好机会，如果利用得当，哼哼！”幕后老板冷笑着说道。 

 

第1879章 幕后老板和杨明的仇恨
“哦？真的假的？”黄有才一愣：“不过他去云南，我们怎么对付他？”
“当然是真的，在这之前，我有一个合作伙伴，你并不认识。”幕后老板神秘地笑了笑说道：“他叫做右长老，是苗疆那边一个很厉害的人物！”
幕后老板很久没有和右长老联系了，但是不代表就此断了联系！虽然对于给了右长老那么多的资金，到头来他还是没有将杨明怎么样，让幕后老板颇有微词，但是幕后老板通过最近发生的一系列事情也明白了，杨明并不是那么好对付的！所以也就不再那么怨恨右长老了，因为现在看来，自己和右长老不过是半斤八两罢了。
这也让幕后老板深深地感觉到，当初选择和杨明作对，就是一个错误。不过，谁让自己公私已经分不清了呢？
哪些是为了自己，哪些是为了中心？幕后老板已经在人生中找不到自我了！当初对付杨明，就是因为杨明挡住了他前进的道路！幕后老板不想一辈子都受控于中心，他也想脱离中心有一个自己的生活，和妹妹爱丽丝隐居起来，过着普通人的生活！
给中心做事，虽然看起来很风光，手中有钱有人，但是却始终没有自己的自由！幕后老板很相信，一旦中心有需要自己牺牲的任务的时候，班杰明博士会毫不犹豫地将自己给舍出去。他只是一枚棋子，妹妹爱丽丝也是。
可是，唯一的一条能够使自己快速成长，并且拥有可以和中心实力抗衡的道路，被杨明给堵死了，幕后老板能不恨吗？这也是他处处针对杨明的原因！
其实，实质上，他和杨明本身没有什么深仇大恨！可是，杨明阻碍了他获得自由的道路，他心里不甘，死也要拉上一个垫背的。
“右长老？这个名字听起来怎么这么古怪？”黄有才淡淡地重复了一遍，有些疑惑地看着幕后老板：“这个人知道杨明的动静？”
“准确地说，杨明这一次就是去找右长老麻烦的！”幕后老板说到这里不由得笑了起来，“不找他麻烦就不错了，他居然还主动去右长老的地盘得瑟，这回可是怪不得别人了！他自己找死，那么谁也没有办法！”
“这个……你确定那个右长老能够将杨明留在这里？”黄有才有些不相信右长老的实力，他要是有实力留下杨明，那么之前早干什么去了？也不用等到现在了！
幕后老板从黄有才的脸上看出了他的疑惑，于是解释道：“这个右长老，修习了一门邪功，现在邪功初成，用他自己的话说，他已经天下无敌了！当然，可能不会那么厉害，不过应该也差不多了。”
“是吗？”黄有才有些腹诽，当初那个杰特森也说是天下无敌刀枪不入，但是最后还不是被干掉了？还有之后有过接触的凯文，不也莫名其妙地消失了吗？
所以，黄有才对于什么天下无敌之类的吹牛逼的话，是不怎么相信了，但是现在自己要给王锡范父子报仇，还只能依靠幕后老板不可！
“呵呵，你也不用这副怀疑的目光！”幕后老板自然知道黄有才是怎么想的：“姑且不管他到底能不能留下杨明，有人替我们给杨明制造麻烦，我们何乐而不为呢？”
“说得也是！”黄有才点了点头：“管他杨明死不死的，有人帮我们就足够了！就算不死，也给他制造点麻烦！”
幕后老板的脸上也是露出了诡异的笑容来，在他看来，杨明这一次恐怕是凶多吉少了！杨明再厉害，面对的也是正常人，而右长老，已经不是人类的存在了！修炼了邪功的右长老可以用变态来形容，而且攻击的武器又是邪蛊，这种根本不是常规武器的东西，幕后老板不相信杨明还有能对付得了！
据说连苗疆的蓝氏家族都不是右长老的对手，杨明凭什么能对付得了右长老呢？当初自己还杞人忧天地怕杨明和蓝凌搅合在一起后会阻碍自己的大计，能够战胜右长老！可是现在看来，蓝氏家族自己都岌岌可危呢，别说去帮助杨明了！
当然，这些详细的东西，幕后老板也不想和黄有才多解释什么，一切看结果就好了！杨明能留在那里，说什么都已经没有必要了，杨明不能留在那里，那现在说了也是白说。
※※※
荆小璐的办公室是独立的套房，分为内间和外间。内间是休息室，和宾馆的房间一样，有床有电视，还有独立的洗手间。
荆小璐通知秘书自己要休息休息，有事情的话让人去联系豹哥或者侯哥。然后就跑到内间和杨明玩推倒游戏去了。两人一直缠绵到晚饭时间，荆小璐才有些依依不舍的从床上爬起来：“老公，我去陪画眉姐吃饭，你自己找个地方先吃点，晚上我再给你打电话，我们去宾馆！”
本来杨明打算回家的，不过看到荆小璐期盼的目光，还是点了点头。自己这一阵子陪着荆小璐的时间最少，索性今天一整天都留在她的身边吧。
“行，那你去吧，我自己随便吃点。”杨明应了下来：“不过那个柳画眉，我看她不太诚心，寻求我们的帮助，还一副想施舍我们利益的样子，我很不喜欢。”
荆小璐心中一惊，就知道杨明这是对柳画眉意见很大了。荆小璐顿时有些为难，她和柳画眉的私交很好，这段时间来私下里也没少联系，更是从她那里学到了很多东西！可以说，柳画眉是她半个老师！
所以，从心底里，荆小璐不希望柳画眉这一次倒下去，她想让柳画眉重新振作起来，渡过这次难关！她想帮助柳画眉的！不过这是从个人的角度上来说的。
从公司的角度上来说，荆小璐是个理智的人。杨明将这么大的事业交给她，她不能凭借自己的喜好去做事，更不能任人唯亲，私交归私交，对公司利益有损害的事情，荆小璐是断然不会去做的。 

 

第1880章 奇怪的相遇
不过在荆小璐看来，双方都做出一定的让步，自己公司还是有利可图的，又能帮助柳画眉渡过难关，何乐而不为呢？只是柳画眉女强人的一面，让杨明起了反感，彻底不管这件事情了，让荆小璐都没有什么挽回的余地可言了。
“唉……”荆小璐叹了口气：“老公，她就是这个性格，从小父亲就出了车祸，不得不一个人挑起一个家，从某种角度来看，她和我其实挺像的！不轻易展开自己的心扉，总是用另外的一副面孔去和人打交道！只是她比我幸福一点，或者说是不幸一点，要看从哪个角度去看了……”
荆小璐说得也是实话，曾经的她，就是一副小太妹的模样，不是她愿意当小太妹，而是她不得不用这样的身份来掩饰她内心的脆弱，她需要大量的钱给奶奶看病，也要养家，正常渠道是不可能得到这么多钱的，所以她选择了当一个小太妹，一面不停地寻找更强大的靠山的同时，一面又不停地骗着钱。
而柳画眉亦是如此，只是她比较幸运，家里有钱！不过却多了更多的勾心斗角，步步惊心，随时可能万劫不复。
“这我就管不着了，每个人都有每个人的命运，不过她既然是找我帮忙的，还用这种姿态，那我只能说抱歉了，我又不欠她的。”杨明淡淡地说道。
“你能接受我的过去……怎么就不能给画眉姐一个机会呢？她真的很可怜……”荆小璐无奈的起身穿好衣服，也没有再求杨明，只是道：“我先走啦，总要请她吃顿饭的，晚上，我给你打电话……”
“好的。”杨明点了点头，目送荆小璐出了办公室。
其实，如果柳画眉软言相求，杨明是肯定会出手帮助她的！一来她是个柔弱的美女，杨明是最见不得女孩子流泪的，他虽是个大男子主义极强的人，但是却也是最容易心软的人。
更何况，柳画眉在上一次荆小璐押运公司的事情上，也是出过力的，帮助过荆小璐的。加上她又是荆小璐的好友，杨明怎么可能坐视不理？
哪怕是凭空出手，不要什么回报，杨明也是可以的。因为这是杨明的性格使然，就像沈雨昔的事情，开始的时候完全和杨明都不搭边，但是杨明还是能一管到底！只是柳画眉的态度让杨明不舒服，所以才断然拒绝了。
从荆小璐的办公室出来，杨明正准备去暴三立的办公室转转，不过刚上电梯，就看到了一个意外的人，荆小璐的好友葛欣瑶！
此刻葛欣瑶正和一个长相比较高大粗犷的男人拍拍打打，一副很是欢喜的样子，而那男人也是很随意，在和葛欣瑶笑闹。
这一幕让杨明微微一愣！原本杨明以为，葛欣瑶和毕海两人，如果出现感情危机，最先出轨的一方肯定是毕海，所以在不同的场合杨明也曾多次敲打过毕海，让他不要有了新人而忘了旧爱，不要忘了他是靠着裙带关系上位的！他最应该感谢的人就是葛欣瑶！
而毕海做得也相当让人放心，即使现在做了多家物业公司的总经理，也没有传出过什么乱七八糟的事情，连秘书也是用了一个三十多岁的已婚妇女，平时出去应酬，更是检点，生怕有什么不利的传言传到荆小璐那里去，让她为她的好友葛欣瑶出头！
今天看的这一幕，让杨明很是奇怪，葛欣瑶怎么和一个陌生男子如此的亲密？难道是她不想要毕海了？
想到这里，杨明不由得皱了皱眉，他对水性杨花的女人没什么好感，以前葛欣瑶比较随便，和毕海之前的那个老大上床，杨明也可以视作被迫而不予追究，但是现在，又让杨明看到她如此，不由得心生厌恶。
如果她是这样的人，杨明虽然不会多说什么，但是也会让荆小璐和她减少来往。杨明还怕她把荆小璐带坏了呢。
“杨哥？”葛欣瑶看到杨明，也是一愣，没想到杨明会出现在这里，顿时有些紧张和不好意思起来，有些手足无措。
杨明眉头皱的更厉害，本来他不打算说话的，装作不认识葛欣瑶，到了暴三立所在的楼层就直接出电梯去了，也算给葛欣瑶一个面子，让她好自为之！不过葛欣瑶主动打招呼了，杨明也不能装作不认识了。
“怎么回事？在公司里面也不知道注意一些？”杨明低声喝问道，也算是给荆小璐面子了，因为这毕竟是她的好友。
“对不起啊，杨哥，我寻思是在电梯里，没人看到，就……”葛欣瑶更是不好意思了，而她身边的男人，也是低着头，不敢说话，虽然不知道杨明是何许人也，但是看到葛欣瑶的态度，也是知道这是公司领导了。
“毕海知道吗？”杨明问道。
“……开始不知道，不过后来，还是知道了……”葛欣瑶小心地说道。
“那他怎么说？”杨明一愣，没想到毕海已经知道了。
“他开始是不同意的，可是后来……我和他生气了，他没办法，就同意了，只是让我注意一点影响……”葛欣瑶低着头，不敢看向杨明。
“啊？”杨明瞪大了眼睛，觉得有些不可思议了。毕海同意了？还让葛欣瑶注意一点影响？这怎么可能？毕海到底是怎么想的？
杨明觉得自己的大脑有些短路了，一时之间有些反应不过来！是自己跟不上时代了，还是这个世界太疯狂了？这种事情，杨明怎么都觉得有些恶心！
虽说是杨明的大男子主义使然，但是归根结底，从古至今这个世界都是父系社会，这个世界，大部分的财富和价值都是男人创造的。不否认有女强人的存在，不过那毕竟是少数。
古代皇帝，有众多的妃子，那是比较让人容易接受的事实，就像杨明不止一个女朋友，而大家也都相处得比较好，也感觉没有什么太复杂的。 

 

第1881章 有些误会了
可是，一个女人要是有很多的男人，这就让人有些难以接受了，想想都觉得受不了，至少杨明是受不了的。而惊奇的是，毕海居然同意了！
“杨哥，你别怪毕海，本来他想和你说的，不过我不让他说的……”葛欣瑶怕杨明迁怒于毕海，于是连忙解释道。
这一下，让杨明更疑惑了，原本还以为葛欣瑶和毕海之间没有感情了，葛欣瑶才另外的找了其他男人，可是从葛欣瑶的话里面看来，好像并不是这么回事！葛欣瑶似乎还喜欢毕海！那到底是怎么回事？
一般来讲，花心的男人很多，但是花心的女人却是很少见！大多数女人都是一心一意的，变心之前，都不会接受其他男人。当然那种滥交妹除外……“这……”杨明实在不知道说什么好了，只得道：“那小璐知道吗？”
“小璐嫂子是知道的，就是通过她同意，才介绍来的……”葛欣瑶点了点头说道。
“嘎？”杨明要晕了，怎么还是通过荆小璐介绍的？这荆小璐怎么干这种事情呢？以杨明对荆小璐的认识，她也不是这样的人啊？
“怎么了杨哥？”看到杨明如此的惊讶，葛欣瑶也有些疑惑杨明到底怎么了。
“没什么……”杨明摇了摇头：“他叫什么？先在公司里做什么？”
“他叫革新光，是我四叔家的孩子……”葛欣瑶连忙小心的介绍起来。
“革新光？你四叔家的孩子？”杨明的嘴巴张的大大的，他终于意识到，是他误会了……葛欣瑶、革新光，两人是亲戚！打闹一下也是正常的！她介绍亲戚来公司上班，毕海自然会阻止，毕竟让人说起来就不好了，看来自己是彻头彻尾的误会了！
想到这里，杨明不由得有些惭愧！还说人家太疯狂了，实则是自己的思想太复杂了！
“当兵回来，在家里也没什么事情，我就介绍他到公司里来当保安了……杨哥，我没怎么走后门的，新光的条件是够我们公司招聘录取的，只是本应该去下面的物业公司站岗的，小璐姐帮忙给安排在了总部，做了总部的保安，这样不是不用晒太阳了么……”葛欣瑶小心地说道：“杨哥，您别生气，要不，我让他去下面的物业站岗去吧……”
“没事……”杨明有些不好意思的摆了摆手：“你家亲戚嘛，照顾一下也是应该的。”
“啊？没事了？那谢谢杨哥了！”葛欣瑶本以为杨明之前皱眉是要发火呢，可是这又没事了？让她感觉，怎么是高高抬起轻轻放下呢？
“真没事，刚才我在想别的事情呢，你是不是误会了？”杨明恶人先告状地笑道。
“没有，没有，我怎么会误会呢！”葛欣瑶心中大喜，顿时松了口气，原来杨哥不是不满自己的亲戚来公司工作啊，想到这里，连忙对弟弟革新光说道：“新光，还不谢谢杨哥？”
“谢谢杨哥！”革新光有些腼腆，看样子刚走向社会不久。
“好好干，你姐姐的关系是一方面，不过自己也要努力！”杨明拍了拍革新光的肩膀，然后对葛欣瑶说道：“让小璐给他安排个副队长之类的职位先干干看，能行的话，以后着重培养一下。”
“啊？”葛欣瑶和革新光都是惊讶地张大了嘴巴，没想到因祸得福，革新光居然得到了提拔！瞪了革新光一眼，然后道：“还不快谢谢杨哥？”
“谢谢杨哥，谢谢杨哥……”革新光也是激动得涨红了脸，不知道怎么表达自己的情绪了，一个劲地说谢谢杨明。
“好了。”杨明摆了摆手：“谢就不要说了，我帮你的只有这么多了，以后的路还要你自己走！我想要的是一个踏实肯干的人，而不是因为自己有了关系，就天不怕地不怕恃宠而骄的人！我不想听人说，你以后因为自己有关系，而不将你的上司放在眼里。”
杨明有必要事先提醒一下革新光，虽然现在的革新光不像是那种浮夸的人，但是以后随着环境的变化谁也说不准他会不会变！一个公司里面，不是不能用亲朋好友，而是在于制度问题，必须要有合理的制度才能够合理的约束这些人，让这些人也不会因为有点关系而成天装逼不把上司放在眼里。
“杨哥放心！我不是那种人，我在公司里，别人都不知道我和我姐的关系的……刚才在电梯里，的确是我没有注意！以后肯定不会了！请杨哥放心！”革新光倒是一个实在的人，连忙说道。
杨明笑了笑，没有在说什么，他只是提个醒，以后革新光怎么样了，会不会出人头地就是他自己的事情了，杨明也管不了那么多。
对葛欣瑶点了点头，杨明出了电梯，向暴三立的办公室走去……　　※※※
荆小璐来到柳画眉所住的宾馆房间，却发现柳画眉的眼圈是红红的，显然是刚刚哭过了。见到荆小璐来了，柳画眉强笑了一下：“小璐，你来了？”
“怎么了，画眉姐？你哭了？”荆小璐有些惊讶地看着柳画眉，没想到一向坚强的柳画眉，居然也会哭！而心里面，却又暗暗惋惜，如果刚才在杨明的面前哭一哭，恐怕杨明就算不出手，也不会坐视不管的吧？
“没什么……”柳画眉摇了摇头，她当然没有承认她哭了！因为，在外人面前，她柳画眉是个女强人的形象，是个坚强的女孩子！无论怎么样，哪怕是父亲倒下去，在医院里昏迷不醒，她也扮演着一个坚强无比的角色，因为她知道，只有这样，她的家才算一个家！如若她也倒下去，那么妈妈怎么办？全家瞬间就没有了希望！
如若她也像妈妈一样柔弱，那么她那个贪婪的叔叔，就会像饿狼一样扑上来，不但会将她们母女赶出柳家，还会吃掉她们手中的所有股份！所以无论如何，柳画眉都要将自己伪装成一个强势的人！无时无刻，不表现得强势一些，才不会被人欺负！ 

 

第1882章 身世很相似
其实荆小璐之前说得很对，柳画眉也只是伪装而已，事实上她和荆小璐一样，都是个弱女子。
刚才在宾馆里面的时候，柳画眉给之前的好几个关系比较好的朋友都打了电话，再次表达了合作意向，不过这些本来很熟悉很热情的人，此刻都像是躲避瘟神一样，断然地拒绝了和柳画眉合作！这让柳画眉的心情再次的跌倒了谷底。
原本以为那些合作伙伴为了利益不出手是正常的，但是这些好朋友，怎么也都翻脸不认人了？柳画眉很想哭，她已经好久没有哭了！在宾馆里，一个人，她终于忍不住了，大哭了一场！
这一次，她真的完了，没有任何的奥援，她就是死路一条，在柳家的大局势下，权力都集中在了柳划和他的两个儿子身上了，柳画眉注定是弱势的一边，没有了帮助，回天乏力！
而且，柳画眉其实也很清楚，就算了有了帮助，她也未必会扭转局面。
所以，柳画眉哭了，到现在，她有些后悔了，她之前不应该和杨明谈得太僵，现在连挽回的余地都没有了。这样一来，柳家落在柳划和柳折楠、柳折樵两个人的手中，基本上算是完蛋了！
当然，这不是最重要的，重要的是，无意中，她听到董事会的一个长辈说出了当年父亲出车祸的真相！这一切，都是柳划和柳折楠策划的！目的就是夺权！
柳画眉想要柳划死，仇恨的煎熬，让她再也忍不住了，于是她哭了，可是哭过了，却毫无办法！哭虽然是弱者的表现，可是在这种情况之下，她只能当弱者！
她想有个可以倾诉的人，可是回首才发现，身边没有一个可以称作是知己的人，也没有一个闺蜜！
在她看来，荆小璐今天是肯定不会来见她的了，当时荆小璐说晚上请她吃饭，不过是敷衍而已，到了现在，已经过了饭口了，荆小璐还没有来，柳画眉猜测，荆小璐也放弃她了。
所以柳画眉也没有再注重形象，哭过了也没有去补妆，脸上的泪痕也懒得擦去了，她只想睡一觉，醒来后，回到那无忧无虑的童年，每天放学后，坐在饭桌前，和妈妈一起等爸爸下班回来……可是她知道，这不可能了，父亲躺在床上生死未明，仇人逍遥法外还想欺人更甚。可是，柳画眉却改变不了这一切。
那温馨的一幕，也只有在梦中可以出现了。现在的柳画眉唯一期待的就是做一个好梦，而正在这个时候，门铃响了起来。
柳画眉以为是送餐的服务生呢，因为她刚刚要了一份套餐，可是打开门却没想到见到的居然是荆小璐。
“画眉姐，你别骗人了，你脸上还有泪痕呢……”荆小璐看着柳画眉憔悴的样子，心中有些担心，深深地叹了口气：“画眉姐，你要是有什么委屈，就和我说说吧？”
“小璐，你来了……我还以为你不会来了呢……”柳画眉苦笑了一下，知道自己现在的模样，无论怎么否认都没有用了，既然荆小璐看出来了，她也就没有否认的必要了，揉了揉眼角，有些心酸的道：“现在我才知道，我一个朋友都没有……”
“有呀！”荆小璐看到柳画眉的样子，心一软，道：“我不是你的朋友吗？”
其实，荆小璐和柳画眉只能算是私交比较好，但是要说是好朋友，那绝对谈不上，因为两人讨论的大都是公司的事情，私人的事情却很少说。
“是呀，小璐，你是我的朋友……”柳画眉终于忍不住内心的感情，抱住了荆小璐，眼泪再次留了下来：“这个时候，你还能想着我，我很高兴，我真的很开心……小璐，谢谢你！”
“画眉姐，你说的这是什么话啊，我来看你，就是当你是好朋友的……”荆小璐想要承诺什么，可是却又无法承诺，顿时有些为难。
看出了荆小璐的为难，柳画眉苦笑了一下：“我知道你的心意，不过杨明显然不想帮我，我知道不关你的事情的！其实，我也明白，这个时候介入我们柳家的事情，最后恐怕有一大半的可能性是血本无归，投入都打了水漂！我的其他朋友，也都不肯出手，毕竟朋友归朋友，但是也不能损害自己的公司利益不是？所以，杨明的做法是对的，他是个理智的人……”
“杨明……理智？”荆小璐苦笑了一下，心道，画眉姐啊，你真是误会了，杨明并不是个十分理智的人，相反杨明是个容易被感情左右的人！如果你当初就这么哭着求他，想来他肯定会同意的，可是现在……造成了这种局面，恐怕是很难挽回了。
“难道不是吗？”柳画眉反问了一句。
“不是！”荆小璐摇了摇头：“你不了解杨明，他是个吃软不吃硬的人，他的心地其实很善良！”
“心地善良？”柳画眉一愣。
“画眉姐，我不敢百分之百的保证，但是可以百分之八十的确定，如果你刚才在公司，哭着求他，或许，他就出手了……哪怕没有什么让他动心的利益！”荆小璐摇了摇头解释道：“他会因为心软去帮助一个人，没有任何的理由，他身边的朋友都是如此，包括我当初的我……我给你讲讲我和杨明的故事吧？”
“嗯，好呀！”抛开强势的一面，柳画眉其实也是个很八卦的小女孩，现在已经在荆小璐的面前卸去了伪装，那么她也没有必要隐藏下去了，也就露出了本来的面目。
荆小璐其实也是想有个人分享一下自己的小秘密而已，有些事情，不能和葛欣瑶说，更不能和陈梦妍、林芷韵她们说，憋在心里还难受，正好和柳画眉这个没有瓜葛的人说说。
于是，荆小璐就从第一次和杨明在食堂见面说起……然后又说到了自己喜欢上了杨明，开始为杨明改变，一直到从一个小服务员的改变打动了杨明，让他打了个电话安排自己去现在的名扬集团…… 

 

第1883章 柳画眉的仇恨
柳画眉听着荆小璐的叙述，不由得瞪大了眼睛！她实在是没想到，以前的荆小璐会有这样的一面！而且，她和杨明之间的故事也太传奇了吧？这样的荆小璐，杨明也能接受？
“呵呵，是不是很奇怪？不过事实就是如此，我很幸运！”荆小璐说到这里不由得有些得意：“以前的我，和你也差不多，总是喜欢伪装自己，只有这样，才能让自己不被人欺负！才能自己保护自己！不过现在，我不用了，因为我找到了一个可以保护我，为我解决一切麻烦的男人……如果，我出了你这样的事情，我就不用烦恼，因为老公自会帮我解决的……呃……对不起啊，画眉姐，我不是向你炫耀的……”
说到这里，荆小璐突然意识到自己说得有些多了！她真的不是炫耀，是沉浸在幸福当中，不自觉的就说出了之前的那些话，可是柳画眉听起来，恐怕就是有那种炫耀的意思在了。
可是柳画眉却摇了摇头：“我知道，你不是炫耀，我很羡慕你，如果真的如你所说，你找到了一个好男人……”
“所以呀，画眉姐，我劝你还是早点结束单身吧，有个人帮你分担也是好的，就不用你这么辛苦了！”荆小璐见柳画眉理解，点了点头放下心来。
“呵呵，哪里是这么好找的呢？大多数追我的人，不是垂涎我的家产就是垂涎我的美貌，哪有真心对我的？恐怕有了更好的，或者等我一无所有的时候，他们第一个抛开吧？追我的那几个公子哥什么样，我很清楚！”柳画眉苦笑着说道：“你以为每个人都像你这么幸运？我们这样的人，太多太多了……”
“画眉姐，你也和我说说你的事情吧？看看我能不能帮你什么……”荆小璐还是有心帮柳画眉一把的，毕竟大家都是女人，而且从某种角度上来说，都是命苦的女人，荆小璐不由得有种同命相连的感觉。
“帮我……算了，都怪我，我之前要是姿态低一些，哭个鼻子，你家杨明没准真的一同情就帮我了！”柳画眉也是有些后悔了，事先没有和荆小璐通个气，了解一下杨明的性格，不然也不能将事情办砸锅了：“现在说什么都晚了！不过，我总要找个人倾诉的……”
于是，柳画眉就从危机的源头开始给荆小璐讲了起来，讲到了自己美丽的童年，直到父亲的车祸，改变了一切，然后她试图努力的撑起这个家，想要在江沿集团占有一席之位，直到说到了杀害父亲的凶手，柳划和柳折楠，柳画眉甚至一点也不掩饰她心中的愤怒：“我恨不得立刻杀了柳划和柳折楠，为我的父亲报仇！我真的想杀了他们！”
对于血腥暴力，荆小璐一点都不排斥，反而很兴奋：“那就干掉他们！这种人渣，不应该留着！”
“可是我无能为力，如果能够同归于尽的话，我会毫不犹豫地……”对于荆小璐的支持，柳画眉有些惊讶，不过想到荆小璐曾经的生活，也就释然了，小太妹的生活本就充满了暴力：“可是我想，最后死的一定是我！他们能谋害我的父亲，也能用同样的方法对付我。小璐，我把你当成最好的姐妹，才和你说这些的！万一……这一次我真的一无所有了，你不会不理我吧？”
“当然不会了！”荆小璐摇了摇头叹了口气，终于忍不住说道：“画眉姐……其实，你说的这些，在我看来，都是小事……主要还是看老公他肯不肯帮你，如果他肯出手，什么柳划什么柳折楠，也都是跳梁小丑……”
“啊？杨明……那么厉害？”柳画眉有些不相信荆小璐的话，在她看来，女孩子总是喜欢夸大她男人的实力，但是柳画眉却不认为柳划和柳折楠如此的不堪一击。
“你不了解他，但是我了解。”荆小璐道：“画眉姐，该说的，我都说了……信不信，由你了。”
柳画眉这才认真地考虑起荆小璐的话来，按理说，荆小璐如今的身份早已不是曾经的小太妹了，如果是以前，她吹嘘一下倒是有可能，可是现在她的身份是名扬集团的董事长，怎么可能随意说大话？她这么说，肯定是有所凭恃的！
想到这里，柳画眉像是抓住了最后一根稻草一般，霍然直起了身子：“小璐，你告诉我，你告诉我要怎么做才行，哪怕是江沿集团我不要了也行，只要让柳划一家不得好死，付出什么我都愿意！哪怕事后为了保密，你叫我自杀也可以，只要柳划和柳折楠死掉……”
柳画眉实在是太想报仇了，杀父仇人不死，她一辈子都不会安心的。钱，在她看来没有什么，什么都比不过亲情，亲情没了，那什么都没了。
“这……”荆小璐看着柳画眉，欲言又止，办法是有，不过她不确定有没有效，也不确定柳画眉会不会去做。
“小璐，你有什么条件，尽管开口！”柳画眉既然豁出去了，那她自然什么都不在乎了，迫不及待地想要达成目的。
“画眉姐，我能有什么条件？我当然是希望你好的……”荆小璐尴尬地笑了笑：“我只是不确定，这个方法有没有效……”
“你让我跪地求他都可以，有没有效，总要试试才行……”柳画眉急道。
“那……我就说了……”荆小璐心中微微一酸，附耳在柳画眉的身侧小声说了几句话。
柳画眉听后顿时脸色一红，不过略一犹豫，却是点了点头，眼中则是感激地看着荆小璐：“小璐……谢谢你……我，我都不知道说什么了……”
“画眉姐，你都说了，我们是好朋友……”荆小璐心中叹了口气，面上却开心地道：“那我们以后就真的成了闺蜜了……”
“我倒是希望和你成为闺蜜……”柳画眉有些自怨自艾地叹道：“我可没那么高的期盼，只是交换而已，他恐怕不会认真……” 

 

第1884章 表态
“你还是不了解杨明，以后你会慢慢了解他的……”荆小璐说道：“走吧，我们先去吃点东西，吃饱了你才有力气……”
“那也不用吃太饱吧……小肚子会鼓起来……”柳画眉此刻，却像是个小女人一样有些担心起来。
“呵呵，正好我教你一些注意事项……今天晚上就便宜你了，本来是我呢！”荆小璐说到这里，有些小小的吃醋。
“啊……”柳画眉顿时有些不好意思起来，尴尬地看着荆小璐：“那……要不……你也陪我？”
“嗄？”这回轮到荆小璐惊讶了，画眉姐不会这么大胆吧？第一次就要玩双飞？
柳画眉虽然没经验，不过却也不是什么都不懂，看到荆小璐的表情，就知道她误会了，自己可是没有那个意思的，但是表达起来，似乎就是那个意思，而且做起来，也是那个意思……这还真不好解释了！
事实上，她真的希望荆小璐别走，不然她都不知道怎么办。
“没……没什么，我就是有些害怕……”柳画眉赶紧摇了摇头。
“哦，没事，不用担心，到时候我给你安排好就是了。”荆小璐说道：“为了你，我不但让出了我自己的机会，还担心被老公骂，画眉姐，你可要珍惜啊，千万要让他帮你，不然我可是白白的牺牲了……”
“嗯……”柳画眉害羞地点了点头，心道，要是这样他还不帮忙，不但是你白白牺牲了，而是我也白白的牺牲了……杨明的晚饭是和暴三立还有侯震撼一起吃的，三人一起吃饭的机会不多，也很难得，所以彼此都很珍惜。
“杨哥，我豹子什么都不说了，这辈子我就服你！连他侯震撼都不行！”暴三立举起了手中的酒杯：“我暴三立跟着杨哥你，永远都是你的小弟，无论你这次回来还是不回来，都是一样的！我会用心守护好你的家人，到了阴间，我继续给你做小弟！好了，我这个人是个粗人，也不怎么会说话，我干了这杯酒，一切尽在不言中了！”
“呵呵……”杨明很欣慰，也随着暴三立一起喝了一杯酒。
而侯震撼，听了暴三立的话也不恼怒，因为他也是有同样的心思，于是笑道：“豹子你不服我，我还不服你呢！我也就服杨哥！要不是当初杨哥救我，我现在别说这么风光了，能不能治好老母亲的病，会不会因为抢劫而蹲监狱，都不好说！”
“是啊，我们的命运，都是因为杨哥改变的！不然也都是小人物，没准进了监狱，没准被仇家追杀，哪有现在的风光？”暴三立点了点头。
“所以杨哥你不用担心，我们会为你守好后方，你放心地去执行任务，不要有什么后顾之忧！”侯震撼说道：“暴三立要是有什么异心，我肯定死也要弄死他！”
“操！你怎么说话？你才有异心呢！我还想弄死你呢！”暴三立不愿意了，腾的一下子站起身来，瞪着侯震撼：“我要是敢做出对不起杨哥的事情来，我直接自杀，都用不着你！”
“你还弄死我？就你那身手……”侯震撼也有点喝多了，有些不愿意了。
“行了，你们两个，我还没走呢，就内讧，我走了是不是每人带着一伙人去火拼啊？”杨明故作生气地瞪了两人一眼，一拍桌子喝斥道。
“这个……杨哥，我们是闹着玩的，对不起啊……”暴三立顿时也不好意思了，低下了头，而侯震撼也是如此，尴尬的坐了下来。
“行了，我知道你们的忠心，不过忠心是做出来的，不是说出来的，以后就看你们的表现吧。”杨明点了点头，淡淡地说道。
两人发了毒誓后，侯震撼突然问道：“杨哥，我听说有一种蛊，是对一个人忠心的蛊，张智深好像提到过吧？”
侯震撼提到的张智深，最近一直和侯震撼等人在一起，因为右长老回去了，张智深自然没有什么用处了，但是蓝凌奶奶那边也没有找他回去，他自然也就留在这里待命。
聊得多了，侯震撼对于蛊术也就了解了一二，这个时候突然提起这个事情来，他的心思不言而喻了。
“忠心的蛊毒？”杨明微微一愣，不过随即就明白了侯震撼的意思。不过杨明却没有答应下来。
“豹子，你怎么不说话了？你是不是不敢？”侯震撼冷笑了一声问道。
“我怎么不敢了？我这不等着杨哥发话吗？”暴三立急了：“你这不是小看我吗？你说整什么就整什么，杨哥让我现在死都不带眨眼的，别说什么蛊毒了！我要不是有点自知之明，我都想陪着杨哥去执行任务呢！”
“这个事情再议吧。”杨明犹豫了一下，摆了摆手没有立即答应下来。毕竟这件事情不是杨明一个人的事情，自己万一出点什么事情，不是套牢人家一辈子了？
“不用议了，明天我们就去找张智深！”暴三立生怕这回再被侯震撼抢先了，连忙说道。
“那就明天再说。”杨明淡淡的点了点头：“今天不提这些了，我们认识的时间也不短了，聊聊天，也研究一下未来我走了之后，咱们公司的经营方向……”
暴三立和侯震撼都是点了点头，开始出谋划策起来。事实上，两个人之前也都研究好了方向了，杨明不在，他们也不能懈怠了发展，反正两个人的中心思想就是协助荆小璐搞好名扬集团……“不用太拼命，如果我能回来的话，我们大家就都撤走，去X岛隐居，这边的生意都放掉。”杨明已经想好了未来的退路。
“呵呵，那也要赚钱啊，要隐居，不是更要赚钱了？”暴三立笑道：“我还指望着多赚点钱养老呢！这回更要努力了！”
三人吃了大概两个多小时，也很尽兴，杨明的电话也在这个时候响了起来。
杨明看了一眼来电显示，是荆小璐打来的，于是对暴三立和侯震撼两人说道：“今天就到这里吧！小璐打来的电话，叫我回去了。” 

 

第1885章 矛盾心理
“好的，杨哥，您先走吧，我和豹子再喝两杯！我俩平时出来喝酒的机会也不多了！”侯震撼笑着点头说道。
“行，那你们继续，我先走了。”杨明说着就起身离开了包厢，然后接起了荆小璐的电话。
“喂，小璐，你在哪里？”杨明问道。
“老公，我吃完饭了，我在华金商宾馆302房间，你过来找我吧？”荆小璐的声音从电话那边传了过来，有些妩媚，很撩人心弦。
杨明本来就喝了酒，听到荆小璐的声音，不由得心中一荡，不过还是有些疑惑地问道：“怎么不在自己家的酒店，跑到别人的地盘去了？”
“那里，大家都认识我这个董事长，万一我叫声太大，影响不好呢！”荆小璐有些扭捏地说道：“这里没有人认识我们，也能放得开。”
“哦……那行，你等着我吧，我马上就过去。”杨明虽然疑惑酒店不至于那么不隔音吧？而且新松江国际饭店也就是原来的道格拉斯大酒店是新建的，怎么可能不隔音？不过杨明也没有多问，有可能是荆小璐怕别人看到她这个总裁和自己开房，而说闲话吧。杨明也能理解，毕竟荆小璐是董事长，要有威信在的。
出了不夜天，杨明上了小王的车子，对小王说道：“去华金商宾馆。”
“好的，杨哥。”小王点了点头，缓缓的发动了车子，然后道：“杨哥，是开窗户还是开空调？”
“开窗户吧。”杨明喝完酒后，不愿意吹空调，于是随手打开了车窗，问道：“你吃饭了吗？”
“吃了，就在旁边吃了一碗牛肉面。”小王点了点头：“杨哥，您不用担心我的，我都这么大人了，能自己照顾自己的。”
杨明也就没有在说什么，小王虽然是自己的心腹，不过刚才那样的场合，还是不适合带着他的。
晚上的车不多，很快就到了华金商宾馆，小王将车子停在了停车场里，才问道：“杨哥，您晚上还用车吗？”
“不用了，你可以回家睡觉，也可以在宾馆开个房间休息，让小然过来陪你也行，明早我用车的话也方便。”杨明说道。
“好的，杨哥。”小王点了点头：“那我就住在这里。”
杨明刚进宾馆，就看到荆小璐的一个秘书迎了上来，倒是让杨明一愣。这个秘书杨明在荆小璐的办公室见过几次的。可是，荆小璐叫自己出来，还带着秘书跟着？正纳闷呢，只听秘书对自己说道：“杨哥，我是小李，荆董让我将房卡给您。”
说着，秘书小李毕恭毕敬的将钥匙交给了杨明。
“你在这里等着我，就是为了给我钥匙？”杨明有些奇怪地问道。
“是啊，荆董就是这么交代我的。”李秘书点了点头：“杨哥，那我回去了，我的任务完成了。”
“行，你走吧。”杨明奇怪的点了点头，让李秘书走了，然后转身上了电梯。心里面却是纳闷，这荆小璐到底玩什么花样呢？怎么还找一个秘书等着自己送钥匙呢？难道她已经在房间里面脱光了等着自己了？
杨明摇了摇头，自己这些女朋友当中，荆小璐也算是比较大胆的一个了，要说她准备了什么新花样，倒是也有可能的。
来到302的房间门口，杨明用房卡打开了门，然后又快速地关上了门。如果自己猜得真没错，那荆小璐光着身子，可是不能给房间外面的人看到才行！
进了房间之后，杨明才发现房间里面其实并没有人，只有一张空旷的大床，床上除了被子之外，再没有别的东西了。而仔细听听，就会发现洗手间里面传来“簌簌”的水声，想来荆小璐应该在洗澡了。
杨明将外衣脱掉，倒在了床上，在床上等着荆小璐，随意地打开了电视，看了起来。这两天本地的经济频道里面，播放的大多数都是关于柳家未来的猜测和分析，杨明觉得有些好笑，人家的集团未来怎么样，关你们这些人什么事呢？可是就是不知道有一群不知道从哪里请来的貌似水平很高的砖家们，开始对此评头论足。
有的人支持柳划，有的人支持柳折楠和柳折樵，不过看好柳画眉这只黑马的人也有，但是毕竟还是少数。
杨明百无聊赖地看着电视新闻，不知道今天荆小璐花这么多的心思，是不是想替柳画眉求情呢？不过求情，虽然杨明也会勉强帮助柳画眉，但是心里面还是会有些不舒服的，关键是要看柳画眉自己的态度！
没过多久，浴室的门“咔”的一声打开了，实际上柳画眉早已经洗完了澡，她在洗手间里面一直没出来，也是在等待着杨明。小李给杨明了房卡，就按照事先和荆小璐的约定，给荆小璐打了一个电话。
而荆小璐得到了这个消息后，就告诉了柳画眉，并且从柳画眉的房间里面离开了，让柳画眉装作洗澡没有洗完的样子，等杨明进屋之后，再出来……走的时候，荆小璐有些苦涩，自己这算怎么回事？杨明都要走了，自己不珍惜这个机会，和他好好的缠绵一下，居然还将机会让给了别的女人，自己是不是傻掉了？
不过荆小璐真的有些同情柳画眉，同情她的遭遇！在荆小璐看来，她们其实是一类人，自己不帮她的话，还有谁能帮她呢？这是她最后的也是唯一的希望了！如果真的能够得到杨明的支持，那么她的问题自然迎刃而解！
可是如果没有杨明的支持，她就是一个无助的女孩子，不但被叔叔害了父亲报仇无望，手中的财产和股份还可能被侵吞，实在是太可怜了，这让荆小璐起了怜悯之心……柳画眉在洗手间里面，有些胆怯了……之前她做出了这个决定，觉得自己一定可以做到，因为只要能给爸爸报仇，让她付出什么都可以，现在只是自己的身体而已，她应该很高兴这笔交易才对！ 

 

第1886章 判若两人
可是，她现在又有些不敢出去了，她毕竟是个女孩子，之前没有类似的经验，也没有过男朋友，对于这方面的认识完全来自于小说和电影，想到一会儿可能发生的事情，柳画眉的脚就有点走不动地方了……她知道，只要她迈出了这个房间，就是杨明的人了，以后或许也是他的地下情人，在他有需要的时候呼之即来挥之即去，也不会再有男朋友，也不会再有自己的自由。
不过，想想，如果现在的难关都过不去的话，那自己以后的人生恐怕更加灰暗，而且更别提给父亲报仇了！所以想到这里，柳画眉还是迈出了很坚定的一步！
她走出了房间，身上围着浴巾，缓缓地向杨明走去，听着电视里面评论着柳家的事情，觉得说不出的讽刺！
好吧，自己不亏了！没想到自己这么值钱，仅仅付出了身体，就能让柳划和柳折楠得到应有的惩罚，也能拿回江沿集团！换来的这个代价简直是太优渥了！
杨明听到脚步声，就知道是荆小璐出来了，随手关掉了电视，正准备起身来，可是看到来人却是一愣！因为来人不是荆小璐，而是今天下午见过的柳画眉！
柳画眉身上的浴巾散开，无声的落在了地上，洁白的皮肤晶莹剔透，没有一丝瑕疵。这是一个完美的女人。
不过，柳画眉虽然很美，杨明却也无心欣赏，微愕一下，奇怪的道：“柳画眉？你怎么在这里？我进错了房间？”
柳画眉见到杨明的表情，就知道他误会了，他以为进错了房间，根本没有想到自己是特意在这里等他的。
想到这里，柳画眉怕杨明就这么走了，也不知道哪里来的勇气，突然的抱住了杨明，紧紧的，也没有了之前的害羞。
只是柳画眉这么做，倒是将杨明给弄愣住了！柳画眉究竟是什么意思？
“你……要做什么？”杨明本就喝了酒，心中有些激荡，被柳画眉这么一弄，不自觉地就有了些生理上的反应！尤其可以清晰的感受到柳画眉胸前的柔软，让杨明的呼吸也变得有些急促起来，不过还是理智的克制着自己的某些想法。
“杨明，求求你帮我……”柳画眉说到这里，面上忽然落下了两行清泪，不知道是由于即将的付出，还是想到了自己的凄惨。
“啊？”杨明被柳画眉的态度和语气，弄得有些不可思议，这还是那个柳画眉吗？那个下午的时候自以为是，以为胜券在握强势的柳画眉？
怎么好像是换了一个人一样？
这和他之前下午见到的柳画眉简直就是判若两人，杨明甚至以为，现在来的是不是柳画眉的同胞妹妹？
见到杨明惊愕，柳画眉虽然羞涩，但是却知道这个时候自己不能退缩，自己要是一退缩，事情恐怕就没有挽救的余地了。于是仍然紧紧地抱着杨明：“杨明，我错了！下午的时候，我不应该那么和你说话，要不，你揍我一顿吧，怎么都行，只要你肯帮我……”
直到此刻，听到柳画眉这么说，杨明才确定了柳画眉的身份！眼前这个美女的确是柳画眉本人，只是性格的转变实在太大，让杨明有些难以适应。
柳画眉整个人都挂在杨明的身上，让杨明有些难受，毕竟杨明是个正常的男人，这种感官的刺激，让他有种犯错的冲动。不过事情没有搞清楚之前，杨明也不会轻举妄动。
虽然喝了酒，神智有些不理智，但是杨明也不是之前的毛头小子了，自制力还是有的。
“你先松开手，穿上衣服，和我说说怎么回事吧。”杨明皱了皱眉，对柳画眉说道。
“你……你肯帮我了？”柳画眉心中一喜，她本来也没有十足的把握让杨明转变态度，本来她已经做出了最坏的打算，杨明吃干抹净后，翻脸不认账，那样一来，柳画眉也是没有办法的。
可是杨明居然没有先色急的要了她，而是问她怎么回事，这就说明杨明是真的想帮她，但是要确定一下事情的复杂程度，是不是可以帮，这个交易是不是划算……当然，柳画眉是想歪了，她的商业化头脑一时半会儿是转变不过来的，她总是以商业的角度考虑问题。而杨明所想的是，柳画眉这么抱着他算是怎么回事？一会儿荆小璐进来了，怎么解释清楚？
本来就要走了，和荆小璐的接触机会不多了，这会儿还抱着柳画眉，不是让荆小璐伤心吗？
如果是在平时，杨明或许会冷静的考虑一下今天事情的不寻常，但是今天杨明喝了不少酒，又是先入为主的认为自己走错了房间，所以根本就没有意识到那么多。
他还以为是柳画眉突然看到自己有感而发呢！这杨明也能理解，柳画眉在名扬公司这边谈判失败，恐怕还会去找其他的合作伙伴和朋友谈判，而显然她这种谈判态度和现在柳家的复杂程度，应该是没有人能帮她的！
就在她叫天天不应叫地地不灵的时候，杨明进来了她的房间，柳画眉自然会在大喜大悲之时，改变态度。
“帮你可以，不过你总要让我知道是怎么回事吧？”杨明有些哭笑不得，本来不想管柳画眉的事的，但是偏偏又弄出了这么一幕，杨明说不定也只能伸伸手了。
杨明是敷衍还是真心实意，作为商场精英的柳画眉自然是分辨得一清二楚，杨明说这话的时候，柳画眉已经可以完全确定了，只要杨明能帮忙，他就会帮忙！
不过柳画眉深知事情的复杂程度，有时候，帮与不帮，只在一念之间。可以帮可以不帮的时候，就很难界定了。所以柳画眉也怕出现这种情况，为了让杨明更加尽心尽力，柳画眉一着急，也管不了那么多了，直接就向杨明吻去！
“唔……你干什么？”杨明惊骇的看着柳画眉，因为没有设防，被她吻了个结实，也不知道柳画眉这是怎么了。 

 

第1887章 小璐的主意
而柳画眉吻上杨明之后，也不知道接下来要做什么了，她完全是有感而发，根本也没有这种经验！而杨明又不主动，她也只能瞎胡乱的摸索了。
想想电视剧里面的情景，柳画眉也依葫芦画瓢，学着里面的男女主角在杨明脸上乱啃，但是却是形似神不似，实质完全不同，电视剧也是有做作的表演成分在，所以被柳画眉这么一模仿，就更加的走样了！
杨明被柳画眉生涩无知的动作给逗乐了：“你这是要吃了我啊？”
“我……我就是要吃了你！”柳画眉倒是误会了杨明的话了，杨明说的吃，是柳画眉此刻的动作根本就是把杨明当作食物一般地啃来啃去，而柳画眉倒是懂这个“吃”字的其他意义，她还以为杨明说的是这个吃呢！再加上心里面紧张，也没那么仔细的分辨，还以为杨明喜欢逆推呢，于是就点头承认了下来！
看见杨明的笑容，柳画眉还以为杨明是喜欢自己主动，心里高兴呢，于是愈发的卖力起来。
而杨明就倒霉了，被柳画眉弄得喘不过气来，也不知道这小妞要干什么，憋得杨明上气不接下气，终于忍不住将柳画眉给推倒在了床上，杨明才松了一口气。
柳画眉见杨明将她推到床上，还以为是自己的卖力将杨明的情趣给挑起来了呢，心里面松了一口气的同时又暗喜，自己真是无师自通啊，瞎乱的亲了一通，就让杨明动情了！
不过更多的却是紧张！柳画眉毕竟第一次面临这种事情，虽然已经做好了准备，但是紧张是出于本能，她闭上眼睛，等着每个女人这辈子都会经历的一件事情……可是，等了半天，却也没有见到杨明扑上来，柳画眉心里就有些纳闷，这到底是怎么回事？杨明怎么不来了呢？不过却又没有勇气睁开眼看看，刚才已经用完了身上所有的勇气，她此刻和普通的小女孩一样，是羞涩难当的。
杨明终于喘了口气了，这小妞虽然漂亮，但是也不能这么憋人吧？杨明差点就呼吸不顺畅给她憋死了！等杨明抬眼向床上看去，才发现柳画眉正闭着眼睛一动不动地躺在床上！
杨明有些疑惑了，柳画眉这是在干什么呢？难道自己刚才那一下子推的太猛了，把她给摔晕过去了？
“柳画眉？”杨明试探地喊了一声，眼睛却不由自主地在柳画眉完美的身体上瞄来瞄去，尤其是那傲人的高耸，让杨明的眼睛流连忘返……柳画眉等了半天，也没等到杨明扑上来，正有些纳闷呢，就听到杨明叫她的名字，于是睁开了眼睛，却看到杨明正色色地看着自己，顿时就不好意思了，有些娇嗔的白了杨明一眼：“你……你看我做什么？你怎么不上来？”
柳画眉这话说的，倒是有些矛盾了，前半句，是质问杨明为什么看着她，后半句，居然是问杨明怎么不上床去，这柳画眉是勾引他，还是质问他？
杨明只能苦笑了，就算是自己定力比较好，也不带这么勾引的吧？
“柳画眉，你先穿上衣服吧，先说说你的事情。”杨明摇了摇头，将目光转向别处，再这么看下去，自己就会忍不住。
“我……我……你不想帮我了？”柳画眉见到杨明的态度，顿时有些失望起来，在她看来，杨明拒绝了要她，是出于谨慎，不然的话放着这种便宜不占，那不是傻子吗？
也只有杨明觉得自己家的事情比较复杂，才会有所犹豫，不过这也说明了杨明是个正直的人，不是那种只知道占便宜的人。
“我不是不想帮你，是你这个样子，让我怎么帮你？你是不是觉得，你付出了自己的身体，就能换取我的帮助了？”杨明皱了皱眉，不知道柳画眉怎么突然的冒出这么个念头来！
不过，在一个人走投无路的时候，难免会做出一些超出常理的大胆举动，杨明虽然疑惑，但是也不是不可理解。
“难道不是吗？”柳画眉也豁出去了，在杨明面前，不躲不闪，反正已经决定成为杨明的女人，柳画眉也没打算再嫁人，也放弃了心中的羞涩，就这么坐在了床上，任由自己的身体暴露在杨明的眼中：“我能付出的也只有身体了，下午的时候，你说得没有错，我许诺的那些合作利益，都是虚无缥缈的，没有成功之前，什么都没有……”
“可是你这么做，怎么不想想是不是对得起荆小璐？她一直还想帮你，还在我的面前说你的好话？”杨明说道：“你现在最好穿上衣服，不然一会儿小璐进来，她恐怕不会让我帮你了。”
“原来你是担心小璐啊……你倒是比其他男人有良心……”柳画眉听了杨明的话，却是不由得笑了起来：“不过你放心吧，是小璐教我这么做的……”
“什么？小璐教你的？”杨明顿时瞪大了眼睛，此刻才猛然想起，自己刚才来得好像的确是荆小璐的房间！原本以为来错了房间了，但是现在仔细一想，自己用的就是荆小璐房间的房卡，怎么可能打开别人的房间呢？
这一切，原来就是荆小璐安排的！怪不得她特意安排李秘书等在楼下，给了自己一张房卡让自己进房间来，原来房间里的人是柳画眉而不是荆小璐！
不过，杨明知道真相后，也没有怪荆小璐，只是觉得她有些胡闹，不过她的做法还是只得赞赏的，她能为朋友作出这种牺牲，肯定也是付出了很大的心理代价。
柳画眉点了点头：“现在你放心了？不然我怎么可能在小璐的房间里面？来吧！”
杨明听了柳画眉的话顿时有些哭笑不得！“来吧”？柳画眉让自己来吧？要是换个心理素质比较差的，说不定也就真的扑了上去，不过杨明却也是心理素质过硬的，自然不会这么轻易地就冲动。他也不是当初的那个血气方刚的少年了，这一年来，已经成熟了许多！ 

 

第1888章 语出惊人
只是柳画眉这种一根筋的行为让杨明有些头痛，好像自己不要了她，就不帮她一样。
“好了，先记下来吧，等事情解决了，再说。”杨明只好说道。
“啊？那……你肯全力帮助我吗？”柳画眉听了杨明的话，有些迟疑了，她不敢确定杨明是真心还是敷衍：“要不，你还是先要了我吧，我是你的女人，你就不会不管我了！”
因为杨明说事情解决的时候，倒是有些像真心的，但是说再说的时候，却又有些像敷衍。
“行！全力帮你！”杨明被柳画眉弄得有些无奈了，只能解释道：“我今天不太想那个，这个理由你明白吧？”
“不想？”柳画眉一愣，她还真没考虑到会出现这种问题！她本身这方面的知识就不多，仅仅是从电视剧里学来了点皮毛！不过，还是有些不死心地问道：“为什么不想？”
“因为我下午刚刚和小璐……这个你明白吧？所以现在就不想了！”杨明骗她道。
“哦，这样啊！那就下次吧！”柳画眉也好骗，这方面是白痴，所以被杨明这么一说，也就相信了！其实，杨明刚才已经有了生理反应，知识柳画眉不懂而已。
“行，下次！”杨明点了点头：“你现在穿上衣服吧。”
虽然杨明有些不舍，但是还是知道这么看着柳画眉是不太好的。
“既然肯定是你的女人了，那就不用穿了！”柳画眉总想和杨明确定关系，这样才能保证杨明全力帮助她。
“这……”杨明叹了口气：“那行，你先上床，盖上被子，晚上的天气还是挺冷的！”
“哦……”柳画眉突然站起身来，拿起杨明的右手，然后放在了自己的胸口。
“嘎？”杨明吓了一跳，手上的柔软感让他触电一般的就想移开，有些不可思议地看着柳画眉：“你要干什么？我不是说了现在不想……下次吗？”
“好了，你现在摸了我了，那我也算是你的女人了，我也不能嫁给别人了，我已经不纯洁了，你可不能不要我了！”柳画眉做完了这件事情之后，顿时眉开眼笑起来。
杨明无语了，这柳画眉还真是思想惊人啊！之前看她商场的手段，觉得她是个强势的女孩子，没想到她在感情方面的智商完全是零，一点经验都没有，反倒有点冒傻气！
杨明暗道，果然每个人都有弱点，不是什么方面都擅长的。
做完了这一切的柳画眉，才兴高采烈的上了床，盖上了被子：“老公，你也来呀……我叫你老公，可以吗？”
柳画眉本想和杨明再亲近一点，所以从称呼上也确定关系，不过说完了，又怕杨明不高兴，也不知道杨明将自己定位在什么位置，是情人呢，还是女朋友呢，还是一个玩物。
“随你便吧……”杨明有点懒得和她理论这些无伤痛痒的问题，愿意叫什么就叫什么吧！
说实话，杨明是个心软的人没错，但是也不是任何人求过来，他都会帮忙的！那样不成济公活佛了？成天不用干别的了。他能答应帮助柳画眉，一个是荆小璐的求情，再一个是柳画眉自己的态度，当然最重要的还是杨明帮助了柳画眉，荆小璐的身边则有了一个好朋友，也是坚强的臂助！
杨明不保证自己走了之后，公司会不会遇到不可解决的麻烦，荆小璐是不是可以应对！不过到时候有了柳画眉的帮助和支持，恐怕怎么也会渡过难关了。
只是现在事情的进展有些出乎意料了，柳画眉将自己当成了她的男人，这让杨明有些为难！如果杨明不是要去云南执行任务了，倒是也不介意和柳画眉这样一个美女发生点暧昧，但是现在自己走了之后能不能回来都不一定呢，还欠什么感情债？不是害了人家吗？
但是看到柳画眉这种爱情智商为零的一根筋女人，杨明也有些无语，谁知道这小妞到时候能不能转变思想？看她的意思，是准备卖身了。
“哦，老公，你一定会帮助我对吧，我以后就是你的人了，你不会看着我受欺负对吧？”柳画眉已经豁出去了，可是她虽然是商场经营，却是不懂得如何讨好男人，所以此刻就像是个受气包的小妾，生怕杨明会不管她！
杨明叹了口气，卸去了伪装的柳画眉，果然只是个普通的女子，这一点荆小璐说得没有错，看她如此可怜，不由得点了点头：“说说你的事情吧，能帮的，我会帮。”
“啊，那不能帮的呢……”柳画眉听了杨明的话，快哭了，果然还是差别对待啊！要是荆小璐出了事情，杨明肯定会想尽一切办法帮她解决，就像是上一次一样！可是轮到了自己，就变成了能帮的就帮。
“不能帮的……我也想办法帮。”杨明没招了，只好说道。
“嗯，就知道你不会差别对待！”柳画眉松了口气：“那我就说了！”
于是，柳画眉就将之前和荆小璐说的一些话又说了一遍，直到她说了，想要柳划一家人偿命。
柳画眉的要求，倒是让杨明皱起了眉头。之前柳画眉所说的那些事情，在杨明看来也不是什么难事，取得江沿集团的控制权，这个不难！只要让暴三立带人过去，软硬兼施，开出足够的代价，那些股东会让出手中的股份或是支持柳画眉就任董事长。
不过，干掉柳划一家，倒是让杨明有些为难了！他不是做不到，而是值不值得！柳画眉要是自己的老婆，那么倒也没什么，她也不会乱说的，但是关键是不是！
虽然自己有着特殊的身份，不过也不能无缘无故的去干掉几个人吧？那不是给夏冰雹找麻烦吗？要是暗中干掉柳划一家，也是可以的，关键是柳画眉会不会走漏消息？
看着杨明皱眉，柳画眉心中忐忑，她也知道自己的要求太难实现了，干掉柳划，那是那么容易的吗？柳画眉也是想过要请职业杀手的，可是她压根就没接触过这个行业，上哪里找职业杀手去？完全是一抹黑，谁也不认识！ 

 

第1889章 很简单的一件事
“干掉柳划，我无法做到足够信任你。”杨明淡淡地说道：“其他的事情，倒是小事。”
“啊？”柳画眉一愣，她没想到杨明皱眉是因为不能足够信任自己，而不是因为事情有难度！听他的意思，干掉柳划是可以的，只是不能相信自己而已！柳画眉顿时有些急了：“那你怎么才能相信我？”
“你的身份和小璐不同，她不会出卖我，但是我不保证你事后会不会走漏风声。”杨明很现实地说道。
“我……我怎么不同啦？我也是你的女人！刚才都已经签名盖章，你也摸我的胸啦，不能改变啦！”柳画眉急急地辩解了起来。
杨明一愕，才想起来，柳画眉之前的确已经信誓旦旦地说她是自己的女人了，不由得摇了摇头。
“你确定，你说的话是真的？”杨明犹豫了一下，问道。
“当然了！我都不纯洁了，都和你躺在一张床上，我也不能嫁给别人了，只能跟着你了！”柳画眉理所当然地说道：“以后我就是你的女人，我的东西都是你的，江沿集团的股份写成你的名字都可以！”
“那倒是不必了，既然你这么说了，那就没问题了。”杨明点了点头，终于应了下来。
杨明考虑再三，还是答应了下来，也是因为杨明实际上没有和柳画眉说什么实质性的东西，柳划死了，也完全可以是意外，别说杨明亲自动手了，就算是让王笑嫣的手下动手，也是没有什么证据可查的。
何况柳画眉这种一根筋的人，恐怕还真是认定她这个杨明女人的身份，以后都不会改了，所以她自己走漏消息的可能性很小！最重要的一点，则是杨明的身份！
柳画眉是杨明的女人，虽然是名义上的，那也足够了！杨明执行任务之前，总要处理好家事吧？只有把家里的敌人都摆平了，杨明才能安心地去云南！
所以杨明只要抓住这个理由，那么夏冰雹也只能帮他处理这些问题了，何况柳划害了柳画眉的父亲，还要对柳画眉有所图谋，那更是罪大恶极，杨明动手也是事出有因，夏冰雹管的也名正言顺了。
“你，都答应了？”柳画眉虽然感情方面比较白痴，但是别的方面不白痴，之前的白痴话和白痴行为也是不知道怎么讨好杨明乱说乱做的，此刻听到杨明全都答应了，顿时觉得有些不敢相信！
怎么可能？自己看来，那么复杂的事情，杨明居然这么轻描淡写的就要帮她解决？难道这些麻烦在他看来，都不算麻烦吗？
在杨明看来，自己虽然是杀手，不过杀人终究是小道，不是解决所有问题的方式，也不能碰到个敌人就直接弄死吧，所以杨明不是什么深仇大恨，是很少用这个方式解决问题的。
可是，柳划和柳画眉之间的矛盾，已经不是普通的方式可以解决了！柳划将柳画眉的父亲弄成植物人，这个矛盾是不可调解的，所以在杨明看来，也只有只能弄死柳划了。
不过这倒是个最简单的问题了，柳划一家死翘翘了，公司的其他问题都是小问题了，柳画眉也不用发愁柳划和柳折楠和她争权夺利了。
“很简单的一件事情，你这两天别回去了，在宾馆里面等消息吧。”杨明从床上站起身来，然后道：“我先走了。”
“啊……你这就走了？你不和我多待一会儿？”柳画眉也不知道两个人在一起能干什么，不过却是也想让杨明留下来，她对于杨明还谈不上什么感情，从最初的没有什么感觉到现在的有点崇拜，也只能说是好感，要说爱上杨明，那倒是还没有。
不过她既然已经认定了自己是杨明的女人，那么爱不爱都无所谓了，在柳画眉看来，日久生情，两个人在一起时间长了，她肯定会爱上杨明，这都无所谓。
所以杨明要走，她就有点不情愿了，虽然不知道两个人能做什么，但是在电视上看到的，也是那些女人想尽办法让男人留宿，如果不能，则是魅力不够。
柳画眉不乏追求者，但是当初她也没有心思想这些东西，现在想考虑这些了，可是又一点经验都没有！荆小璐教给她的花样她一点都没用上！杨明一句不想，让她一点招都没有了。
所以，她只是渴望杨明能够留下来，陪着她多呆上一会儿。
“嗯，我先走了。”杨明看了柳画眉一眼：“以后多和小璐在一起玩吧，你们互相扶持一下。”
“啊……哦，好的！”柳画眉点了点头，应了下来。她是误会了杨明的意思了，柳画眉还以为杨明是教育她，作为杨明的女人要不能争抢，要和睦相处呢！这点对于柳画眉来说不是什么问题，她本来就感激荆小璐，怎么还可能和她争宠？
而杨明的意思则是让她在荆小璐有困难的时候帮助荆小璐，不过看柳画眉的表情，杨明就知道她误会了，也就没有再多解释什么，摇了摇头，转身出了房间。
在宾馆的走廊里面，杨明给荆小璐打了一个电话。杨明知道荆小璐肯定还在这间宾馆里面，因为刚才来的时候，杨明看到荆小璐的宝马车就停在宾馆的楼下停车场里。
电话响了几声，就接通了，那边传来了荆小璐有些惊讶自言自语地声音：“这么快就结束了？不会下午的时候被我榨干了吧？”
荆小璐以为杨明听不到呢，因为是拿起电话的时候小声嘀咕的，可是哪想到房间里很安静，杨明这边的走廊也很安静，所以杨明将荆小璐的自言自语听得一清二楚！
杨明顿时不由得有些好笑，这荆小璐的脑袋想什么呢？
“咳咳……”杨明干咳了两声：“小璐，你做的什么好事？”
“呃……嘿嘿，老公，你别生气，我这不是想帮画眉姐一把么！怎么样，她还是处女吧？”荆小璐笑嘻嘻地问道。杨明这些女人当中，荆小璐算是十分了解杨明的了，所以知道杨明这时候不是真的生气了，也就半开玩笑地问道。 

 

第1890章 杨明的过去
“你个小脑袋想什么乱七八糟的？我怎么知道她是不是？”杨明哼了一声说道。
“啊？你们没有那个……”荆小璐一愣，随即立刻想到了杨明这么快就给自己打电话的原因，原来是柳画眉没有得逞！
“当然没有！”杨明道：“我是那么随便的人吗？”
“哎！是啊！”荆小璐叹了口气。
“是？”杨明一愣，愕然的反问道。
“呃……不是……我说的是啊的意思是，是啊，你不是那么随便的人……”荆小璐干笑着解释道。
“汗，你吓死我了。”杨明苦笑道。
“看来是我想得太简单了！你要是那么随便的人，我早就得逞了，哪能这么艰辛才和你在一起啊！”荆小璐感叹道：“看来画眉姐命该如此啊，只是太可怜了……”
荆小璐想将柳画眉再形容得可怜一点，好让杨明心软去帮助她，可是还没等说完呢，就被杨明给打断了。
“行了，你也别说了，我知道你什么意思！”杨明道：“我已经答应帮她了！你在哪里，见面说吧！”
“喔耶！老公，你答应了？你真好！”荆小璐一听杨明答应了，立刻兴奋的手舞足蹈：“我在对面的305房间呢，你来找我吧！”
杨明一抬头，305房间就在自己身旁，无奈的挂断了电话，刚要敲门，房间门就被打开了，荆小璐一下子跳出来，挂在了杨明的身上：“老公，你真是太好了！你终于肯帮助画眉姐了！”
“好了，我们进去再说吧。”杨明不想在门口和荆小璐亲热，谁知道一会儿会不会有人经过看见？
荆小璐听后连忙让开了身子和杨明进了房间，然后关好了房间的门，说道：“老公，你也真能忍得住，画眉姐那么娇滴滴的大美女，你都没有想法？”
“想法当然有，不过我也不是下半身思考的动物，自然不会那么冲动。”杨明摇了摇头：“现在还没消火呢，你先给我消消火再说！”
说着，杨明就抱起荆小璐将她扔在了屋里的床上，荆小璐立刻大呼救命：“好了老公，你先给我讲讲刚才你和画眉姐的事情行吗？我想听！”
“想听也不行！”杨明瞪了荆小璐一眼：“现在我这个样子，还不是因为你？”
“呃……那好吧，那看来我要卖力一些了，我要是表现好，你就原谅我好不好？”荆小璐乞求道。
“呵呵……”杨明也是拿荆小璐没辙，不是真的和她生气，不过，现在确实要好好惩罚她一下才行，要揍荆小璐的屁屁……荆小璐投降后，娇喘连连的瞪着杨明：“你平时怎么没有这么厉害？你说是不是因为之前看了画眉姐？”
“呃……”杨明有些尴尬，荆小璐说的还真没错，刚才，自己还真幻想过柳画眉，只是这事太过于难堪，不太好开口。
“嘿嘿，我就知道你不是没有兴趣！”荆小璐得意地道：“现在跟我说说，你和画眉姐都说了什么吧？”
杨明被荆小璐抓住了把柄，也只好将如实的将刚才自己和柳画眉的事情说给了荆小璐，不然的话，就真的解释不通了。
“嘎？你居然说你不想？用这个理由将画眉姐给搪塞过去了？”荆小璐有些不可思议地看着杨明，觉得这个理由太过于古怪了，而最不可思议的是，柳画眉居然也相信了！
杨明点了点头：“她好像什么都不懂的样子。”
“哈哈哈哈哈哈！”荆小璐上气不接下气地大笑了起来：“真是笑死我了，哎呀，也就画眉姐能上当，怎么可能她就相信了呢……哈哈哈哈……”
杨明看着荆小璐笑得花枝乱颤，有些无奈，咳嗽了两声道：“好了，她既然一根筋的认为这就算我的女人了，那也是好事，起码以后能够多陪陪你，帮助帮助你！”
“嗯！”荆小璐倒是没有觉得柳画眉会和她争抢什么，反倒觉得有了这么一个闺蜜挺好的：“不过画眉姐的事情，你打算怎么办？”
“你这么一说，我差点给忘了。”杨明点了点头：“我现在就安排。”
“你呀！真是的，这就给人家忘记了，画眉姐可真倒霉，都是你的女人了，你还这么对她！”荆小璐替柳画眉不平道。
“我才倒霉，多了个名义上的女人，事还不少！”杨明摇了摇头：“我要不是为了给你找个臂助，怕我走了你自己一个人出现应付不了的事情，你以为我管她那么许多？”
“那你就真的不动心？”荆小璐心中一动，感动得不得了，原来，杨明做这一切，都是为了自己！荆小璐觉得，自己简直幸福死了。
“动心，说不动心那是假的，不过那也是出于对美色的正常渴望，谈不上感情。”杨明道：“如果我不去执行任务的话，我倒是不介意和她发生点什么，不过现在没有时间了，我也不想害了她。”
“嗯，那你快点安排吧，别一会儿又忘记了！”荆小璐对于杨明的坦白很开心，起码杨明不会骗自己。
“你呀！柳画眉的事情你这么上心，她刚才可是和你抢男人来的！”杨明苦笑着说道。
“那不是抢，是我主动让给她的好不好，不然她哪有机会？”荆小璐自然不会承认。
“好吧，这都无所谓了。”杨明拿出了电话，直接拨通了金牛的电话，金牛很快地就接听了电话。
“首领！”金牛看到杨明的电话号码，恭敬的接了起来。
“金管家，你派一个人过来，帮我制造一起交通意外。”杨明决定将这件事情交给查尔斯家族去做，这样的境外杀手做事，就更加没有什么证据可查了，杨明也是想给夏冰雹省点事情。
“好的，首领！”金牛什么都没有问，毫不犹豫地答应了下来。
“稍后我会把资料传给你，安排一个可靠的人过来吧。”杨明嘱咐了一句。
“首领，那我亲自动手？”金牛恭敬地问道。
“那倒是不用了。”杨明说道：“对了，蝴蝶家族有个王克进的，那个年轻人不错，你可以让他来做，是我联系还是你联系？” 

 

第1891章 太好笑了
杨明忽然想起了王克进这个人来，于是建议了一句。
“那我带着他一起。”金牛直接应了下来。目前查尔斯家族已经和蝴蝶家族进行了全面的合作，杀手资源也是共享的。
安排好了这件事情之后，杨明也就放心了。如果金牛这种职业杀手还搞不定柳划一家子的普通人，那也不用在国际杀手榜上混了，直接回家种地去算了。
杨明打电话安排这些事情的时候，都没有背着荆小璐，也是应为对于荆小璐的信任，而且杨明走之前，肯定会把金牛这条线介绍给荆小璐和其他女人，以备不时之需！毕竟金牛的势力也是不小的。
“老公，你刚才在给谁打电话？你要找人干掉柳划他们？”荆小璐兴奋地问道。
“国外的杀手组织，也是我的手下。”杨明觉得这时候也没有必要瞒着荆小璐了，也就直接趁着这个机会将这件事情告诉了她：“他目前是国际第二大杀手组织的负责人，叫金牛，是我的手下，为人绝对忠实，我走了以后，你有事可以找他！”
本来，荆小璐已经为杨明打电话的时候没有背着她而高兴了，这时候听到杨明将这么隐秘的事情讲给她听，更是惊讶得不得了，呆呆地望着杨明说不出话来。
过了好一会儿，荆小璐才从震惊中回过神来，说道：“不是吧？老公，你这么牛逼！”
杨明点了点头：“我的这些资源，在我走了之后，都要告诉你们，这个金牛是其中之一！”
“这还是之一！”荆小璐震惊得不得了：“老公，你……你……你怎么这么厉害？我都有点接受不了了！”
“呵呵，不过这些事情，暂时还不要和柳画眉说，我还不能信任她。”杨明嘱咐道。
“我知道，我又不傻，再是姐妹，也不能说这些啊，什么时候等你真正拿下她再说吧。”荆小璐点了点头，不过神情依然很是兴奋：“杨明，你说世界第二大杀手组织都是你的了，你还执行什么任务啊，带着一群杀手过去，什么摆不平啊！”
“汗，这次的任务比较特殊，不是人多就可以的！”杨明顿时大汗：“要是人多就可以，我带着一队特种兵过去不是更厉害？这次比较复杂的！”
“哦，哎，我现在居然是杀手组老大的女人，我真是高兴啊，我荆小璐也有这么牛逼的一天！”荆小璐嘿嘿傻笑着，想起来就觉得高兴！
“行了，你也别笑了，赶紧睡觉吧，这都几点了！”杨明指了指床头的挂钟说道。
“才一点多吗？也不晚呀，老公，你再和我说说你的事情呗？”荆小璐兴奋得哪能睡着觉？
“好，那你还想知道什么？”杨明也没办法，既然荆小璐想要说话，那就说吧，以后这样说话的机会也都不知道有没有了。
“世界第二大杀手组织是你的，那世界第一大杀手组织是谁的？最厉害的杀手又是谁？”荆小璐一口气问道，看样子她对杀手这个行业还挺感兴趣的。
“第一大杀手组织是蝴蝶家族，也算是我的手下吧，因为蝴蝶家族的独生女也是我的女人。”杨明觉得荆小璐应该可以和王笑嫣相处得不错，王笑嫣对于荆小璐这种不争不抢只是有些虚荣的女孩子，应该是没有敌意的。
“啊？真的？不是吧，这么厉害？那你那个女人是谁？”荆小璐惊讶地问道，她没想到世界第一的杀手组织也是杨明的！
“王笑嫣，你可能听说过，是赵莹的朋友，这几天我介绍给你认识。”杨明说道。
“好啊好啊！”荆小璐高兴地点头应了下来：“太好了，对了，你还没说最厉害的杀手是谁呢？”
“这个……”杨明犹豫了一下，这是自己的秘密，只有王笑嫣知道，这个时候要不要告诉荆小璐呢？无疑，和荆小璐在一起的日子虽然不长，但是她已经成为自己最信任的人之一了，而自己也马上就要走了，所以杨明只是略一沉吟，就将自己的事情说了出来：“他是我的师父，杀手之王，这个秘密，不要说出去了。”
“啊……”荆小璐兴奋地尖叫了起来，一下子跳得很高，惊呼道：“那我老公岂不是最厉害的杀手了？啊……我真幸运啊，以后要是谁欺负我，就直接干掉他！”
杨明听了荆小璐的话后，顿时一脑袋的黑线，这荆小璐也太狠毒了吧？欺负她就直接干掉？
“小璐，别瞎胡闹！”杨明瞪了她一眼，教训道。
“嘿嘿，我这不就是过过嘴瘾吗？我是随便说说的！”荆小璐有些不好意思地说道：“老公，我不会啦，你放心吧！”
“这还差不多！”杨明松了一口气，要是荆小璐瞎胡闹起来，倒是够愁人的，还好是随便说说。
“老公，那你给我讲讲，你是怎么成为杀手的呗，我想听！我想知道你所有的事情！”荆小璐又缠起杨明来。
杨明索性不睡觉了，既然荆小璐想听，那他就说说吧，于是，杨明就从他初入看守所遇到方天，然后跟着拜师的事情说了起来……荆小璐听得如痴如醉，一直到天亮……两个人一觉醒来的时候已经中午了！
荆小璐连连叫着上午的会议都没有参加，惨死了！赶紧收拾打扮了一下，和杨明道了个别，向公司赶去。
杨明也没想到荆小璐对事业这么上心，欣慰之余，也摇了摇头，其实，她不用这么拼命的。而杨明此刻也没有什么事情，而是出了房间，来到了对面的302房间，用房卡打开了房门。
柳画眉已经起床了，呆呆地坐在床上发呆，面前的笔记本打开着，不过已经进入了自动待机的状态，也不知道在想什么。
听到房门被打开，柳画眉才从愣神中缓了过来，抬头看去，见是杨明，有些羞涩地笑了笑：“你……你想了吗？”
“噗……”杨明差点乐个跟头，这柳画眉也太好笑了吧？自己一进屋，就问自己这事？ 

 

第1892章 要开除杨明
“你……怎么了？笑什么？”柳画眉一愣，问道。
“没什么，暂时还不想。”杨明忍俊不禁的摇了摇头：“给我柳划和柳折楠、柳折樵的资料。”
“哦，好的！”柳画眉一听杨明说起正事，就收起了之前无精打采的表情，恢复了平时的干练：“你要动手了吗？”
“作为我的女人，你只需要呆在这里，不要问那么多！”杨明不得不拿一拿架子，不然这柳画眉一恢复女强人的模样，保不准就要翻天。
果然柳画眉皱了皱眉，不过很快地就舒展开来，知道了她目前的身份，于是小声道：“对不起啊老公，我以后不问了。”
“赶紧给我资料。”杨明没有接茬。
“嗯，都在这里了，老公，你看一下，这是我收集的资料……”柳画眉收起了女强人的姿态，像个小娇妻一样。
杨明看了一下，柳画眉收集的资料还真全，从柳划的生活习惯到上下班时间，平时去的娱乐场所，以及情人的住处等等，无一不详，柳折楠的也是如此，这倒是让杨明省去了很多调查的时间！
看样子，柳画眉是已经谋划着要干掉柳划一家了，只是无从下手罢了。
“你早就想干掉他们？”杨明问道。
“嗯……不过我没有机会，也没有渠道，我就是一个弱女子，我真的不知道怎么做。”柳画眉也没有否认：“这些是我让私家侦探调查的，不过调查出来之后，也用不上，因为私家侦探不可能会帮我杀人。”
“不错，资料很有用。”杨明将资料打包后，发到了一个信箱里面。这是金牛的私人信箱。
过了没有半分钟，杨明的电话就响了起来，对面传来了金牛的声音：“首领，资料已经收到，很详尽，省去了调查的时间！”
“嗯，什么时候完成？”杨明问道。
“今天或者明天。”金牛说道：“最晚不超过后天！我们在这里只逗留三天，已经订好了行程！”
“好，完成后和我联系。”杨明点了点头，挂断了电话。
柳画眉有些吃惊地看着杨明，她原本以为，杨明就算帮忙，也要经过很长的一个策划周期，可是看杨明的样子，似乎立刻就将事情安排了下去！那说话的语气，也是对下属一般，根本不像是求人办事的样子！
最重要的是，房间里很安静，柳画眉听到了金牛对杨明的称呼，那是“首领”！这个词，可是下属对于上级才会称呼的，杨明是什么身份？他究竟有多么能耐？这些都是柳画眉的疑问！
不过，柳画眉知道，自己现在还没有资格问，她也聪明地没有问！只是她对杨明更是好奇和崇拜了！柳画眉一直就在心里面强迫自己爱上杨明，所以杨明越是表现得很厉害，她就越是容易接受杨明。
“好了，等消息吧。”杨明很是随意地收起了电话：“柳划一家子死了，也就没有人和你争了，江沿集团就是你的了。”
这问题在杨明看来根本不是问题，解决起来很是容易。
“嗯……谢谢……”柳画眉不知道为什么，突然莫名地信任起杨明来，也有可能是强迫自己喜欢上杨明所造成的吧，总之柳画眉觉得这事很靠谱。
杨明没有再说什么，就转身离去了，他准备去见见王笑嫣，给她介绍一下荆小璐，然后再顺路看看赵莹，毕竟和她确定了关系了，总要去看看的。
出了柳画眉的房间，杨明正要给王笑嫣打个电话，手机却先响了起来。
杨明拿出来一看，居然是肖晴的号码，于是连忙接了起来：“肖晴姐，想我了？”
“杨明，你在哪里？”肖晴却没有和杨明说笑，而是急急地问道。
“我在宾馆，怎么了肖晴姐？出了什么事情了吗？”杨明一惊，连忙问道。
“你要是没有什么事情的话，就赶紧来学校一趟，学校要开除你！”肖晴说道。
“开除我？怎么回事？你是系主任，而干爹不更是副校长吗？谁那么大的胆子，敢开除我？”杨明觉得有些不可思议：“再说了，我不是请假了吗？”
“是学校的另一个副校长！”肖晴叹了口气，解释道：“学校的校长马上就要退休了，而干爹和另一个副校长都是接任的热门人选！那个徐姓的副校长不知道怎么的知道了你的事情，突然的在校长办公会上提出来要开除你！干爹虽然维护你，但是徐副校长要拿这件事情做文章，干爹要是保你，那就是以权谋私，就不能竞争校长了，可谓是用心险恶！”
杨明皱了皱眉，他不是个喜欢惹事的人，但是也不喜欢别人在背后找自己麻烦，更不喜欢别人拿自己做文章！
“我现在就过去！”杨明冷笑了一声，想拿自己做文章，你也得有那个本事！自己虽然请假了，但是也都是有合理的理由的，也都写了请假条了，得到了导员的批准，他说开除自己就开除自己，也太独断专行了吧？
虽然大学对于杨明来说已经不算什么了，上不上都无所谓，而杨明去了云南执行任务还不知道能不能回来，就算能回来也是要隐居X岛的，但是杨明就是不爽那个副校长为了他自己的利益拿自己开刀的做法！
杨明给小王打了个电话，小王早已经起床了，在房间里看着电视等候着杨明，接到杨明的电话，就下楼去准备开车。杨明上了车后，就吩咐小王往学校的方向驶去……在松江市工成大学，副校长办公室里，范金哲得意地坐在沙发上，和一个秃顶的中年男子聊着天：“四表舅，你说这次能开除杨明吗？”
“应该没有问题！”这个四表舅就是徐副校长，他冷笑了一声道：“最好是不开除，这样刘唯山就没法和我争了，这个校长就是我的了！”
“那倒是好事，只不过便宜了杨明那小子了！”范金哲虽然觉得四表舅当了校长那是很不错的一件事，可是就这么便宜了杨明也是他不太情愿的。 

 

第1893章 范金哲的阴谋
“那怎么可能？等我当了大校长，我怎么收拾他怎么有理了！到时候刘唯山也包不住他了！”徐副校长冷哼一声，很是霸道地说道。
“那是啊！哼哼，他居然和我抢女人，四表舅一定要收拾死他！”范金哲点头说道。
“你放心吧，这事包在四表舅的身上！就算不开除他，也要给他个处分，让他在全校师生面前做个检讨，让他丢死人！”徐副校长说道。
“嘿嘿，还是四表舅厉害啊！”范金哲恭维地说道。
范金哲被杨明欺负惨了，实在是没有招了，就把主意打到了自己这个当副校长的表舅身上，虽说是远亲，不过范金哲平时也是没少孝敬这个四表舅，所以关系也是相当近！
范金哲仔细一琢磨，既然不是杨明的对手，那就从学校上面打压杨明，这样杨明也只能哑巴吃黄连有苦说不出！
于是，范金哲就找到了四表舅，四表舅一听杨明的名字，一查档案，再和导员一打听，杨明居然是刘唯山的干儿子！这下子好了，正愁没有什么攻击刘唯山的切入点呢，这就给自己送来一个好机会！
杨明长期请假不上学，这本是小事，可是徐副校长就是要拿这个做文章！在校长办公会上指出，这是刘唯山纵容所致，不然正常的学生，谁能请假这么久？就算有事，也没有这么个有事法吧？再说了，什么事能比上学还重要？
所以，刚才的办公会上，徐副校长就发难了，现在刘唯山也是左右为难，准备将杨明叫来问问再说。
“等着吧，一会儿杨明来了，我给你出头！”徐副校长拍着胸脯保证道：“你先回去吧，别在这里了，让别人看到不好！”
现在是敏感时期，徐副校长也怕刘唯山知道自己和范金哲之间的关系，再从范金哲的身上做文章！那样可就得不偿失了！实际上，他是以小人之心度君子之腹了，刘唯山可是不屑于用这样的手段！
刘唯山是凭借学术界的威望当上的校长，不像这个徐副校长，是靠着钻营走的行政路线当上的校长。
“好的，那我先告辞了，四表舅！”范金哲听的是心花怒放，杨明马上就要被开除了，让你得瑟，看你这回还和不和我装了！等你被开除了，也就没有机会接触赵莹了，到时候我再继续发动爱情攻势，就不信搞不定赵莹！
想到这里，范金哲的心里那是无比的开心，高兴地走出了四表舅的办公室。
为了避免刘唯山和杨明串供，给杨明支招，所以等范金哲走后，徐副校长就来到了刘唯山的办公室，对刘唯山道：“刘副校长，我们还是一起到会议室里吧，等着杨明来了，看看他怎么说！”
“那就去吧。”刘唯山淡淡地说道，他一直很看不上徐副校长这个人，溜须拍马什么的倒是很擅长，但是做学问就差得远了。
会议室里，学校的大校长也在，不过他已经不怎么管学校的事情了，马上就退休的人了，没有必要得罪人。此刻他也是看着徐副校长和刘唯山争斗，无论谁接替他，都和他关系不大。
杨明很快的来到了学校，在肖晴的办公室里见到了肖晴，肖晴见到杨明，急急地站起身来：“这件事情，也是事发突然，徐副校长就是有意和干爹作对！你去解释一下，我们这里有请假条的！”
说着，肖晴将一叠请假条拿了出来，准备和杨明一起去校长会议室。
“呵呵，没事的，肖晴姐你放心，我肯定不会连累到干爹，这点事情，我自己会解决的！”杨明却是无所谓地点了点头。
“你呀！都要被学校开除了，还无所谓？干爹这次要是保你，肯定是会被徐副校长抨击，要是不保你，你还能上学了吗？”肖晴有些担心的摇了摇头：“你以为这是小事啊？请假这么久，他肯定要做文章的。”
“咱请假是请假，又不是去做什么坏事了，假也请了，他又能怎么样？”杨明淡淡地说道：“如果他真要怎么样，那么我不介意陪他玩玩！”
肖晴叹了口气，不知道杨明为什么这么信心满满：“你有对策？”
“肖晴姐，你还不放心我吗？”杨明对肖晴眨了眨眼睛，笑道。
“好吧，那你也要注意，那个徐副校长来者不善的！”肖晴提醒道。
杨明和肖晴一起来到了校长会议室，徐副校长威严地坐在那里，见杨明进来，也不等他说话，就直接发问道：“杨明吧？你这么久不来上学，跑哪里玩去了？”
徐副校长这一句话，就把杨明给定性为逃课出去玩，这也是给杨明编织好了罪名，好便于一会儿开除他。
“呵呵，您是徐副校长吧？”杨明看了面前问话的人一眼，虽然不认识他，但是恐怕这个态度，肯定是徐副校长无疑了：“您说我是出去玩，我就有点不明白了，你是千里眼啊，还是顺风耳啊？怎么就知道我是出去玩了？”
“咳咳！”被杨明一顿抢白，徐副校长的脸色顿时变得难看了起来：“你无缘无故的旷课，不管你是做什么去了，那都是不行的，你还有没有将学校的纪律放在眼里了？你看看，有哪一个学生像你一样，这么久不上课的？”
“徐副校长，如果我没记错的话，我是请了假的，我是写了请假条的，而且系里面也批准了的，怎么叫做无故旷课呢？”杨明反问道。
“请假？你请的什么假？请假条给我看看！”徐副校长心中冷笑，我还就怕你不说请假条的事情呢，这回你把请假条拿来，正好把肖晴也给卷进去了！刘唯山一家子都违规操作，肖晴违规批假！
杨明还没有说话，肖晴则是先开口了，将手中的请假条放在了徐副校长的桌上，说道：“徐副校长，杨明的请假条在这里了，都是经过我们系里批准的，没有什么无故旷课之说！” 

 

第1894章 需要请示
“还有请假条？那我倒要看看了，你到底是以什么名义请假的呢？”徐副校长淡淡地说完，就十分不屑的拿过了肖晴递过来的那些个请假条翻看了起来。
杨明皱了皱眉，这个徐副校长明显就是找茬的，就算请假条没有问题，估计他也会挑出问题来，不过杨明却并不怕，因为他手中还有一个底牌，如果这个徐副校长想闹，那自己不介意让他出出丑！
果然，徐副校长翻看请假条的同时，就念了起来：“因有事请假一周……因有事请假十天……因有事请假十五天……哎哟？这还请得够多的嘛？你事情不少啊？”
“谁都有有事情的时候。”杨明淡淡地说道：“我想徐副校长您也不可能什么事情都没有吧？”
“有事可以，但是什么事情能比上学还重要？”徐副校长没想到杨明还敢反问自己，顿时就怒了，一拍桌子呵斥道：“我看你这请假条写得就有问题，什么有事情？有什么事情你怎么不写到请假条上？肖晴，你这系主任是怎么当的？是不是包庇他？他写个有事，你就给假，要是别的学生想要逃课，随便说有事，你是不是也给他放假？”
“你不要借题发挥。”杨明见这个徐副校长居然还想对肖晴发难，顿时有些不悦了：“你说我的问题，最好不要联系到别人身上，小心你变成全民公敌！”
“你怎么说话呢？你这个学生什么意思？”徐副校长见杨明顶嘴，更是怒不可解。
“我说的话很正常，请假是我请的，你有什么事情就冲我说，不要说那么些没有用的。”杨明冷冷地说道。
“好哇，我还没见过你这种学生呢，犯了错不承认错误，还敢管我了？”徐副校长指着杨明对学校的大校长说道：“校长，你看见了？这个学生已经顽劣如斯，弄虚作假请假出去玩不说，还不知道悔改！今天要是不把他开除，我这个校长也不用当了！”
大校长没有说什么，虽然杨明的态度不好，但是大校长也知道徐副校长是借题发挥，意在打击刘唯山，所以这种事情他也不想参与，都快退休的人了，参与这种没必要的争执根本是自找麻烦。
“呵……”大校长不说话，杨明倒是先笑了：“我倒是要看看你怎么开除我，我没有犯错，你凭什么开除我？你当不当副校长和我没关系，不过你要想开除我，总要拿出一个站得稳的理由来！”
“好！好！”徐副校长连说了两个好字，脸都气的青了：“哼，我要是不给你个理由，恐怕你也不服！那我问你，你请假都是干什么去了？”
“我请假干什么去了，没有必要向你汇报吧？我请假自然是办我的事情去了，不然我请假干什么？”杨明淡淡地说道：“每个人都有隐私权，你不会不知道吧？”
“哼，隐私权？你知不知道你现在是什么身份？你的身份是学生，那么你主要的任务就是学习！你做除了学习之外的事情，就是不务正业！你既然不说你干什么了，那我只能当作你去做学习无关的事情了，好了，我现在通知你，你被开除了！”徐副校长一口气说道。
“我不告诉你，是因为有保密条例的，我做的事情不能随便说。”杨明淡淡地说道：“我不知道你为什么抓住我不放，我们系主任都没说什么，你这是什么意思？是针对我，还是别有图谋？”
“还保密条例呢？你以为你是谁啊？你是特务还是间谍啊？你是搞情报的啊？”徐副校长听了杨明的话，像是听到了最好笑的事情一样，哈哈大笑了起来：“我不但要开除你，一会儿还要追究你系主任的责任呢！她这是渎职，失责！”
正好自家有个亲戚也是计算机系的，把肖晴拿下之后，可以让自己家亲戚顶上，真是一举两得啊！徐副校长心下得意，自己真是一石二鸟，一箭双雕啊！
“我请假做了什么事情，你真的想知道？”杨明淡淡地问道。
“你不说也行，我都说了，你已经被开除了。”徐副校长得意地说道。
“既然你这么想知道，我还是不能告诉你。”杨明摇了摇头：“如果你非要知道，我也只能向上面请示了。”
“像上面请示？什么意思？你说什么乱七八糟的呢？”徐副校长一愣，有些不明白杨明的意思。
杨明这个时候，却从口袋里掏出了两本证件来，放在了徐副校长的面前：“我是谁，这上面写得很清楚，不过我请假做的事情，抱歉我还是不能说。”
徐副校长看到杨明的两本证件，不由得一愕，不过当他看清楚其中一本之后，脸色就有点变了！虽然神秘调查局的证件他不认识，但是那本属于部队情报部门的证件他还是认识的！
以他这个级别，自然能看出证件的真假来，所以徐副校长当时就点傻了，不知所措了！他本以为拿刘唯山这个干儿子开刀，可以达到自己的目的呢，但是没想到，事情突变，杨明却拿出了两本证件来！
杨明这时候公开自己的身份，其实也是考虑好了的，他本来也是准备这几天办理一下休学手续的，没有特殊的事情，休学一年是不太可能的，所以也准备让夏冰雹和学校交涉一下，最好能够不休学，只是请假，甚至可以提前毕业那是最好不过的。
所以身份早晚是要公开的，也就不差这几天了。而这个徐副校长明显是针对自己，也让杨明恼火，心存让他出丑的想法！
自己请假条齐全，他却抓住自己不放，而那些成天翘课去校外网吧包宿的学生，他却充耳不闻！这根本是打击报复吗？
“你……你是部队的人？”徐副校长很是惊讶杨明的身份，他怎么也想不通，杨明不就是一个普通大学生吗？怎么一转眼，就变成了部队的人了？ 

 

第1895章 柳家巨变
而刘唯山也很是惊讶，他也没有想到，杨明居然还有这么一层身份！倒是肖晴，知道杨明的事情比较多，也没有太过于惊讶，只是瞪了杨明一眼，有些埋怨他瞒着自己。
“可以这么说，不过你之前猜的差不多，我是特工，虽然有军方身份，但是并不属于部队。”杨明微笑着说道：“所以，我执行的任何任务都是保密的！恕我无法和您一一解释，如果您一定要了解，我只能给上级打报告了。而您所说的，是学校的事情重要，还是我的事情重要，我只能说，这个就看你怎么理解了……”
徐副校长的汗立刻就下来了，看样子杨明的身份应该也是保密的，自己则是一而再再而三的逼问，杨明才说出了他的身份来，而杨明的身份偏偏是特殊的，是那种保密的特工！
这样一来，自己岂不是犯错误了？上面真追究下来，那可就不好办了啊！自己要是真是为了学校为了杨明好而无意的知道了杨明的身份那还好办！但是自己明显是为了个人利益打击报复，只要上面派人简单的查一下，也就能查到事情的真相了，那时候就算自己想隐瞒也隐瞒不了了！
“至于您是不是还要开除我，这个我也没办法了，只能让我的上级来和学校交涉了。”杨明淡淡地说道：“徐副校长，我的话说完了，我先走了，我的上级会和您联系的。”
“这……”徐副校长呆呆地看着杨明，不知道说什么好了。他知道，这次自己真的惹祸了，看着手中的请假条，愈发的头疼起来！早知道如此，就不找这个麻烦了，现在好了，别说去和刘唯山竞争校长了，还能不能在这副校长的位置上继续坐下去都不好说了！
刘唯山虽然没有说话，不过心里面却是松了一口气。他对于能不能当上校长其实并不在意，只要杨明没有事情，那就好了。现在看来，这个小家伙出乎自己的意料了啊！
一直没有说话的大校长这时候却说话了，冷笑了一声，站起身来，道：“徐副校长，杨明同学的事情是你负责的，你就负责到底吧，不过人家可是为国效力，你可不要摆不清自己的位置！”
徐副校长黑着脸，默默地坐在那里，他实在不知道该说什么，心里面怪范金哲，真是没事找事了！他要是不提起杨明这个人来，自己能想着借他来打击刘唯山吗？
不过现在想什么都是晚了，世界上没有后悔药可吃，徐副校长也只能硬着头皮解释道：“校长，我也是为了学生好的。”
出了校长会议室，杨明就给夏冰雹打了一个电话，和他说了一下学校的事情，夏冰雹自然应允了下来，这在他看来，根本就是小事一桩。
晚上六点，在江沿市一条通往市郊别墅的高速路上，一辆奥迪A8L翻入了高速路旁的沟壑当中，车身翻了不下二十个翻儿，车身起火导致油箱爆炸，车上三人无一生还。
而车上的乘客，正是柳划、柳折楠和柳折樵。
在宾馆房间里的柳画眉看着新闻频道插播的紧急消息，激动得瞪大了眼睛，双手死死地抓住床上的被角……虽然，这起车祸被定性为了意外，但是柳画眉却知道，这并不是意外！
杨明的那个手下真的做到了，而且做得很隐蔽，这是职业级别的杀手才能做到的事情了，柳画眉虽然不知道杨明的手下是如何办到的，但是结果却是好的！
柳画眉此刻也终于明白了，自己如此烦恼绝望的一件事情，在杨明看来为什么根本没有当回事，原来真正解决起来，是如此的轻而易举！
仅仅是上午才下达的命令，下午就完成了。而且做的干净利落，没有一丝拖泥带水。
而此刻，柳画眉的手机也响了起来，是杨明打来的。
“……老公。”柳画眉抿了抿嘴，以前是有些委曲求全，不过现在却是真正的对杨明产生了崇拜，甚至还有一些畏惧！杨明所展现出来的能力，完全超出了柳画眉的预想。
“新闻看到了？”杨明听到柳画眉的称呼皱了皱眉，不过却也没有去纠正。
“看到了，谢谢。”柳画眉这声谢谢是发自内心的。她报了仇，终于报了仇！而且，柳划一家一死，集团必然就落入了柳画眉的手中，柳画眉出任集团董事长，是板上钉钉的事情了。
“接下来的事情，不用我出手了吧？”杨明问道：“需要多少钱，可以和荆小璐说，不过你们集团内部的事情，我懒得插手，也没有空去插手。”
“这些我都可以完成。”柳画眉不想让杨明看轻自己，如果事情到了现在，自己还搞不定的话，那也太没有能力了。
“好。”杨明说道：“我可能要离开一阵子了，和荆小璐在一起，互相扶持。”
“嗯，你放心，我柳画眉已经是你杨明的女人了，那么手中的钱也是你的，我和荆小璐不会分彼此。”柳画眉坚定地说道，她是一个说话算话的人。而且，她此刻也认为，做杨明的女人，真的是一件幸福的事情，有麻烦，不用自己去烦恼，杨明可以替自己挡风遮雨。
“嗯。”杨明没有再多说什么，就挂断了电话。
夏冰雹很快地就解决了杨明学校的问题，徐副校长以权谋私打击报复的行为，还是被调查了出来。虽然不至于将他开除，不过也不适合坐副校长了，给他弄到学校下属的研究所，做了一个闲职的副所长，等于让他体面地等着退休了。
范金哲自然不知道这其中的隐秘，而四表舅被调职以后，心中恼恨范金哲，更不会再见他。所以范金哲只是以为自己的四表舅没有斗过杨明的干爹刘唯山，心中不爽的同时，也在琢磨着怎么报复杨明。
冯九能是范金哲的一个小弟，他是范金哲的高中哥们，不过不像范金哲一样考上了大学并且读了研究生，高中毕业后，就做了点小生意，只是这生意并不是合法的生意！ 

 

第1896章 找他挑战
冯九能开了个音像社卖色情光盘，后来被工商局给端了，不但被罚了款而且还被送进了警局。出来后，冯九能一无所有，就投靠了高中的哥们范金哲，而范金哲正好刚刚成立公司，也需要一个跟班似的人物在自己的左右，用生不如用熟，就把冯九能给弄到身边来了。
还别说，这冯九能虽然没有什么大能耐，但是鬼点子倒是不少，也让范金哲的公司得到了不少好处，至少偷税漏税上，冯九能是把好手。
范金哲没有整到杨明，郁闷地坐在办公室里，前一段时间不但因为杨明弄出什么怨灵的鬼话来赔了一大笔钱，还被杨明的司机小王给揍了一顿！这让范金哲对杨明的愤怒已经上升到了极点。
“哲哥，你这是怎么了？我看你一上午都在办公室闷闷不乐的，出了什么事了？”冯九能问道。
“别提了，背死了！”范金哲摇了摇头。
“哲哥，有什么事你和我说说，我帮你研究研究？”冯九能问道：“你别忘了，我叫冯九能啊，为啥，因为我什么都能！”
“也对，我倒是忘了你这个智囊了！”范金哲点了点头：“那我就和你说说吧！事情是这样的，你记不记得之前我和你说过的那个杨明？”
“我记得啊，你不是让你当四表舅的副校长收拾他去了吗？怎么，他不好收拾？”冯九能自然知道杨明，他对范金哲和杨明的纠纷了解得一清二楚，而这个找四表舅收拾杨明的招数就是他出的。
“唉，别提了，我那个四表舅，没有斗过杨明的干爹刘唯山，被调到学校下面的一个研究所去养老去了！”范金哲摇了摇头：“看来想从学校方面收拾杨明是不可能了！这回，他干爹肯定要做正校长了，我们更没办法出手了！”
“这还真难办了……”冯九能皱了皱眉：“按理说，他的女朋友知道了赵莹之后，应该会恼羞成怒才对，怎么会让人揍你呢？”
这是冯九能一直想不通的地方，他觉得这其中必定有古怪，可是他却是猜不透。
“是啊，我也不知道这是怎么回事，他妈的，那个陈梦妍也是有问题，明明老公和别人搞到一起，她却置之不理！真是个神经病！”范金哲愤愤的骂道。
“要不，我看咱们不搞这些阴招了！既然这些阴招对杨明没有用，我们就搞一些光明正大的招数！”冯九能想了想说道。
“光明正大的招数？什么招数？”范金哲一愣，有些疑惑地问道。
“我看不如这样，你和杨明来一场挑战，你去挑战杨明，约定谁输了，谁以后就离赵莹远点！”冯九能想了想说道。
“啊？我去挑战杨明？”范金哲一听顿时大摇其头：“你不知道，那个杨明也十分厉害，学校的跆拳道社的正副社长都被打得满地打滚，我哪能是他的对手啊！”
“嘿嘿，这里就要玩点手段了！”冯九能嘿嘿一笑说道：“你虽然光明正大地去找他挑战，但是却没有说是你亲自迎战啊！到时候你找一个高手和他打，他也是有苦说不出，只要咱们小心点，和他玩个文字游戏，他就只能迎战了！”
“对啊！这倒是个好主意！”范金哲一听，顿时觉得这个办法可行，于是拍了拍冯九能的肩膀赞赏地说道：“不愧是九能，你可真能！”
“那是啊！”冯九能点了点头：“哲哥，到时候我们还可以加一个更加狠的条件，输了的人不但要离赵莹远一点，而且还要脱光衣服在操场上裸奔一圈！”
“哦？”范金哲一愣：“裸奔？”
“是啊，哲哥！你想啊，到时候杨明裸奔了一圈，他还哪有脸继续在这个学校里呆下去了？到时候一出门还不被同学笑死啊？就算再脸大的人也受不了啊，到时候他就只能转学了！”冯九能嘿嘿笑道。
“我靠！九能，你这个主意狠啊！不过就怕杨明不答应啊！”范金哲有些担心杨明不会迎战。
“这个你放心，到时候可以先在校园的BBS上炒作一下，他要是不应战，岂不是说明他怕了？那样他更加的丢人，就算达不到最终目的，也能羞辱他一番让哲哥你出一口恶气！”冯九能满不在乎地说道：“至于如何让杨明离开赵莹，我们下一次再想办法！反正这一次哲哥的最终目的不也是收拾杨明一下吗？”
“说得倒是！”范金哲点了点头：“如此一来，我们倒是也没什么损失！看来这个主意不错，那就这么定了！对了，杨明的身手可是不弱啊，连跆拳道社的正副社长都能打败，一般人也不可能是他的对手啊，我们要到哪里去找个能打败杨明的人呢？”
“我既然有把握出了这个主意，自然也是有把握找到这个人的！”冯九能神秘地一笑：“我有个远亲，是打地下黑拳的，在南方V市很有名气的，叫做冯四彪，只要我们出得起价钱，他肯定会帮我们来打拳的！”
“真的？那太好了！”范金哲一听是个地下黑拳选手，那肯定是相当厉害了！虽然没有接触过那个行当，但是也是听说过一些的，打地下黑拳的人，都是不要命的，随时都可能死在擂台上，所以这些人也是相当的剽悍勇猛，别说杨明这个普通的学生了，就是国手级别的跆拳道高手也不一定是他的对手！因为他们打拳不讲规矩，完全是生死硬拼，所以有了这样一个高手出手，范金哲倒是不担心自己会输了。
“当然，虽然我们联系不多，但是毕竟是亲戚，还是能联系上的。”冯九能点了点头。
“钱不是问题，关键是，他万一把杨明给打死了怎么办？要知道，杀人是犯法的啊？”范金哲有些担心地问道。
“没事，我会告诉他让他别下重手，他们这种人都是有分寸的，最多打伤了，也不会打死的！”冯九能说道：“再说了，打死也是他打死的，和我们有什么关系？” 

 

第1897章 挑战帖
“说得也是，我们只是请他比武，他误伤了人，和我们有什么关系！”想到这里，范金哲反倒期待那个什么冯四彪能将杨明给打死了，因为打死了杨明，自己就一劳永逸了！
不过他也知道，这不过是一厢情愿地想法而已，就算他想，冯四彪也不会同意的，地下黑拳打死了人倒是无所谓，但是在大庭广众之下把人打死了，那事情就大了！
冯九能不愧是冯九能，很快的他就联系上了他那个远亲，不过虽然是亲戚，对方也不含糊，出场可以，不过要二十万的出场费。
范金哲虽然有些心疼，但是一想到能够解决杨明，他也就答应了下来。
打拳的人找好了，接下来就是学校BBS上的炒作了。冯九能花钱在网吧雇了一些无所事事的小青年，开始在校园BBS上顶贴，很快就把范金哲发出的战贴给顶成了“热帖”。
范金哲这个战贴是冯九能写的，里面写得很热血，很激情，不过却也很有技巧性，那就是直说了要找杨明比试，输的人不但要裸奔，而且要离赵莹远点。但是却没有说是范金哲亲自和杨明比试。
对于学校BBS上炒得沸沸扬扬的战贴，杨明并不知道。但是杨明不关注，其他人却是关注无比的。
杨明在松江工程大学，也算是一个家喻户晓的人物了，之前以一人之力打得跆拳道社正副社长满地打滚，这已经是很牛逼的传奇了，后来又在学校的艺术节上，进行了飞刀表演，更是让杨明的人气高之又高。
本来，范金哲还雇佣了一堆枪手准备对冯九能发的帖子进行炒作，可是事情的发展出乎了他的意料，战贴都没有怎么用自己的人费力气，就已经无数人回帖支持了！
这倒是一个好现象，可以逼着杨明出来回应，但是让范金哲郁闷的是，这些支持的学生大部分都是声援杨明的，因为他们很多人都看好杨明，觉得范金哲是傻帽，居然敢于和杨明挑战，这简直是找死吗？傻得不能再傻的二傻子行为了。
“妈的，这群小屁崽子居然支持杨明！没想到杨明的人气这么高！”范金哲郁闷地看着战贴上的回帖，虽然杨明还没有出面回应，但是已经有好多人预测范金哲必输无疑了。
“嘿，他们懂什么？”冯九能笑了笑，说道：“都是一群无知者，哲哥何必与他们一般见识？”
“说得也是，不过我还是觉得有些不爽，看着这些帖子，就闹心！要不，让咱们的那些枪手也上去刷帖，支持我胜利？”范金哲灵机一动建议道。
“不可，万万不可啊！”冯九能一听，连忙大摇其头：“哲哥，我们不需要这么做！”
“为什么？反正别人也不知道是我们干的？”范金哲疑惑地问道。
“哲哥，有句古话叫做什么来的？希望越大失望越大！”冯九能摆了摆手解释道：“你想啊，现在大家都声援杨明，让杨明的人气达到了顶点，就连杨明也认为他必胜无疑了，结果咱们突然的干败了他，这其中的落差有多大？他那些声援者心中的落差有多大？他们肯定会接受不了的！他们看好的人输了，这简直是奇耻大辱啊！而这样一来，杨明恐怕也没有脸在这个学校混下去了，他本来是高高在上的人物，砰的一下摔了下来，变成了失败者，他肯定会无地自容的，也就没有脸再和你争赵莹了！”
“嗯嗯！”范金哲听后顿时惊喜地拍着冯九能的肩膀：“说得太好了！冯九能，你真是太能了！这主意好啊，捧得越高摔得越疼！”
“那是啊，要不然我怎么叫冯九能呢，能哥我办事，那是相当能的！”冯九能得意地说道。
“嗯？你说什么？”范金哲听冯九能自称“能哥”，顿时皱了皱眉！这小子在自己面前也敢称哥？
“呃……我说错了，在哲哥面前，我就是小弟！嘿嘿……”冯九能吓了一跳，刚才太得意忘形了，差点让范金哲反感了。
“不过，你在外人面前，也是哥的！你是一人之下万人之上！嘎嘎！”范金哲心情好，也不和冯九能计较这些，反倒高兴得不能自抑。
战贴发出的时候，杨明正在家里陪着陈梦妍、周佳佳、林芷韵。
看着三人快乐的样子，杨明几次欲言又止，他没有告诉陈梦妍几个自己要走的事实，也是因为陈梦妍几人的心里承受能力没有赵莹、荆小璐等人那么强，杨明怕她们冲动之下，做出什么不理智的事情来。
但是，杨明知道自己在家的日子不多了，从夏冰雹和自己说话的态度上就能看出来，恐怕，自己的云南之行迫在眉睫了。
“梦妍……”杨明犹豫了一下，决定还是开口，这事早晚都要说，早点说也能争取几人的支持，不然走之前再说，三人要是真的不让他走，他还很难办的。
“嗯？怎么了？”陈梦妍正在和林芷韵研究给杨明织一件毛衣，而周佳佳则是帮她们设计图样。织毛衣对于现在的生活水平来说，已经不多见了。毕竟工厂流水线的做工和成本要远低于手工制作了。
但是女孩子给男孩子织毛衣，往往代表的意义却是不同的，其中饱含着浓浓的爱意。
杨明刚想开口说说自己的事情，不过口袋里的手机却响了起来。
杨明看了一眼手机上面的来电显示，不由得苦笑了一下。还真是怕什么来什么，电话是夏冰雹打来的。
“我先去接个电话。”杨明对陈梦妍几人点了点头，站起身来出了客厅。
陈梦妍微微一愕，一般情况下，杨明接电话的时候都不会背着自己的，这一回杨明怎么出去接电话？而且，刚才杨明的表情似乎有些古怪，又有些欲言又止，想到这里，陈梦妍不由得疑心大起。
她倒不是怀疑杨明，而是完全出于好奇，看了周佳佳和林芷韵一眼，道：“我去上趟洗手间。” 

 

第1898章 胖子回来了
然后，陈梦妍就蹑手蹑脚地跟着杨明出了客厅。
周佳佳和林芷韵倒是没有注意到有什么不妥，两人完全沉浸在设计毛衣的快乐当中，听到陈梦妍说去洗手间，也没有在意，继续忙着手中的事情。
杨明也没想到陈梦妍会跟着自己来，倒不是说他警觉性变差了，而是这是自己的家里，外面都被杨明安装了防盗装置，只要有人接近别墅，杨明就会收到预警信号！
而家里面都是自家人，杨明也没有必要时刻提防着，那样活着简直太累了。
“夏哥。”杨明接起了电话。
“杨明，时间已经确定了下来，三天以后，在燕京市集合。”夏冰雹说完，也是陷入了沉默。
“呵……我知道了。”杨明沉吟了一下，却笑了起来。
“呼……”夏冰雹松了一口气：“我还真怕你小子临时反悔！”
“事情总要解决，我不去，谁去呢？”杨明耸了耸肩：“我已经想开了。”
“你想开了就好！不过，这几天，你好好的安排一下家里的事情吧，这一走……”夏冰雹没有说下去，事实上他对这次行动也没有任何的信心，毕竟对付的敌人已经是非人类一般的存在了。
“我明白。”杨明淡淡地说道：“我的要求不多，我走了之后，我不希望我的家人受到伤害。”
“胖子已经回国了，托你的福，他升职了，会下派到你们省去作为当地神秘调查局的负责人。”夏冰雹的话并没有明说，但是相信杨明是明白他的意思的。
“胖子回来了？”杨明倒是微微一愣，不过却也明白了夏冰雹的安排。胖子就是杨明在拉斯维加斯遇见的外勤组的联络人，当初要不是杨明，胖子恐怕要承担很大的责任，毕竟李电池是在他手中死掉的。
不过现在看来，他不但没事，反倒升职了，这其中恐怕是完全卖了自己一个面子！相信胖子就任的时候，夏冰雹就已经对他暗示过了！而且他来这里的目的再明显不过了，那就是承担着保护杨明亲人的责任！
神秘调查局的身份是十分超然的，不受军政两方管辖，直接对上峰负责，无论是军政双方都只有配合调查权，却没有干预权，如果有胖子来这里保驾护航的话，杨明倒是放心了一些。
“回来了，估计明天就能过去，他会联系你的。”夏冰雹笑道。
“不过，我不能什么事都麻烦他，毕竟这个身份是暗的，当地政界有没有我们的人了？”杨明还是有些不放心。毕竟有些不开眼的小人物太多了，杨明在这里倒是还好说，一旦杨明走了，那就有些麻烦了。
“没有，你有没有亲戚在官场，我可以帮你活动一下，作为我们神秘调查局的外围联络人。”夏冰雹爽快地答应了下来，他也知道，这说不好听的，就是杨明在安排后事了，只有后事安排好了，才没有任何后顾之忧。所以夏冰雹能帮忙的，也会尽量帮杨明处理。
“我岳父是松江市警局的副局长，不过可能要当局长了……”杨明想了想，也只有陈梦妍的父亲陈飞是官场中人了，倒是也没有其他人了。
“嗯，军警界的人，正好符合我们的要求，倒是也不用费力气，就可以兼职我们这边的职位了。”夏冰雹说道：“我会去活动一下的，当地的职位也会相应提升一个级别。”
“那就麻烦夏哥了。”杨明叹了口气，“其他的没有什么事情了。”
“呵，你小子要是还有其他事情，就赶紧和我说，我一起办了，别到时候想说都说不了了。”夏冰雹觉得杨明的要求倒是真是少，一般人怎么也得要一大笔安家费吧？
不过想想杨明的身价，钱对杨明来说，恐怕也不算什么了。
“没有了，我就是担心我的家人，其他的我就没有什么后顾之忧了。”杨明说道：“三天之后，燕京见。”
“那好，有事情，再给我打电话。”夏冰雹也不多说了。
放下了电话，杨明叹了口气，收起手机，转身正要回客厅里，却是愕然发现，陈梦妍正站在自己的身后！
“梦妍……你……”杨明一愣，表情顿时有些不自然起来。
“杨明，你有事情瞒着我对不对？你三天后要去燕京？你要去做什么？你又提起我爸爸，你到底在给谁打电话？”陈梦妍原本以为，杨明偷偷摸摸的是去给哪个美女打电话了，可是却完全不是那样！陈梦妍的心一下子就紧了起来！
因为杨明这个电话的内容实在是太过于怪异了。
“瞒着……呵，算是吧。”杨明见到陈梦妍已经听到了自己的电话内容，也是没有什么可隐瞒得了。况且，杨明本来也打算将自己的事情告诉陈梦妍的。
“杨明，你到底有什么事情呀！”陈梦妍拉住了杨明的手：“你别吓唬我！”
“其实，也没什么，不是怕你们担心吗？不过也不是什么大事。”杨明故作轻松地说道。
“不是什么大事？”陈梦妍又有些疑惑了。
“走吧，进屋说，正好也要和芷韵、佳佳她们说的。”杨明揽住了陈梦妍的香肩，将她推进了客厅里面。
陈梦妍满脸的疑惑，不过杨明不说，她也不好问，只能等着杨明说出原因来。
杨明坐在了沙发上，陈梦妍也小心地坐在了杨明的一旁。
“芷韵、佳佳，你们先放下手中的东西，我有事情和你们说。”杨明的表情一下子变得严肃起来，倒是把林芷韵和周佳佳吓了一大跳！
杨明何时与她们这样严肃地说过话？每次都是和声细语的，这一次，却是如此的严肃！
“杨明……有什么事情吗？”林芷韵一惊，小心地看着杨明问道，而周佳佳也是紧张地看着杨明，不知道发生了什么事情。
“其实，我除了学生这个身份，还是有一个其他的身份的。”杨明苦笑了一下，说道。
“其他身份？”周佳佳和林芷韵都是一愣，只有陈梦妍若有所思地看着杨明。 

 

第1899章 交代后事
“没错，其实，我的隐藏身份，是一名国家特工！”杨明说着，就把今天给徐副校长看过的那两本证件拿了出来，放在了陈梦妍、周佳佳和林芷韵的面前。
“这……这是……”三人连忙小心地打开了那两本证件查看了起来，看到上面的照片就是杨明的，三人终于相信了杨明的话，杨明居然真的是一名特工！
她们当然不会认为杨明随便弄出两本假证件来欺骗三人，因为杨明实在不可能无聊到那种程度！而且出于对杨明的无条件信任，她们也不会那么认为的。
“呵……这件事情，本来是保密的，不过，过几天我要去执行一个任务！”杨明苦笑了一下，说道：“所以，就算梦妍没有发现我在打电话，我也是要告诉你们的。”
“这个任务，是不是很危险？”陈梦妍忽然明白了杨明之前的电话的意思！她心说怎么感觉那么压抑，原来，杨明……杨明居然是在安排后事！
“呵……任务哪有没有危险的？”杨明淡淡地笑道：“之前我也执行过很多危险的任务了，不过你们应该相信你们老公的身手！任务再危险，对于我来说，那也是浮云！”
“那……这一次……”陈梦妍微微一愣，她没想到杨明以前已经执行过很多次危险的任务了。
“有时候，我和你们说，我要出门办事，其实就是去执行任务！”杨明苦笑了一下，说道：“还有上次去拉斯维加斯，其实也是执行了一个很危险的任务的！当然，危险是相当于别人来说的，对于你们老公我来说，那都是渣！”
杨明故意说得很轻松，也是让三人放心！如果直接说十分危险，可能会丧命，估计三人是决计接受不了的，还不如这么循序渐进地告诉她们，让她们一点一点地接受好。
“你还没有说，这一次有什么不同……”陈梦妍虽然听杨明的解释，似乎这任务不算什么，但是心中却隐隐的还是有些不安，觉得这一次的事情恐怕不是和以前那么简单的。
“要说不同，还真是不同！”杨明故意叹了一口气：“梦妍，刚才你也听到了我的电话吧？在你看来，我像是安排后事一样，对不对？”
“嗯……你……你真的在安排后事？”陈梦妍惊叫的霍然站起了身来，惊恐地看着杨明。
“呵呵，算是安排后事吧，不过这个后事，也不是说死了那种后事！”杨明笑了笑解释道：“梦妍，你先别激动，你听我说完！”
“那是什么后事啊，都后事了，还有分别吗？”陈梦妍仍然很是激动，忽然很小孩子气的将桌上的两本证件给拿到手里：“我把你的证件没收了，不准你去！我给你藏起来，看你怎么走！”
周佳佳和林芷韵也是很焦急担心地看着杨明，不过却没有开声询问。毕竟平时的时候两人就是以陈梦妍为主的，既然有陈梦妍发问了，她们只要听杨明说的结果就好了，也不用亲自的去询问的。
杨明看着陈梦妍的举动，不由得有些哭笑不得，这陈梦妍也太小孩子气了吧？居然想到了藏证件这么个主意！不过，证件藏起来，也是没有用的！
谁不认识杨明呢？夏冰雹估计根本都不会检查杨明的证件，杨明带不带证件是一个样的。
“梦妍，你先别急，你听我说！”杨明苦笑道：“比如，你要去国外上学，你也可以说，你走之前安排一下后事，这个后事指的就是你去留学之后，家里的事情！所以，和死了以后的后事，是两个意义！”
“那……那你说说，这次和以前有什么区别呢？”陈梦妍听了杨明的解释，倒是松了一口气。
“这一次，去的时间恐怕有些长！短则三个月，长则一年甚至五年十年都有可能！”杨明说道。
“什么！五年十年？”陈梦妍瞪大了眼睛，看着杨明，眼中的泪水就忍不住掉了下来：“杨明，你没骗我？你要走那么久？”
“嗯，没有骗你！所以，我走之前，肯定要安排一下身后事的，呵呵。”杨明笑了起来。
“你……你怎么走这么久！不行，你不能去，我不让你走！”陈梦妍急了，也没有大姐的模样了，一下子抱住了杨明，死活的也不松开。
“梦妍，好梦妍，你先别哭。”杨明拍着陈梦妍的后背，小心的安抚道：“梦妍，每个人，都有每个人的社会责任！既然我在这个位置，我就要做需要我做的事情！”
“可是，你怎么能去这么久？那我们可怎么办呀？”陈梦妍急了：“不行，你让别人去呗，反正你不能去！”
“让别人去……”杨明苦笑道：“梦妍，你也不是小孩子了，怎么能说出这种话来？别人就没有女朋友了？别人就没有亲人，没有孩子？”
“那……那……我不管，反正你不能去！”陈梦妍急了，抱住杨明，死活不放手。
“梦妍，你没听过一首歌吗？”杨明平静地唱起了一句耳熟能详的歌词：“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家？”
“这……”陈梦妍自然听过这首歌，而且军警家庭出身的孩子，自然接触这一类的歌曲更多。
“梦妍，你想想，去抓捕坏人的时候，你爸爸能不去吗？他能躲在家里陪着你和你妈妈吗？”杨明开解道：“那时候，你妈妈也这样缠着陈叔，不让他去？”
“可……可是我小的时候，每次爸爸执行任务，我和妈妈都是彻夜未眠，在家里担惊受怕！我不想再要这样的感觉了，我不想你也这样！”陈梦妍想起了小时候的事情，哭的更是伤心了。
“梦妍，这件事情，于公于私，我都是要去的，也只有我，才能胜任这个任务。”杨明继续说道。
“于公于私？”陈梦妍一愣：“这和于私有什么关系呀？”
“于公，我已经是特工的身份，用到我的地方，我自然要义不容辞的挺身而上！”杨明解释道：“于私……这一次的敌人，也是我的老对手了，右长老！” 

 

第1900章 我等你
“右长老！”陈梦妍惊呼了一声，显然之前右长老的事情她是知道一些的：“就是之前来我们松江的那一个，陈阿福是他的弟子？”
“嗯，就是这样了！”杨明说道：“上次在松江，他已经与我结了仇，所以这次去对付他，我自然也是要去的！况且，他也是蓝凌的仇家，我将他打败之后，蓝凌也就能回来了！”
“原来是因为蓝凌呀！”陈梦妍顿时有些吃醋，不过听了杨明的解释，倒是也没有那么强烈的反对杨明去执行这次的任务了！毕竟，虽然她是杨明名义上的正牌女友，但是要论和杨明在一起的先后顺序，那林芷韵才是第一，而蓝凌则是第二，她陈梦妍不过是后来者罢了！
“呵呵，可以这么说吧！”杨明点了点头：“她是我的女人，所以我必须要将她带回来！”
“哼，你的女人……”陈梦妍听了杨明的话，有些不太舒服。
“呵呵，梦妍，不光是蓝凌，如果你有什么事情，我也不会不闻不问，无论多危险，我也要冲上去！”杨明很是认真地说道：“就像是周佳佳的父亲出了事情，我也是会义不容辞的！这是我的义务，对你们每个人都是一样的！”
“那……你到了那边，一定要小心，要多和我们联络！”陈梦妍听说杨明的对手是右长老，倒是也放下了一些担心！毕竟上一次右长老在松江的时候可是被杨明给打跑了的，有了这样一个前车之鉴，在陈梦妍看来，这个右长老的水平应该不怎么样，只是有些狡猾而已，杨明既然能打跑他一次，也能打跑他第二次！
而杨明之所以说要去这么久，或许也是因为这个右长老跑得快，不容易摸到踪迹，所以要打持久战才行。
“小心是肯定会的，不过联络的话就不行了！那边的深山里，也没有手机信号，而且对手十分狡猾，我们不能让他截获我们与外界联络的消息！”杨明有些抱歉地说道。
不过他看到陈梦妍误会了自己的对手右长老是个不是很厉害的对手，倒是也放下了心来，没有去多解释！这样更好，省得她们几个到时候会担惊受怕！
“这样啊！”陈梦妍有些不情愿地点了点头，但是她也不是不讲理的人，也是明白执行任务期间的纪律的，不能开手机，不能与外界联络！
父亲以前也经常的参与专案组，最长的时候，也是几个月都不和家里联络一次，因为是要严格保密的，所以陈梦妍也能理解。只是自己的父亲如此，爱人也是如此，让陈梦妍觉得有些不公平，凭什么自己的家人都是这样啊！
“是啊，不过你放心，明天晚上，我会介绍一个人给你们认识的，他也是我们系统内部的人，我的消息和行踪你可以直接从他那里确定！”杨明说的这个人是胖子，他准备将胖子介绍给陈梦妍等人，也是提前让陈飞认识一下，这样以后自家有什么事情，直接去找胖子解决就可以了。
“那好吧！”陈梦妍听杨明说的坚决，也知道杨明不可能因为自己一个人而破坏纪律的，那是不可能的。所以也就不坚持了。
“呵……我就知道，我家小梦妍最懂事了！”杨明笑着掐了掐陈梦妍秀气的小脸蛋说道。
“哎呀，你干吗！”陈梦妍被杨明的举动弄得有些羞涩。
“呵呵，现在和你们都说完了，晚上陪我回家一趟，和我的父母也说一下，他们年纪大了，我怕他们一时接受不了，你们三个要帮衬一下的！”杨明对陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人说道。
林芷韵和周佳佳想问的话，陈梦妍都帮她们说了，其实她们对杨明的爱是一样的，所以心里想说的话也是差不多的，这个时候杨明已经和陈梦妍解释过了，也相当于给她们解释了一遍。
“嗯……”陈梦妍点了点头：“不过，你要是一走十年，我们可怎么过呀！那时候，等你回来，我们岂不是人老珠黄了？”
“哈！”杨明听了陈梦妍的话，不由得笑了起来：“梦妍，你们现在也不过是二十岁而已，就算十年，也才三十，怎么会人老珠黄？你看肖晴姐，都三十一了，不也和你们差不多？看不出有多大来？”
“那倒是，不过肖晴姐保养得好呀，我们可就不好说了……”陈梦妍说起肖晴姐来，不由得有些羡慕。
“呵呵，那你们有空就去请教一下肖晴姐，看看她怎么保养的。”杨明倒是乐意自己走了之后，这些女人能够和睦相处，相信经过一段时间的磨合，她们也会彼此接受的。
“哎，想想就觉得可怕，十年啊，你让我们怎么过？”陈梦妍一想到那漫长的等待，就是有些不情愿。
“要是等不及，你也可以改嫁呀！”杨明笑了笑，说道。
“死杨明！你说什么！”陈梦妍急了：“我就那么容易变心吗？我掐死你！”
说着，陈梦妍就去掐杨明身上的软肉。
“呃……”杨明赶紧躲过，不过又表情严肃起来：“我说的是真的，芷韵，佳佳，你们要是遇到心仪合适的人，也不要委屈了自己，尽早去寻找自己的幸福！”
林芷韵连忙摇头摆手的，有些语无伦次：“我不会的……我等你！”
周佳佳也是坚定地说道：“我为了你，都死了一次，怎么会变心？要是能变心，早就变了！没事的，那么多年，我都能等，我现在也会继续等下去的！”
周佳佳的执著，倒是让陈梦妍有些感动了，是啊，周佳佳等了那么多年，才得到杨明的爱，而且，她现在还是能继续等下去，那么自己为什么不能呢？
想到这里，陈梦妍也没什么怨言了！爱一个人，就是为他付出！陈梦妍此刻也觉得，十年也不算久了！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
“杨明，我也等你！我等你回来！我还等着你兑现你的承诺，你要娶我的！”陈梦妍抬起了头来，柔情而坚定地看着杨明。 

 

第1901章 一起回家
“呵，好！”杨明点了点头：“既然我们没有什么意见分歧了，那就收拾收拾，准备回去吧。”
杨明本来准备晚上带着这三人回一趟家，然后将自己的事情和父母坦白一下，同时也让三人知晓。
不过，因为陈梦妍听到了自己的电话，而出了一些意外，所以提前告诉了三女，不过，倒是也省去了一些麻烦，晚上和父母坦白的时候，倒是有三人帮衬，应该可以让父母比较容易的接受了！
杨明之所以一直没有和父母说自己的事情，也是怕父母知道得太早了会担心！杨明放不下的人，除了自己的这些女人之外，就是自己的父母了！
父母的年纪也大了，如果自己真的有个三长两短，他们以后恐怕会伤心欲绝的。但是右长老不除，始终是一个祸害，杨明虽然不是一个大侠，但是也是有责任心的人，就算和右长老没有仇恨，只要国家需要杨明，杨明也是义不容辞的。
甚至那个莫名其妙的中心，杨明也是不打算轻易放过的！毕竟，能与之匹敌的，目前来说只有杨明自己！杨明不出手的话，就没有人能将中心怎么样了！
看到什么杀人犯，什么抢劫犯之类的，杨明可以不管，这不是他没有善心，而是他毕竟只是一个人，不是超人，这些事情自有警察去处理！
但是右长老，甚至中心，如果自己不动手的话，只能任他们为所欲为，所以在这种情况下，杨明必须要挺身而出。这才是一个顶天立地的男人要做的事情！
虽然杨明看似在走之前和夏冰雹讨价还价，实际上就算夏冰雹不答应杨明那些条件，杨明依然还是会出手的。因为杨明很清楚一句话，那就是能力越大责任也越大！
杨明争取的那些条件，基本上都是给自己的家人和女人争取的，杨明不想自己走了之后，她们被仇家骚扰，所以杨明有时候做得很过火，但是想必夏冰雹也是理解的。
杨明之所以决定今晚将事情的真相告诉自己的父母，那也是有原因的，因为夏冰雹来了电话，杨明三天后即将踏上征程，这样一来不知道何时能回来，况且能不能回来也是个问题，所以杨明也要给父母一个交代的。
晚上，杨明载着陈梦妍、林芷韵和周佳佳回到了松江客车厂的小区，现在已经改名为了名扬小区。
提着礼物，步伐有些沉重地上了楼去，不过和一年前那种沉重的步伐回家的心情却截然不同，一年前的时候，自己每当步伐沉重的时候，是因为闯了祸，回家怕被父母骂。
而今天，却再也不会怕被父母骂了，而是怕父母伤心。
杨母很是意外，儿子今天怎么回来了？对于陈梦妍、周佳佳、林芷韵三女，二老是再熟悉不过了，他们一直很纳闷，杨明到底是如何处理好三人的关系的，三人现在好得就如同亲姐妹一样，也不争不抢，陈梦妍也有大姐的样子，两个妹妹也没有谁会争风吃醋。
“大明，你今天怎么回来了？我和你爸晚上还想出去吃呢，也没有准备晚饭。”杨母打开门，有些奇怪地看着儿子。
“妈，我想你和爸了，就回来看看！”杨明将手中的礼物放在了地上，对妈妈说道。
“咦？好你个大明，你回家还带什么礼物？你是不是这么长时间不回来生疏了？你这是弄的哪一出啊？”杨母看着杨明带来的礼品，有些惊讶地问道。
“呵呵，我这不是领媳妇回家吗？不带礼物怎么行？”杨明说着，对陈梦妍眨了眨眼睛，说道：“礼物是她们送的，我就是充当一下力工。”
陈梦妍立刻会意，点了点头说道：“是啊，阿姨，这是我们三人的一点小心意！您要是不收，以后我们还哪敢上门来？”
“好，好，既然是儿媳给我买的，那我怎么都要收了！”一听是陈梦妍三人准备的，杨母顿时大喜，高兴的收了起来，然后对书房喊道：“老杨，大明带着儿媳来看我们了，赶紧出来！”
杨大海也听到了开门的声音，不过也没在意，还以为是左邻右舍的朋友呢，杨母的工作清闲，又是在楼下的物业公司当经理，所以平时和楼里的几个大妈大婶的关系处得也很好，晚上互相串门聊家常也是常事，杨大海自然不以为意！
这时候听说是儿子带着儿媳回来了，连忙放下手中的工作，从书房走了出来，看到杨明，不由得笑道：“大明回来了，梦妍，佳佳、芷韵，快坐！来这里都是和自己家一样，不用拘束的！”
杨大海也是对于儿子找了三个漂亮的儿媳而开心，最起码不用担心下一代没有着落了！现在丁克族很多，很多年轻夫妻都不要孩子，这可是愁坏了那些老人，而杨大海则是不担心这个问题了，反正一个不想生，还有另外两个呢，总不能三个人都不喜欢生小孩吧？
“叔叔好！”陈梦妍三人见到杨大海出来，也都礼貌地对杨大海问好。
“好，好！”杨大海点了点头，然后问杨母道：“晚上准备饭菜了吗？”
“没有啊，我准备等你忙完了，咱俩下楼去吃呢，谁知道大明这小子回来了，这么突然，我都没有准备！”杨母不无抱怨地瞪着儿子：“下回回来，不打电话的话，我就不开门了！”
本来，杨母这是一句笑话，杨明的表情却是一滞，而陈梦妍、周佳佳、林芷韵三人的表情，也是有些不自然！因为四个人都同时想到了一个问题，下一次再登门，不知道要什么时候之后了！
杨母看到儿子和儿媳都是这幅表情，顿时一愣，这不会是误会了吧？自己也不过是随口开个玩笑，也不用当真吧？于是赶紧解释道：“妈和你们开个玩笑，怎么还当真了？大明，你这什么表情啊？”
杨明看着妈妈，不由得叹了口气，本来想等一会儿再说自己的事情的，不过既然妈妈已经将话题引到了这里…… 

 

第1902章 杨母误会
杨明自然就继续说下去了：“妈，我这次回来看你们，恐怕是这段时间的最后一次了，下一次，不一定是什么时候了！”
“啊？”杨母一愣，随即皱了皱眉，似乎有些生气了：“大明，你这话什么意思？妈说你一句，你就生气了？怎么还不想来了？”
杨明听了妈妈的质问，就知道妈妈是误会了，不由得苦笑道：“妈，您误会了，我不是生气了，我要离开一段时间了！”
“离开一段时间？什么意思？到底怎么回事？”杨母听得有些莫名其妙。
“其实，事情是这样的……”事到如今，杨明也只能硬着头皮将之前和陈梦妍她们说的事情，一鼓作气的都说了出来，包括自己的身份，以及任务的性质，连去将蓝凌带回来的事情也说了。
杨父杨母听了杨明的话，都是惊讶地瞪大了眼睛，久久不能平静！这事情也太过于古怪了，儿子本来还是个大学生，怎么一下子就变成了特工了？而且，以前也执行过很多次任务？自己怎么什么都不知道？
“你小子，怎么瞒着我和你爸这么久？是不是长大了，翅膀硬了，不把我和你爸放在眼里了？”杨母瞪着杨明，质问道：“还有这个蓝凌是怎么回事？你这么做对得起梦妍她们吗？你居然又找了一个女孩子？”
陈梦妍看到杨母骂杨明，又提到了蓝凌的事情，赶忙解释道：“阿姨，蓝凌我知道的，她是杨明在和我确定关系之前认识的，我们早都说好了，会好好相处的，您别和杨明生气了……”
其实杨母倒是也不是真因为蓝凌生气，而是因为陈梦妍就在旁边呢，自己这个婆婆要是不作出点姿态来，那不是纵容儿子了？所以杨母就骂了杨明几句，没想到反倒是陈梦妍帮杨明开脱来了，不由得有些惊讶。
“梦妍，你已经知道蓝凌了？”杨母突然发现，陈梦妍三人好像已经知道了杨明刚才说的事情，而杨明仅仅是将事情说给他们二老听的。
“嗯，我们都知道了，之前杨明已经告诉我们了……”陈梦妍点了点头：“杨明说了，他是个有责任心的人，在需要他的时候，要挺身而出！”
“可是一走五年十年的，这也太久了吧？我想你怎么办？不行，我不让你去！”杨母有点急了：“我明天就和你们领导说，再派个人去，凭什么是我儿子去啊，我儿子大学还没毕业呢，还是个孩子呢，怎么能去执行任务呢？”
“妈！”杨明有些哭笑不得，没想到妈妈如此激烈的反对。
“老婆子，你别乱说话，杨明是为国效力，你怎么能阻止？都按照你这个想法，那就没好了！”杨大海倒是想的开，听完了杨明的话，没有多说什么，只是点头表示支持。
父亲的开明，倒是出乎了杨明的意料，如此一来，倒是也算顺利地说服了自己的父母了。
“那我不管，为什么别人不去呢？让杨明去？”杨母还是不愿意。
“这是我们的光荣！证明杨明比别人强，才会让他去，要是他不行，那自然就不让他去了！”杨大海站起了身来，伸手拍向了杨明的肩膀：“儿子，爸为你骄傲！原本我还担心你成为社会的蛀虫，不过这一年来，你变化很大！不但没有成为社会的蛀虫，反倒成了国家的栋梁！”
“爸……”杨明顿时有些尴尬，自己有那么差劲吗？不过想想曾经的自己，每天除了打架斗殴逃课出去玩之外，也没干什么正经事，说好听点那是失足少年，不好听的就是社会蛀虫！
而现在，自己要做的事情，却是光荣而伟大的，难怪父亲会如此开心。
“杨大海，你倒是想得开，可是你听听，要走十年啊！十年我们怎么过？儿子不在身边我们多没有意思？”杨母虽然也知道杨父说的是实话，可是却还是有些不舍：“再说了，他走了，梦妍她们怎么办呢？也让她们等十年？”
“阿姨，我们能等的！这您放心吧，我们这辈子都是杨家的媳妇，不会改变的！”陈梦妍拉住了周佳佳和林芷韵的手，柔声说道。
杨母听了陈梦妍的话，倒是很是感动，可是这不是感动就行的事，杨母还是不甘心的道：“你说，我都这么大岁数了，就等着早早的抱孙子呢，你这一走十年，我还上哪里抱孙子去了？等你回来，我还没看见孙子，没准就死了！”
杨明顿时一阵大汗，妈妈说得也有点太邪乎了，她才四十多岁，就算十年也不过五十多岁，怎么就能死了？这离死十万八千里呢，人家七八十岁的人都不说死了，她这想的也有点太远了。
不过杨明也知道，妈妈是借题发挥，本来自己要是不去执行这个任务的话，杨明也准备这三四年大学毕业后就隐居X岛，然后生几个孩子，过着幸福的生活，可是这次的计划改变了杨明原本的计划，杨明也只能放弃了原本的计划。
“阿姨，要不……我们现在生一个？”陈梦妍咬了咬牙，忽然抬起头来，目光坚决而又有些羞涩地说道。
“现在？生一个？”杨母也是被陈梦妍的话弄得一愣：“梦妍，你是说，你现在要生个孩子？”
“嗯，我想，杨明要是真的一走十年，我们也是挺寂寞的，不如现在就生个孩子，起码想杨明的时候，也能看看孩子……”陈梦妍有些羞涩地说道。
这是她在路上就想的问题了，不然的话也不能在杨母提起后，那么轻易地就决定下来！陈梦妍正犹豫怎么和杨明说呢，杨母的话题就引到了这里，倒是省去了陈梦妍不少的力气。
“我们……我们也是这个意思。”林芷韵和周佳佳此刻，却也是不约而同地开口说道。
她们两个，在路上也和陈梦妍有着同样的心思，不过却也是不好意思说，这时候既然陈梦妍提起来了，那么她们两个人说起来也就自然了一些。 

 

第1903章 说服
“不会吧？你们……”杨明惊讶地看着三女！没想到，她们会如此坚决而坚定！杨明叹了口气，看来三女的心意是无论如何都改变不了了，那么，生一个孩子，倒也不是不可以了！最起码自己真要是有了什么三长两短，自己的父母，还有梦妍她们，也是有个精神寄托的！
“杨明，我们是认真的！”陈梦妍看了周佳佳和林芷韵一眼，然后缓缓地点了点头。
“妈，那您的意思呢？”杨明挠了挠头皮，有些尴尬地看着妈妈。
“这个自然好……”杨母从之前的不悦表情顿时乐开了花：“要是有了孙子，你爱上哪儿忙上哪儿忙去，十年二十年的都无所谓，我和我孙子玩！”
杨明顿时大汗，不带这样的吧？有了孙子忘了儿子，转眼间自己从香饽饽变成了无关紧要的人物？
不过这样也好，起码转移了妈妈的注意力，倒是也省去了杨明不少的口舌了。
晚上的饭，是从松江国际饭店订的，一家六口人，围坐在一张小圆桌前，因为确定了要生个孙子，所以杨父杨母也都没有太过于再提起杨明的任务的事情。
在他们看来，这个任务的危险性应该不大，要是危险的任务也不可能执行这么久！越是危险就越是快速，所以这种持久战，八成是解决起来比较麻烦，但是相对的危险性就比较小了！
再加上陈梦妍也解释过了，这次的敌人，在松江的时候就被杨明给打跑过一次，这一次不过是追踪到他的老巢去了！所以杨父杨母都想，追着人家打的，肯定是比人家还要厉害！而且杨明不厉害，那敌人能逃跑吗？
而之所以这么长时间，也是那个敌人很狡猾，行踪不定，找寻起来比较费劲罢了！
晚上睡觉的时候，杨明和陈梦妍、林芷韵、周佳佳睡在一个屋子里，就是杨明以前的房间，床铺虽然有点小，不过挤一挤的话，也是可以的。
陈梦妍倒是很兴奋，又有些忐忑，毕竟第一次准备尝试怀孕，每个女人的心情都是很激动的。而今天又是陈梦妍的危险期，怀孕的几率是大了很多的。
而林芷韵倒是有些犯愁，她刚刚来完了例假，今天是再安全不过的超级安全期了，是说什么也不可能怀孕呢！这让想起了这件事情的林妹妹很是愁眉苦脸：“梦妍姐，传宗接代的大事，就落在你的身上了！”
林芷韵这么说，倒是让陈梦妍有些不好意思了：“不是还有佳佳吗？”
“我……我也是刚完事……”周佳佳顿时闹了一个大红脸：“前几天在度假村的时候，我也是来了那个了，这才完事了四天，应该还是安全期的……”
“啊？不是吧，那就我一个了？”陈梦妍被她们这么一说，倒是比她们还愁了！不由得苦笑道：“你们是不可能了，我这要是再怀不上，不是成千古罪人了啊！”
“所以呀，梦妍姐你得努力了！”周佳佳眨了眨眼睛：“我们今天都不和你抢的，让你独霸杨明，你一定不要让我们失望啊！”
“好！那我豁出去了，今晚不睡觉了！”陈梦妍一听，顿时咬了咬牙：“杨明，来吧，我们现在就开始……”
杨明顿时大汗，没想到陈梦妍疯起来，也是很疯狂的……本来，陈梦妍因为周佳佳和林芷韵在一旁，还有些不好意思，不过一想到给杨家传宗接代可是大事，杨母还等着她生个孩子呢，顿时也顾不了那么多了，也就放开了！
林芷韵倒是还好说，她和陈梦妍也是在一起侍候过杨明的，所以这时候除了有点脸红之外倒是也没有什么。
但是周佳佳却不同了，她还没有经历过这些事情，这时候看到心爱的男人和自己的姐妹在床上真人演练，不由得有一种口干舌燥的感觉，身体也是不自然地扭动着，不想看下去，但是眼睛又离不开……“佳佳，你怎么了？”林芷韵发现了周佳佳的不妥，于是连忙问道。
“我……我……我也有点想了，我是不是有点色呀？”周佳佳有些不好意思了：“我明知道梦妍和杨明是为了要个孩子，可是我却也想加入进去……”
林芷韵听了周佳佳的话，也是面红耳赤：“佳佳，其实我也是有感觉的，不过我还能克制住，你……要不你也去吧？”
“我……”杨明虽然和陈梦妍在床上，但是却也听到了周佳佳和林芷韵的对话，不由得微微一笑：“佳佳，快过来，让你梦妍姐也歇息一会儿……”
“我……我还是算了吧……”周佳佳有些害羞起来，她怎么说都是第一次，哪敢就这么加入战团？
最终，周佳佳也是没有加入进去，而杨明和陈梦妍也是很累了，四人挤在杨明的小床上相拥而眠，第二天一早，杨明和父母说了一声，因为还有别的事情要处理，不可能总留在家里的。
杨明还要去看看刘唯山，他是自己的干爹，自己马上就要去云南了，自然也得和他道别的。
还有肖晴、孙洁、赵莹、黄乐乐……以及苏雅，自己都要一一道别的，毕竟三天后的云南之行，已经迫在眉睫了。
杨父和杨母的目光同时落在了陈梦妍三人的小腹上，这让陈梦妍等人有些羞涩。
杨明则是笑道：“哪有这么快？这几天我努力一下，一定让你们抱孙子！”
“这还差不多！那你们走吧，杨明，去看你干爹的时候，也别空手去，就把昨天你们带来的东西拿着吧？”杨母指着昨天杨明拎来的那些东西说道。
杨明顿时有些哭笑不得：“妈，这是给您和我爸的，我再去买一些看干爹就好了，我怎么还能拿回去呢？”
“我和你爸也用不上，你就拿走吧，自己家人还在乎那么多说道？”杨母不由分说的将东西都塞在了杨明的手中：“你不拿走，放在家里也是浪费了！我和你爸都有钱了，想买什么需要什么就去买了，不需要的东西，也不用你买！” 

 

第1904章 改口钱
“杨明，既然叔叔阿姨都这么说了，那就拿回去吧。”陈梦妍也看出了杨明父母真的是不缺这些东西，所以这时候见到杨母坚持，也出言劝说了一句。
“对了，梦妍，你们都准备给我生孙子了，怎么还叫我们叔叔阿姨？是不是该改口了？”杨母听了陈梦妍的话后，忽然说道。
“啊？”陈梦妍一愣，不过顿时有些不好意思起来，虽然她和杨明的父母已经很熟悉了，但是突然的要改口，还是有些不适应的。不过心里面却是很高兴，因为这也代表着自己被杨明家里所认可了。
“你这让孩子改口，怎么能不准备改口钱呢？”杨大海听了杨母的话，又看到陈梦妍的窘迫，连忙打了圆场：“再说孩子还小，也不急于一时。”
杨大海以为陈梦妍还没有准备好，所以也不想逼得太紧，虽然自家的生活条件突飞猛进，杨大海再也不是以前的下岗工人，而杨母也再也不是以前的临时工，他们两个一个是名扬重工集团的董事长，一个是小区物业公司的经理，配上陈梦妍的家庭绰绰有余！
但是，这也只是在杨明有一个女朋友的情况之下！现在杨明不止陈梦妍一个女朋友，还有林芷韵和周佳佳两个人，如果让陈梦妍改口的话，那林芷韵和周佳佳改不改？
虽然陈梦妍是杨明最初的女朋友，也算是最早的女朋友，但是林芷韵却是最早与杨明发生关系的女孩子，是杨明亏欠人家的，这一点杨父杨母是心知肚明，要说让他们硬是拆散林芷韵和杨明，那也是不可能的！
如果按照先来后到的顺序，那么人家林芷韵才是第一号女朋友呢！
再看周佳佳，爱杨明更是爱到了骨子里面，都能不顾生死的替杨明挡枪，这种刻骨铭心的爱情，岂是能够轻易分开的呢？
所以杨父杨母真的是很为难，而既然陈梦妍愿意，不说什么，那么他们也自然乐得同意！
但是现在的问题是，让陈梦妍改口了，那总不能不让林芷韵和周佳佳都改口吧？也不能区别对待吧？
那样虽然陈梦妍高兴了，但是周佳佳和林芷韵却不高兴了，这不是破坏家庭和睦吗？
事实上，倒是杨父杨母想多了，第一陈梦妍并不是没有准备好，而是有些兴奋得不知道说什么好了！第二，她如果改口，怎么会不让周佳佳和林芷韵一起改口？陈梦妍早已从心底里接受了周佳佳和林芷韵，真的将她们当成了亲姐妹一样，三人的关系早已经不存在什么勾心斗角。
听到杨大海的话，陈梦妍心中一急，她其实也很想就在今天将事情给敲定了下来，如果杨明真的走了，那下一次不一定还要什么时候才能回来！她也想在杨明离开之前，将她在杨家儿媳妇的身份给确立下来，这样一来，以后杨明出门了，她来杨明家里也可以顺理成章，也不会显得身份尴尬。
所以，陈梦妍拉了拉林芷韵和周佳佳的衣角，小声道：“我们一起叫？”
“嗯……”林芷韵和周佳佳自然也是相同心思，不过陈梦妍不说话，她们自然也不会说什么的，现在陈梦妍都这么说了，她们哪还会反对？虽然有些不好意思，但是也都明白，这个机会要是不抓紧，以后肯定要后悔的。
“爸……妈……”陈梦妍和林芷韵、周佳佳三人几乎同时开口，倒是让杨父杨母愣在了那里。
他们虽然已经知道陈梦妍不在乎杨明多了林芷韵和周佳佳两个女朋友，但是无论怎么样，她最后总是那个最正牌的妻子，只是现在，陈梦妍显然也是给予了林芷韵、周佳佳同样的身份。
同时有了三个儿媳妇，让杨母有些不知所措，倒是杨大海最近接触的大场面多了，这个时候也是一愣之后就回过神来，赶忙对杨母说道：“你还愣着干什么？赶紧给孩子们改口钱啊！”
“哦，好的好的！”杨母这才也回过神来，赶忙跑到屋子里去找钱，但是家里面能有多少现金？而且也不知道准备多少钱才合适，现在的杨家已经不是以前的杨家了，杨大海的生意动辄都是以亿元为单位的，这钱给少了，也不是那么回事！
陈梦妍三人的行为，倒是有些出乎了杨明的意料，不过杨明仔细想了想，也是释然了，她们既然已经选择了死心塌地地跟着自己，那么在自己临走之前，给她们一个名正言顺的身份也是应该的！
以后自己走了，她们三人来自己家里陪着父母也是名正言顺，不然女朋友的身份总是有些不可靠，不过现在这声“爸”“妈”叫了之后，也是确定了她们都是杨明妻子的身份，虽然没有举行正式的婚礼，但是在她们的心中，已经默认了这个事实！
“妈，不用忙活了，一人给一百块，意思一下就行了。”杨明也是猜出了自己家里不可能有那么多现金，所以就开声给妈妈解个围。
“一百块怎么行？怎么也要给十万块吧……”杨母有些担心，人家普通一点的家庭，改口钱都要五万块了，以自家现在的条件和陈梦妍三人的优秀，这十万也是不多的。
“呵呵，阿姨……妈。”陈梦妍刚开始叫杨母有点不太习惯：“杨明说得对，一百块就好了的！”
“是啊，改口钱就是个形式的。”杨明笑道：“她们都不缺钱的。”
“那也行，也别一百了，每个人先给一万吧，等明天银行开门，我再去取钱。”杨母拿出来了三万块钱，家里一共就五万多块的现金，三人又不好分，总不能每人一万六吧？那也不太好看，不如给一万还是个整数了。
“不用的，一万就好了！”陈梦妍笑着率先接过了杨母递过来的一万块，然后林芷韵和周佳佳也是跟着接过了杨母递过来的改口钱。
“拿了钱，以后就是一家人了，明天让你们的爸爸给你们配上一把家里的钥匙，有时间就都过来坐坐，杨明这孩子也不省心，他走后，你们也要多来玩！”杨母说道。 

 

第1905章 张滨的电话
“放心吧，妈，我们以后有空就会来的。”陈梦妍礼貌地说道。
将杨明四人送下了楼，杨父杨母才高兴地回了屋子里面，虽然杨明马上就要走了，但是多了三个儿媳妇，倒是也是件好事！
离开了家后，杨明直接开车前往了干爹刘唯山的家里，这也是杨明带着三个女朋友第一次正式的登门拜访。
杨明给刘唯山打了一个电话：“干爹，您在哪里？”
“在学校里，刚刚开完会。”刘唯山听到是杨明的声音，于是口气也随意了起来。
“哦？干爹，您还在忙？”杨明一愣，没想到这么晚了，干爹还在学校里面。
“刚刚开完会，徐副校长被停职了，他的工作暂时由另外一个新升任的副校长代理。”刘唯山说着，就笑了起来：“你个小家伙，竟然有这么厉害的底牌，还有别的身份！倒是让我白白担心了一场了！”
刘唯山如此说，基本上杨明可以确定了，刘唯山会顺利地接任校长的职位，那个新升职的副校长能够接替徐副校长的工作已经是意外之喜了，不可能再进一步了，而接替校长工作的也只能是刘唯山这个老资格的副校长了。
“我这个身份，其实也是保密的，这不是没办法吗？我才拿了出来的。”杨明有些不好意思，毕竟事先这些事情都是瞒着刘唯山的：“我也是刚刚将这件事情告诉我的父母的。”
杨明这么说，也是让干爹不要有其他的想法，因为他的父母也是刚刚知道的，倒不是杨明有意隐瞒他一个人。
“这样啊，那么现在可以说了？什么时候来我这里，和我好好说说？”刘唯山其实倒不是生气杨明瞒着他这些事情，而是觉得，杨明现在做的是正经事，也不是什么坏事，没有必要隐瞒起来。
“嗯，我准备去您家里，看看您和干妈还有肖晴姐，您什么时候能回去呢？”杨明有些不好意思地问道。
“我现在就准备收拾收拾回家了，你肖晴姐恐怕要晚一点回来了，她们系里面也有事情要处理，徐副校长那个亲戚，最近也是上蹿下跳想取代晴晴的系主任的位置，不过徐副校长被停职了，那个亲戚也查出了一些经济问题，晴晴正配合学校的纪检部门处理这件事情。”刘唯山说道。
“呵呵，那行，那我们先过去。”杨明摇了摇头，没想到这徐副校长还牵连出别人来，倒是真的有点不幸了。
杨明的车子缓缓驶进了学校，刚进校门没多久，电话却响了起来。
杨明拿出手机一看，是张滨打过来的。
“张滨，有什么事情吗？”杨明问道。
“老大，你在哪里？”张滨的声音有些焦急。
“我刚到学校，怎么了，有什么事情吗？”杨明问道。
“老大，你看学校的论坛BBS了吗？上面有范金哲对你的挑战帖！”张滨说道。
“挑战帖？什么挑战帖？”杨明一愣，不知道张滨说的是什么东西：“他要挑战？”
“是啊，你不知道？”张滨说道：“帖子刚发不久，就变成了一个热帖了，顶帖的数量都过万了，不过大多数却是支持老大你的！”
“到底怎么回事？你详细说说？”杨明问道。
“是这样的，范金哲发了一个挑战帖，说是要和你比武，输了的人，就要离赵莹姐远一点，并且在学校里面裸奔一圈！”张滨说道。
“他有毛病吧？”杨明听了张滨的话，顿时愣了愣，这范金哲还真能想，搞这些莫名其妙的东西。
“是啊，我也觉得他有毛病呢！”张滨听后说道：“他根本不是你的对手啊，现在网上的回帖完全都是一面倒，所有人都预测老大你是赢家，都说范金哲是自讨苦吃！”
“大家都知道结果的事情，他还去做？他脑残？”杨明听后，淡淡一笑：“八成这小子想玩点什么阴招！”
“也是！”张滨猛然醒悟：“那老大你是迎战还是不迎战？”
“我研究研究。”杨明没有立刻回答，因为杨明准备看看事情的情况再做定夺。
“好的，老大，我就是告诉你一声，你自己上网看就行了！”张滨说道：“没什么事我就挂了，我和赵思思、王眉去潇洒去了……”
张滨说到这里，很是得意，对于同时摆平了赵思思和王眉两个人，他很是自豪，作为杨明的小弟，不说有杨明那么多的女人吧，有两个也算是没有给老大丢脸了！
“呵呵，去吧。”杨明说道。
“老大，那我挂了啊！”张滨说着，就要挂断电话。
“等一下……”杨明忽然想到自己三天后就要出发了，还没有好好的和张滨这个好朋友聚一聚，于是连忙出声叫道。
“怎么了，老大，还有什么事情吗？”张滨问道。
“明天有没有时间？晚上出来坐坐？我们聊聊？”杨明问道。
“啊？行呀，老大叫我，我什么时候都有时间的！”张滨说道，不过却有些纳闷，杨明突然的找他，有什么事情吗？不过还是直接应了下来：“我带着赵思思和王眉？”
“都别带了，就咱们两个，我也不带别人。”杨明说道。
“哦？”张滨一愣，虽然更加疑惑了，但是还是道：“好的，那明天见！”
“明天见！”杨明叹了口气，挂断了电话。
“杨明，刚才张滨说的什么挑战？谁要和你挑战？”陈梦妍听了杨明说的几句模模糊糊的话，但是没有听到张滨的话，所以有些奇怪地问道。
“哦，那个范金哲，要向我挑战！说是比武，输了的人，就要远离赵莹姐，并且在学校的操场上裸奔一圈！”杨明解释道。
“啊？范金哲？他要向你挑战？”陈梦妍一惊：“就是那天晚上，在度假村的那个人？”
“就是他！估计因为上次的事情怀恨在心吧！”杨明说道。
“他怎么挑战的？那你去迎战吗？”陈梦妍有些担心地问道。
“这不是想和你们商量商量吗？”杨明笑道：“佳佳，你的手机能不能登录校园网的BBS？张滨说上面有挑战帖的！” 

 

第1906章 接受挑战
“能的，我现在就登录上去看看！”周佳佳连忙拿出了手机来，开始登录校园网！
学校的校园网，通过外网一般是登录不上去的，不过对于周佳佳来说并不是什么难事，很快周佳佳就登录了学校的论坛BBS，从上面找到了范金哲所下的那个挑战帖。
“找到了！”周佳佳指着手机屏幕说道：“就是这个帖子！”
“我看看！”陈梦妍和林芷韵都凑了过去，看着周佳佳的手机屏幕上面显示的帖子。
“这个范金哲，怎么这么坏啊？”周佳佳看完了挑战帖不由得皱了皱眉：“他要追女孩子，就用正大光明的办法呗，这算什么办法？”
“就是啊！”陈梦妍也是点了点头：“杨明，我支持你，他既然要挑战，那你就迎战好了，等他输了，看他是不是去裸奔？这人也太缺德了吧？”
陈梦妍一般情况下，是不太喜欢以暴力方式解决问题的，但是挑战又是不同于普通单纯的暴力了，因为挑战趋近于比武，是有规则的，就像是比赛一般，倒也不是打架。
“呵呵，看样子这一次，还真要迎战了，不然，别人还真以为我是缩头乌龟了！”杨明想了想说道：“既然我要走了，不知道的人还以为我是吓跑了，亦或者是私下里和范金哲比武输掉了，不想裸奔逃跑了呢！”
“是啊，你走之前，也要帮莹姐解决了这个麻烦的，不然那个人好烦的！”陈梦妍说道：“不然的话，你走了，他肯定会变本加厉的去烦莹姐的。”
“行，那佳佳你帮我回个帖子，就说我同意他的挑战了，时间地点由他来决定！不过要在两天之内，不然的话过期不候！”杨明说道。在杨明看来，陈梦妍的话一点也没有错，自己都要离开了，总不能给赵莹留下一个麻烦吧？别说赵莹现在已经算是自己的女人了，就算没有确立关系，如同以前那种关系，杨明也不能坐视范金哲去骚扰赵莹不闻不问啊！
“好的！”周佳佳手里有杨明在学校论坛的登录账号，所有在校学生，都有一个经过实名制认证和学生证号挂钩的论坛账号，发帖以后，也可以代表学生本人。
当然，不愿意用自己的账户发帖，也是可以注册一些没通过认证的马甲的，这些马甲也能够发帖顶贴，只不过没有认证的学生证号罢了。
周佳佳将杨明的意思编辑成了一个帖子回复了过去，很快的，就引来了众多学生的围观和声援！
而坐在电脑前的范金哲和冯九能，正时刻关注着论坛上面挑战帖的动向，突然看到了杨明的回帖，冯九能顿时惊叫了起来：“哲哥，快看，杨明回帖了！”
“哦？杨明真的回帖了？确定是杨明回的？”范金哲正在一旁玩着手机，听了冯九能的话，赶忙放下了手机，将头转了过来，看向了电脑屏幕的方向：“在哪里呢？”
“在这里呢！”冯九能将杨明的回复打了开来，说道：“这肯定是杨明的账号了，是经过学生证号认证的！”
“哦，认证过的那就肯定是了！他怎么说的？”范金哲激动地看起了杨明的回复，不过一看之下，不由得皱起了眉头：“两天之内？我们能联系到你的那个打黑拳的亲戚吗？他能过来吗？”
“怎么不能？坐飞机的话，很快的！”冯九能却是不以为然：“哲哥，只要我们肯出钱，给他报销飞机票的钱，他明天就能过来这里！”
“那行，你和他说，飞机票钱我出，让他立刻收拾行李动身过来吧！”范金哲也不差这几千块的飞机票钱，既然杨明答应挑战了，那他自然要赶紧实施才行！
不然的话，要是两天之内还不去定下挑战的时间地点，到时候杨明取消了挑战，那就不是杨明丢脸了，而是他范金哲丢脸了！因为到时候人家肯定会说，杨明接受你的挑战了，但是你又不去应战了，那这样也就不怨杨明了，怨他范金哲又反悔了！这种丢人事范金哲是做不出来的。
“行，我这就和我那个远亲联系，让他明天就过来！”冯九能点了点头。
“你快联系，现在就打电话，我好给杨明回帖定下时间来，不然的话，别人还以为我怕了他是怎么的？”范金哲有些焦急的催促道。
冯九能听后，连忙拿出了手机，拨通了冯四彪的电话。
“喂，七表哥吗？我是冯九能，小能子啊！”电话接通后，冯九能说道。
“哦，是小能子啊，怎么，你那边的事情确定下来了？二十万的出场费能接受？”冯四彪问道，他和冯九能虽然沾着亲戚，但是根本也不是真正的亲戚，都不知道轮了多少圈了，也不过是一个姓氏而已了，是不是真的亲戚都不好说。只是冯九能的出场费很吸引人，二十万，自己打一场地下黑拳也不过是几万块顶天了，那还是赢了的情况下，要是打输了的话，则是一分钱都没有了。
“当然能接受！”冯九能说道：“我老大说了，二十万他付给你，但是让你明天就动身，坐飞机过来，因为比赛订在后天了！”
“哦？那时间很仓促啊！”冯四彪听后说道：“你们在哪个城市？飞机票多少钱？贵不贵？”
之前冯九能并没有告诉冯四彪他目前在哪个城市，因为只是谈了价钱，这边也没有确定要没要他出场，所以冯四彪也没有详细询问，但是现在确定好了，他自然要问问了！
倒不是他抠门，这飞机票要是太贵，来回几千块，再加上住宾馆的钱，可是一万多块进去了，一共二十万的酬劳少了一万，他是有些不甘心的，他宁可坐火车！
他的工作性质和出苦力卖命差不多，每一分钱都是靠着自身的辛苦赚来的，所以也格外的珍惜。
“在松江市，飞机只能坐到省会东海，这里的机场还没有修好！”冯九能说道。 

 

第1907章 伤心之地
“什么？在松江市？”冯四彪听后微微一愣，这松江市，可是他的辛酸往事所在地啊，说实话他是不太想来的，但是二十万的酬劳，又是很诱人，让他没办法放弃。
“怎么了？”冯九能听冯四彪的语气似乎不太对劲，以为他嫌远呢，于是赶忙说道；“不过飞机票的话，我老大说了，他给你报销，只要你明天能来就行了！”
“报销啊……”冯四彪一下子又动心了，虽然松江市是他的伤心往事所在地，但是既然对方又要报销飞机票，他自然是很高兴的，因为又可以省下一万块钱了！于是犹豫了一下说道：“这些条件倒是可以了，不过，我去的话，你总要和我说说，对手是谁吧？叫什么，多大岁数，是不是国内有名的拳手？”
“哦，对手啊，是一个大一的学生，叫做杨明，应该不是什么黑拳选手，你听说过吗？”冯九能问道。
“大一学生？叫杨明，这个倒是真没听说过！”冯四彪听了冯九能的话，顿时松了一口气，一个大学生而已，那自己去了还不是手到擒来的事情？于是道：“他很厉害吗？怎么一个大一学生，都要请我出山教训了？”
“是这样的，这个杨明，可不是普通的学生，他拳脚功夫很是不弱的！”冯九能也不隐瞒，毕竟将杨明说的厉害一点，才能让冯四彪足够的重视，不然万一阴沟里翻船怎么办？
“一个学生，再厉害能有多厉害？”冯四彪有些不屑一顾！
“七表哥啊，你可不要不重视啊，他真的很厉害的！”冯九能说道：“我们学校的跆拳道社正副社长，都不是他的对手，都是他的手下败将！”
“我去，一个学校里的小跆拳道社，哪能厉害到哪里去？别说一个学校的跆拳道社了，就是那些退役的跆拳道选手，也都不是我的对手！那些华而不实的功夫，根本那是不管用的，对我来说就是一招货！秒杀！”冯四彪一听冯九能的话顿时放下心来，他倒不是吹牛，而是说的事实！
地下黑拳场，虽然有他这种野路子出身的，但是却也有那些正规的比赛选手退役下来的，这其中不乏跆拳道选手、泰拳选手、散打选手、拳击选手、柔道选手，甚至连相扑选手都有之，但是，无论那些人曾经是多叱咤风云也好，大杀四方也好，都被冯四彪打得鼻青脸肿，甚至下半生生活不能自理！
这些人虽然不能说不厉害，但是都太讲套路了，每个人的功夫都有各种的规矩，他们半生浸淫在这种功夫里面，也就造成了他们的墨守成规，没办法适应地下黑拳场的规矩！
地下黑拳场的规矩就是没有规矩，只要不带枪械武器，赤手空拳随便你怎么打，只要能将对方打倒，那就是赢了！这种规矩尤其适合冯四彪这种野路子出身的人，因为他们本来就没有任何的规矩，完全乱打一气！
“是吗？那太好了！”冯九能一听之下顿时大喜，心道，怪不得杨明能将跆拳道社的正副社长打败呢，原来在人家狠人眼中，这根本不算什么！
“对了，你们这比赛，有没有什么规矩？比如不能用什么招数之类的？”冯四彪忽然想到这不是地下黑拳，是不是有什么规矩？别到时候自己不好发挥。
“规矩？这倒是没有什么规矩了！”冯九能一听连忙说道：“那个杨明和跆拳道社正副社长挑战的时候，录像我是看过的，那杨明完全是不懂规矩啊，打架根本没个套路，板砖都弄上去了，人家跆拳道社长也没有任何的办法，毕竟杨明是个野路子出身，好像完全是乱打一气，但是蛮力也是很厉害的！”
“哦？是吗？那太好了，正合我意，我打拳也是没有规矩的，只要是没有规矩的比赛就可以了！”冯四彪点了点头：“对了，那个砖头，他这次也拿着？”
“这次我们可以事先说明，不让带砖头等武器的……”冯九能说道。
“无所谓，让他拿着吧，那东西杀伤力根本就没有！”冯四彪无所谓地说道。
对于他这种地下黑拳手来说，身体抗击打能力那是相当强悍的，砖头别说拍在身上了，就是拍在脑袋上也是无所谓的，因为拳击的力量打在头部，要远远比砖头造成的伤害大多了，他已经练出来了，砖头根本不足为惧。
“好的！那你明天就过来？我这边就安排好比赛了？”冯九能问道。
“行，你先将两万块定金汇到我的户头，我收到后就起身出发！”冯四彪说道，虽然冯九能和他沾点亲戚，但是这些定金也是少不了的，万一折腾一趟又不打了，冯四彪可是承受不起的！到时候碍着亲戚的面子，他又不好说什么，总不能揍冯九能一顿吧？
所以，他先要了两万块的定金，不算多，相信冯九能也能接受，而就算白跑了一趟，还是能够得到两万块钱的。
“没问题，你把账户告诉我吧！”冯九能爽快的应了下来：“我这就通过网上银行给你转账！”
“我的账户是XXXXXXXX……是XX银行的。”冯四彪报了一个账户户头给冯九能。
“好的，我记下了，一会儿你查收一下就可以了，钱到了，你就动身吧！”冯九能说道。
“没问题！”冯四彪说道。
这件事情，就这么敲定了下来，而范金哲给冯四彪的户头转账了两万块钱之后，就开始在网络上进行回帖了！
对于杨明的挑战，则是定于两天后的中午，学校的体育馆里面！
至于租用学校的体育馆，对于范金哲来说那是手到擒来，学生会的小标和他是铁哥们，他只要让小标去打个招呼，就能将学校的体育馆给租用下来，到时候象征性的给学生会点钱就可以了！
“老公，范金哲又回帖子了！”陈梦妍没想到范金哲的帖子会回得这么快，周佳佳那边刚刚将帖子发完不久，范金哲就定下了比赛的时间！ 

 

第1908章 赵莹的电话
“哦？他怎么说？”杨明听后问道。
“他订在两天后的中午，也就是后天中午，在学校的体育馆，进行挑战赛！输了的一方，就按照之前定下的规矩来办事！”陈梦妍说道。
“好，让佳佳回帖答应他吧，就说我同意了这个时间了！”杨明点了点头说道。
“好的，我这就给他回帖！”周佳佳说道。
赵莹也是第一时间就听说了范金哲要挑战杨明的事情！毕竟她是帖子里面所涉及的女主角，在帖子刚刚热起来之后，就有研究生班级的同学给赵莹打来了电话，告诉了赵莹这件事情！
赵莹开始还不太相信，不过那同学说得证据确凿，赵莹也就有些怀疑了。之后，王笑嫣跟着就打来了电话，告诉了赵莹挑战帖的事情，赵莹这回才完全的相信了下来，她连忙打开了电脑，上了学校的论坛，果然看到了挑战帖！
却没想到，杨明已经同意了范金哲的挑战！这让赵莹既是高兴，又是担心！她怕杨明会冲动，受到什么伤害……可是一想到杨明的身份，他可是特工啊，身手肯定不凡的，怎么会不是范金哲的对手呢？
想到这里，赵莹又安下心来，只是有些忐忑，不知道陈梦妍知道这件事情之后会怎么想，她会不会怀疑？会不会阻止杨明呢？赵莹怕陈梦妍会兴师问罪，看着论坛上的帖子，犹豫着是不是给杨明打个电话询问一下呢？
赵莹的性格就是如此，碰到事情之后，都会犹豫不决，也正是因为如此，才和杨明的感情之路走得如此坎坷，此刻终于算是修成正果，赵莹不想这中间再出现偏差了……任何风雨，都是赵莹经受不起的！她宁可做一个见不得光的地下情人，也不想因为某些意外的事情而和杨明分开！所以范金哲的挑战在赵莹看来，是完全没有必要理会的，他追自己又怎么样？自己一点也不喜欢他，最多就是麻烦一点，拒绝掉就是了，杨明这一回帖接受挑战，不就等于间接的和别人承认，自己和他有关系了吗？
赵莹不想因此而影响自己刚刚和杨明之间经营的爱情，所以她终于下定了决心，咬牙给杨明打了一个电话。
杨明正在开车，手机响了起来，拿出来一看，却是赵莹的电话号码，不由得一愣，随后有些心虚的从后视镜里看了陈梦妍三人一眼，见到她们都在研究论坛上的帖子，微微放下心来，接起了电话：“喂，莹姐？”
赵莹听到杨明的称呼，不由得一愣，杨明不是开始叫自己“莹莹”或者“赵莹”了吗？怎么又叫自己“莹姐”了呢？
不过，赵莹也不是笨人，她听到杨明这么说，立刻就意识到了，杨明的身边应该还有旁人的，他不能暴露自己和他的关系，于是也不管其他人能不能听到电话里她的声音，赵莹都改变了自己的语气，说道：“杨明，范金哲找你挑战？”
“嗯，你也看到了帖子？”杨明问道。
“是啊，杨明，你怎么能答应他呢？他是无理取闹，不搭理他就是了，你答应他，万一出什么事情怎么办呢？”赵莹说到这里，压低了声音道：“你是有女朋友的人了，陈梦妍知道这件事情吗？她允许你去迎战吗？万一你出了什么闪失，我怎么向她交代？”
赵莹说得虽然是很严辞的，但是杨明可以听出来赵莹更深层次的意思，那就是陈梦妍知道了赵莹和自己的关系怎么办？所以赵莹才会打这个电话来的。
“呵呵，梦妍她们也在车上呢，都觉得这个范金哲有些过分，要是不教训他一顿，他以后没准会更加变本加厉的，所以不如趁着这个机会，将他收拾老实了！”杨明笑着说道，他这话，说得也是光明正大，但是其中的暗示，赵莹也是能够听得明白的，那就是这件事情陈梦妍是知道的，而且陈梦妍此刻就在杨明的身边！
他也是提醒赵莹，不要说一些太亲密的话来，免得出问题！
赵莹哪里还会听不懂？不过她听说是陈梦妍的意思，也就不再说这件事情了，她担心的就是怕陈梦妍知道后会多想，不过既然是陈梦妍的主意，那就没有担心的必要了，自己完全可以放下心来了。
“好的，既然这样，那你就小心一些吧！”赵莹说道：“后天我有时间的话，也会去观战的，但是你不要受伤，也不要硬来，实在不行，输了就输了，也没有什么的！”
“好的，莹姐，到时候你可要来给我加油啊！”杨明笑着说道：“那就先这样，我挂了。”
“嗯，再见！”赵莹也没有说什么多余的话。
挂断了电话，杨明说道：“莹姐打来的电话，问我怎么回应范金哲了呢！”
“莹姐是担心你，不想你受伤，有什么不对的？”陈梦妍道：“莹姐是很关心你的，这件事情虽然是为了她，但是她也是不希望你打架的吧？”
“是啊，莹姐也说了，让我不要理会，不过也没什么大不了的，举手之劳而已！”杨明笑着说道。
“看你说的，好像你多厉害似的！”陈梦妍虽然这么说，不过也知道，杨明的确是很厉害，就算是以前在高中的时候，杨明“打架王”的称号已经全校皆知了，之后他又做了特工，身手更是突飞猛进，怎么能是范金哲那些人所比得上的？
杨明将车子停在了学校家属区的院子里，带着陈梦妍、林芷韵和周佳佳上了楼去，按响了刘唯山家的门铃！
年后，杨明看了一次刘唯山，之后一直忙着各种乱七八糟的事情，倒是没有再登门拜访，看到熟悉的房门，杨明感慨万千，自己认识刘唯山，也大半年了，一转眼就过去了，第一次来的时候，还是和蓝凌一起……蓝凌，也不知道现在怎么样了，你可好吗？那一次在机场……你身边的那个男人，究竟是谁呢？ 

 

第1909章 陈梦妍的态度转变
杨明摇了摇头，将对蓝凌的思念放了下来，一转头，看见似笑非笑的陈梦妍，杨明顿时有些窘迫，似乎被陈梦妍看穿了心事一般。
“怎么，想蓝凌了？”陈梦妍刮了杨明一眼，问道。
“呵，是啊，第一次来干爹家里，就是蓝凌一起的。”杨明倒是也没否认，反正自己和蓝凌的事情，陈梦妍也都是知道的。
“你这次去云南，要是找到她，就带她回来吧。”陈梦妍叹了口气，说道：“我会尽量和她好好相处的……”
“梦妍，你？”杨明有些惊讶，没想到陈梦妍会突然说出这些话来。
“看什么，没见过？”陈梦妍瞪了杨明一眼：“都已经发生了的事情，我逃避又怎么样？还不是要面对现实？不过，这是最后一个了，家里的别墅，已经快住满了！”
“呵呵……”杨明也只能苦笑了，最后一个？他能说什么呢？难道和陈梦妍说，外面还有好几个呢？那不是让陈梦妍暴走吗？
不过，陈梦妍能接受蓝凌，也是个好现象，虽然她是早就知道蓝凌的存在的，但是至少这是一个好的开端，证明陈梦妍的思想观念是在一点一点的转变的。
刘唯山家的门打开了，来开门的是刘唯山的妻子楚慧芳，也是杨明的干妈。
“干妈！”杨明亲切地叫道。
“大明，你来了，快进屋来，你干爹说你要来，让我准备了饭菜，我这刚刚准备下厨，你就来了，我还没准备好呢……咦，这三位是……”楚慧芳有些惊讶地看着杨明身后的三位佳丽。
“干妈，我给您介绍一下，这三位分别是陈梦妍、林芷韵和周佳佳，她们……”杨明说到这里顿时有些不好意思了，毕竟一下子介绍三个女朋友，这倒是有些匪夷所思了！
但是，杨明又不能不介绍，毕竟他是男人，脸皮还是比较厚的，总不能让陈梦妍她们自我介绍吧？于是硬着头皮继续说道：“她们都是我的女朋友……肖晴姐和她们都很熟悉的……”
“呵呵，都是大明的女朋友啊？”楚慧芳对于杨明的事情，也是了解一二的，从肖晴嘴里面也听说过一些事情，所以对于杨明这三个女朋友的名字也不太陌生，虽然没有见过真人，不过这不影响什么。
“干妈……”陈梦妍三人也是有些不好意思，不过还是跟着杨明叫了楚慧芳干妈！
“干妈，她们都已经见过我的父母了，而且已经给了改口钱的，所以都算是我的妻子了，也算是您的干儿媳了！”杨明说道：“您也不用客气了，以后有什么事情，就叫她们做就行了！她们和肖晴姐也很熟悉的！”
“这……那干妈也得给改口钱的！”楚慧芳有些惊喜地说道：“这家里好久没有这么热闹了，大明有了媳妇，而且一下子又有了三个，我这真是太高兴了！”
自从儿子和儿媳失踪了之后，楚慧芳是很抑郁的，虽然有肖晴和杨明弥补了心中的伤痛，但是这家里面总感觉少了些什么，毕竟肖晴和杨明都是单身，一起能来家里的时候还是少数，所以楚慧芳就总是觉得家里面不够热闹！
而现在好了，杨明这一下子带回来三个媳妇，这家里面，以后可是有得热闹了！
“干妈，您就不用给了吧？哈哈，当初我叫干妈的时候，您已经给过我红包了啊！”杨明笑着说道：“这就包含她们三个的了！”
“所以说，我都给你了，就更要给她们了！”楚慧芳摆了摆手，道：“你们先进屋来，等一下，我这就给你们封红包去！”
说完，楚慧芳就快步走进了房间里，杨明也只能无奈地苦笑了，毕竟这是长辈的规矩，他也不能强行阻止不是？
倒是陈梦妍和林芷韵、周佳佳三人十分惊喜，她们之前来的时候，是很忐忑的，她们也怕杨明的干爹干妈不那么开明，一下子接受不了她们三个都是杨明的女人的事实，到时候要是只认陈梦妍一个，那就尴尬了，这也不是陈梦妍希望看到的！
虽然林芷韵和周佳佳也不会有什么怨言，但是陈梦妍却也不会舒服，她早就将两人当成了姐妹了，怎么能够不管她们呢？
现在看来，楚慧芳是早已知道了她们三个的事情了，而且是从肖晴姐那边知道的，那就应该没有什么问题了，还要给自己三人改口钱，三人悬着的心，也算是落了下来！
楚慧芳走进房间没多久，就拿出了三个大红包了，看里面的薄厚程度，应该至少有一万块的，和当初给杨明的那个大红包差不多！
“陈梦妍，这是给你的！”楚慧芳将其中的一个红包递给了陈梦妍，又将两外的两个分别给了林芷韵和周佳佳，才道：“以后你们也要都改口叫我干妈了，这里也是你们的家了，以后常来作客！”
“好的，谢谢干妈！”楚梦瑶、周佳佳和林芷韵异口同声地道谢道，也收下了红包，毕竟这代表着楚慧芳的心意，况且楚慧芳家里并不困难，这一万块钱也不算什么。
“我去厨房里面做饭了，你们干爹可能也要回来了！”楚慧芳说道：“我这刚刚开始准备，也不知道什么时候能弄好，晚点吃饭，没问题吧？我之前没有考虑到梦妍她们，所以准备的有些少了，现在要再加一些菜才行！”
“干妈，我们刚吃完饭不久，不着急的，这就当是夜宵了吧？”杨明说道。
“那就好，你干爹晚上也是吃了工作餐的，我也煮了面条吃了，只要你们不着急就好！”楚慧芳点头说道：“那我去忙了，你们先去客厅看电视吧？”
“干妈，我们帮您吧？”陈梦妍哪里肯看电视？和周佳佳、林芷韵一起要跟着楚慧芳去厨房。
“别……我自己弄就好了，你们去看电视吧，不用你们的！”楚慧芳却是摆了摆手，拒绝了陈梦妍的提议。
“我们哪能让您一个人忙呀，我们也帮您吧？”陈梦妍还以为楚慧芳是客气呢，于是不由分说地就要一起去厨房。 

 

第1910章 王牌
“梦妍，干妈真的不用帮忙的，你们就坐在沙发上看电视吧！”杨明这时候，却是苦笑着对陈梦妍她们说道。
“啊？”陈梦妍却是一愣，不由得皱了皱眉，心道，干妈是长辈的，自己等人怎么好坐享其成？杨明平时也不是这样没有礼貌的人啊，今天是怎么了？
“梦妍，你们不了解干妈的！”杨明见到陈梦妍误会了，连忙解释道：“干爹的应酬比较多，学校也有食堂，所以干妈平时是不做饭的！但是干妈又闲不住，所以每次来客人的时候，就是干妈最享受下厨了去的时候！她一个人能忙得过来的，不喜欢别人帮忙的，我第一次来的时候，也是要去帮忙，不过却被肖晴姐给拦住了！干妈很厉害的，一个人就能全部搞定的！”
“呵呵，还是大明了解我！知道我就这么点乐趣了，所以你们还是在客厅等着吧，等我自己做饭！”楚慧芳笑着点头说道。
陈梦妍、周佳佳和林芷韵听了楚慧芳的话，才恍然大悟！原来并不是杨明没有礼貌，而是这其中还有原因的，原来干妈下厨，是去享受乐趣去了，怪不得不让别人帮忙呢！
只要仔细一想，就可以理解了，因为楚慧芳退休在家里面，也没有什么事情可做，平时就是一个人，就算想下厨，做出来那么多吃的也是没有人吃，而家里面来了客人了，正好到她施展的时刻，怎么还会让别人代劳帮忙呢？
不过陈梦妍还是道：“那我们帮您洗洗菜打打下手，这样总可以了吧？”
“那也成，不过先说话了，只能洗碗洗菜，切菜炒菜的，还是要我一个人来！”楚慧芳生怕陈梦妍会抢她生意一般的事先声明道。
“好的，那就依干妈的意思，您让我们干什么，我们就干什么！”陈梦妍点头说道，叫“干妈”倒是比直接叫“妈”要容易一些，也是容易让人接受。
陈梦妍带着林芷韵和周佳佳一起去了厨房，和楚慧芳一起忙活去了，只剩下杨明一个人在客厅里面，倒是也没有什么事情可做。
给父母打了一个电话，告诉他们自己已经到了干爹这里，让他们不要担心了。
曾几何时，杨明已经很少再往家里面打电话和父母通报自己的行踪了，不过临走了，杨明有感而发，忽然想起了曾经的高中时代，自己每天回去晚了，父母都要担心的，甚至要给赵莹打电话去确认！
只不过，他们不会想到，曾经打电话的赵莹，已经是他们的儿媳了……赵莹的身份，倒是让杨明有些尴尬，在走之前，杨明已经没有时间去和陈梦妍解释了，三天的时间，杨明也不想节外生枝闹得大家彼此都不愉快，这一切，还是等自己平安归来之后再做打算吧，如果不能回来的话，一切都已经没有什么意义了。
一阵门铃声响起，将杨明的思绪拉回了现实，杨明站起身来去开门，是刘唯山回来了。
“干爹！”杨明替刘唯山将公文包接了过来放在了一旁，替他拿了拖鞋。
“大明，已经到了！”刘唯山笑着对杨明点了点头，不过穿上鞋看向厨房的时候，却是微微一愣，刘唯山没想到杨明居然一次将三个女朋友都带来了，而且是一起来的，这让刘唯山有些意外！
虽然杨明在学校里的一些行为刘唯山是从肖晴那里了解到的，不过却也以为杨明不过是玩闹的性质，这三个女朋友根本就是开玩笑性质的，只有陈梦妍是杨明的女朋友，而林芷韵和周佳佳，不过是陈梦妍的朋友罢了。但是今天都带回来了，那就不一样了，这就表明，这三人都和杨明关系匪浅！
“干爹，她们都是我的女朋友，正在帮着干妈做饭！”杨明看出了刘唯山眼中的疑惑，于是笑着解释道。
“哦？”刘唯山古怪地看了杨明一眼：“你小子，到底怎么回事？有多少的秘密？这三人，还都是你的女朋友？”
“是啊……”杨明苦笑了一下：“她们都是，刚才已经叫了干妈了，而干妈也给她们改口钱了！”
刘唯山点了点头：“她们三个，彼此相安无事，倒是挺稀奇的，不过你有没有想过，以后怎么办？而且你身为国家工作人员，怎么能娶三个老婆？”
“以后……呵呵，如果有以后的话，我自然会替她们都找到一个合理的解决方式。”杨明自嘲的笑了笑：“不过至于国家工作人员的身份，我这个身份倒是比较特殊的，他们不但不会以这个要求限制我，还会尽可能的满足我的条件。”
“哦？这怎么说？”刘唯山微微一愣，如此看来，杨明的身份还比较特殊，不仅仅是表面上看起来得那么简单？刘唯山忽然想到了杨明那个神秘调查局的证件，刘唯山并没有听说过这么一个机构，难道说，这是一个比较特殊的机构？
“干爹，其实我的真正身份，就是您今天所看到的，神秘调查局那个证件上写明的身份。”杨明说道：“我属于一名比较特殊的特工，专门执行一些比较危险的任务……因为我有一些比较特殊的能力，所以在神秘调查局里，也算是王牌特工的存在了……”
杨明说得有些含糊，也是因为关于自己异能的事情，杨明还是没有完全准备好和所有人坦白，所以也就含糊过去了，相信刘唯山也不会去特意的询问的。
“王牌特工……”刘唯山听了杨明的话后，除了震惊，就是苦笑了，他没有想到杨明居然还有这么一个身份，而杨明是什么时候加入的神秘调查局，又是什么时候成为一名特工的？这些都是一个谜了……“干爹，这些事情在您听来，可能觉得匪夷所思，离您的生活有些太遥远了！”杨明也是理解刘唯山现在的表情，之前告诉自己的父母之后，父母也是如此的反应！毕竟，这件事情和普通生活比起来，有些奇怪。 

 

第1911章 重要的事情
“是啊！特工，之前都是在电视和电影上看到的，却没想到，我的干儿子也是！”刘唯山叹道：“不过，你小子，怎么一直瞒着我？要不是今天徐副校长要开除你，你是不是还打算要瞒着我？将我当成是外人了？”
“干爹，您误会了！”杨明连连苦笑道：“干爹，事情并非您想的那样，我故意隐瞒，或者是将您当成是外人了！”
“那是怎么回事？”刘唯山倒不是不相信杨明，而是杨明现在才和他说这件事情，总会让刘唯山有些不高兴！毕竟他是将杨明当成了亲人的，而杨明有这么大的事情，怎么还瞒着自己？
“干爹，事实上，我刚刚从我父母那里来，我也是刚刚和他们坦白我身份的问题！”杨明连忙解释道：“而和陈梦妍、林芷韵和周佳佳，也是今天刚刚说的！”
“今天？”刘唯山听了杨明的解释之后倒是为之一愣：“为什么都等到今天才解释？难道是因为今天发生的事情？徐副校长要开除你，所以你才说的？”
“这个倒不是！”杨明摇了摇头：“徐副校长要开除我，不过是凑巧罢了，就算没有这个事情，我也是要把我的身份告诉你们大家的！”
“哦，是这样，可是你为什么等了这么久，才将你的身份告诉大家呢？”刘唯山还是有些不太明白杨明的意思。
“事实上，我的身份一直是保密的，如果不是必要的话，我也不会告诉大家的，但是这一次，有些不一样。”杨明说到这里，抬头看了一眼厨房的方向，见到陈梦妍她们都在忙，也就放下了心来：“这一次我之所以告诉了我的亲人，是因为在三天后，我要带队执行一个十分特殊的任务！任务的性质很复杂，也很危险……当然，我并没有和我的父母以及梦妍她们说，只是告诉她们，任务或许会持续很长一段时间，可能是一年半载，也可能是十年八年……”
“你要去执行任务了？”刘唯山一惊，这才恍然大悟！杨明之所以选择在今天将事情坦白，原来是因为他要去执行任务了，而且这个任务很危险！从杨明的话里面，刘唯山听出了杨明似乎要一去不复返的可能。
“呵呵……是啊，所以没办法，我只能和我的亲人们坦白了，不过，我的父母，还有梦妍她们，我没有办法，也不忍心实话实说！”杨明苦笑了一下说道：“您也知道，我父母的年纪大了，而梦妍她们又太小，我真的不好打击她们！”
“那你就来打击我？”刘唯山听了杨明的话，顿时有些哭笑不得！
“干爹您是大学者，自然是非分明，或许舍不得我走，但是在大利益面前，您还是能够做出选择的！”杨明之所以选择和刘唯山坦白也是因为如此！刘唯山是高级知识分子，自然知道恩怨是非的。
“呵呵，你就送我一顶高帽子吧！”刘唯山笑着摇了摇头：“不过你说得对，虽然我很担心你，但是你是为国效力，我支持你，只要你小心一点就可以了！那些丧气话就不说了，总之，一句话，留得青山在不愁没柴烧！”
“我当然明白！”杨明点了点头，说道：“我会尽量小心的，不让你们大家为我担心！”
“至于那些能不能不去或者换人的话，我就不说也不问了，因为我知道，你去，自然有你去的理由！”刘唯山叹了口气，说道。
“是啊，这一次的任务，也非我去不可的！”杨明点头道：“而且，总是要有人去的，我不去的话，也是有别人去，这是一个男人的担当！”
“说得好！我果然没有看错你！”刘唯山欣慰地看着杨明点了点头：“有担当，才是好男儿！”
“呵呵，干爹，您别这么看着我，我都有点不好意思了！”杨明挠了挠头皮，有些尴尬地说道：“不过其实说实话，我也是不太情愿去的，只是没办法而已……”
“哈哈！这个是自然的，但是你懂得取舍，已经很了不起了！”刘唯山摆了摆手。
“好了，干爹，您就别夸我了……”杨明苦笑道。
“好，那就不夸了！对了，你带着她们三个来，也是因为如此，才来和我告别吧？怕我以后寂寞，带她们来认认门？”刘唯山笑问道。
“嗯，干爹您说得没有错，我走了以后，不知道什么时候才能回来，所以让她们有空，就多来坐坐，只要您和干妈不烦就好了！”杨明说道。
“我烦什么？家里热闹，我高兴还来不及！”刘唯山摇了摇头：“人老了，就不喜欢看到家里面太冷清，天琪失踪之后，家里太冷清了，我这么大岁数了，估计在有生之年，也不能得到天琪的消息了，所以你们多来陪陪我，我也是很开心的！”
“对了，干爹，有件很重要的事情，我要和您说一下。”杨明忽然想到了在关学民家里的时候，关学民说的关于刘天琪的消息！
“哦？什么事情？”刘唯山见杨明说的郑重，也是提起了精神，仔细地问道。
“干爹，是关于我哥……刘天琪的消息！”杨明说道：“我在关学民教授那里，听说了一些关于他的消息。”
“什么？有天琪的消息？”刘唯山听了杨明的话后一惊，霍然站起身来，有些焦急地看着杨明：“杨明，你说的是真的吗？真的有天琪的消息！”
“干爹，您先别激动！”杨明赶忙站起身来扶住了刘唯山：“关教授也是也是一个猜测而已，也不一定是真的，只是有消息，总比没消息强不是吗？”
刘唯山已经很多年没有这么激动过了，此刻很艰难的才平复下激动的心情，深吸了一口气，坐回了沙发上：“杨明啊，你真是想吓我啊，既然是猜测，你就直说好了，还弄得那么煞有介事，不是让我心脏受不了吗？” 

 

第1912章 另外的任务
“干爹，我也没想到您会这么激动……”杨明说到这里顿时有些不好意思了，不过仔细想想也难怪，刘天琪是刘唯山的儿子，哪个做父亲的，不担心儿子的下落呢？要是换作是自己的父亲，恐怕也是会如此吧？
就算不是刘天琪，自己要是去执行任务多年不会来，有了消息，干爹也会激动吧？
“好了，咱们去书房说，这事别给你干妈听见，我怕她是希望越大失望也越大，受不了这个打击啊！”刘唯山摆了摆手，站起了身来。
“好的！”杨明点了点头：“我也是这个意思，包括我三天后要带队执行任务的事情，最好也是不要告诉干妈，等我走了之后，您再慢慢和她说吧！”
“也好，不过任务有危险的事情，我也就不告诉她了，你干妈的心理素质没有我好，我怕她会接受不了！”刘唯山点了点头，道：“一会儿你嘱咐一下你的三个女朋友，让她们也不要说出来了。”
“她们不会的，这些事情要我开口，她们才会跟着我说的，不会主动告诉干妈的！”杨明对于陈梦妍三人还是很放心的，她们不是鲁莽的女孩子。
“那就好，我们进书房吧！”刘唯山推开了书房的门，让杨明进来之后，对杨明道：“将门关好了！”
“好的！”杨明点了点头关好了书房的门。
刘唯山也没有坐在书房写字台后面的老板椅上，而是坐在了沙发上。坐上之后，刘唯山拍了拍身边的座位，对杨明说道：“大明，坐吧，咱爷俩说说知心话！”
“行！”杨明也是坐在了刘唯山的身边：“干爹，根据关学民教授所说，刘天琪大哥以前是细菌学方面的专家，根据关学民教授的推测，他能不能去云南研究蛊毒了呢？”
“去云南？研究蛊毒？”刘唯山听了杨明的话后微微一愕，然后若有所思地说道：“你这么一说，我倒是真有一些印象了，当初林东方林神医，和小儿的私交不错，他们经常在一起讨论医学方面的事情，而且我也听到过他们之间的对话，似乎真的和什么蛊术有关系，说蛊毒其实就是细菌的一种……”
“哦？那这么说来，关学民教授所说的话，倒是真的了！”杨明说道。
“是啊，不过，他能去云南吗？”刘唯山说到这里，有些疑惑：“就算他要去云南研究蛊毒，完全是可以告诉我的，也不会一声不响的就走吧？他就算告诉我，我也不会阻止他去云南的，可是他为什么不告诉我呢？”
“这个……我就不太清楚了……”杨明苦笑了一下：“或许刘大哥当时有什么苦衷也说不定？”
“苦衷？也说不定，但是这也只是一个猜测，也不一定是去云南的，研究蛊毒是研究蛊毒，但是也未必非要去云南才行啊！”刘唯山摇了摇头：“只是林东方也消失不见了，如果他也在的话，就可以问一问他小儿的下落了！”
“林神医和刘大哥是一起消失的？”杨明问道。
“应该是差不多的时间，但是具体是不是一起消失的，这个我也不太确定了！”刘唯山摇了摇头：“所以仅仅从这个方面判断刘天琪是去了云南，有些牵强啊……”
“干爹，从这些情况来判断刘大哥去了云南，的确是有些牵强，但是，我还有一个十分重要的事情要和您说！”杨明说道：“干爹，您还记得蓝凌吧？”
“蓝凌？那小丫头我当然记得了！”刘唯山笑道：“我怎么会忘记她呢？最初，你们就租住我的房子吧？”
“是的，那您记不记得，蓝凌第一次来您这里的时候，在刘天琪刘大哥的房间里面，指着刘大哥的结婚照，说她好像在哪里见过刘大哥？”杨明将心中笃定的理由说了出来。
“哦？你这么一说，我倒是真的有印象了，当时小蓝凌的确是这么说的！我还吃了一惊呢！”刘唯山也是表情严肃地点了点头。
“是啊，当初我们还以为她是认错了人了，也没有当回事，但是现在仔细回想一下，蓝凌是从什么地方来的？”杨明看向了刘唯山，问道。
“蓝凌……云南苗寨……”刘唯山猛地一拍沙发的扶手，整个人再次变得激动起来：“难道说，蓝凌是在云南苗寨那边看到的天琪？”
“是的，这也是我的怀疑所在！如果仅仅凭借蓝凌这么一句话的话，那怀疑天琪大哥去了云南则是有些牵强，不过要是结合了关学民关教授的话，那么我就可以有至少百分之五十的把握认为，刘天琪大哥应该是在云南的，至少他在云南出现过！”杨明点头说道。
“这么说来……你现在和我说了刘天琪的消息，而你三天后要出发去云南……”刘唯山有些惊讶地看着杨明。
“没错，我这次去的地方，正是云南的几个苗寨附近，如果可以的话，我想找一找刘天琪大哥，我既然是这次任务的负责人，小队的队长，也有这个权力的。”杨明笑道：“当然，这并不算是以权谋私，我和神秘调查局的关系，其实就是利用和被利用，当初我也是和他们说得很明白，互惠互利，所以我虽然是神秘调查局特勤组的王牌，但是却也只能算是挂靠人员！”
“大明，你有这份心思，我就很高兴了！能不能找到都无所谓了，已经这么多年了，我也是看开了许多！”刘唯山摆了摆手：“我只是希望你一切以自己的安全为重，也不要因为你大哥的事情，耽误了正事，那样我会不安的！”
“我明白的，当然是在不影响任务进度的情况下，我会尝试着寻找刘天琪大哥的！”杨明说道：“而且我也会事先和我的上司打招呼的。”
“那就好，不过如果上面不同意的话，就算了！”刘唯山不想让杨明为难。
“会同意的。”杨明却是无所谓地笑了笑。 

 

第1913章 都知道了？
这次夏冰雹为了让自己去执行这个任务，可以说杨明提出的只要不是太过分太离谱太神奇的要求，他都会想办法满足的！
当然，杨明也确实没有怎么麻烦他，也没有提出什么过分的要求，唯一要求的，也只是在他走了之后，让夏冰雹照顾一下他的家人和朋友。
“只要尽力就好！”刘唯山说道：“这些话，咱们在书房里面点到为止了，一会儿出去的时候，就千万不要在饭桌上说了，你干妈那边，我找机会慢慢和她说吧！”
“我懂得的。”杨明应道。
“嗯，不过晴晴那边，你还是亲自和她说一下吧，她一会儿应该就回来了。”刘唯山忽然说道。
“好的，我会和肖晴姐亲自说这件事情的！”杨明本来也是打算和肖晴坦白的。
“还叫肖晴姐？”刘唯山却是微微一笑，有些促狭的看着杨明。
“嗯？”杨明一愣，有些不明白干爹的意思，不过当他看到刘唯山那似笑非笑的目光，顿时心中一凛，难道干爹发现了什么吗？不过杨明还是强自镇定地问道：“干爹，您说的是什么意思啊？我当然叫肖晴姐了？难道叫干姐姐？”
“大明，你是不是还想瞒着我？”刘唯山没有回答杨明的话，却是反问道。
“瞒着……没有啊？”杨明的心中愈发的不安起来，难道干爹真的知道了些什么吗？
“大明，你和晴晴之间的事情，我大概都知道，以前没有说，是因为你还小，而且晴晴自己也是愿意的，我不也不想管那么多！”刘唯山见到杨明不承认，也没有生气，只是摆了摆手，缓缓地说道：“但是现在看来，你也不小了，都已经可以为国效力，也是一名顶天立地的男子汉了，是个有担当有责任心的人！这些事情，我相信你肯定可以处理好的！所以，作为你的干爹，也是晴晴的干爹，我是从一个长辈的角度来问你的，你马上要去执行任务了，是不是也给晴晴一个交代，或者一个表态呢？”
杨明听到刘唯山已经将话挑明到了这种地步了，也是知道他是看出了自己和肖晴的关系了，顿时有些脸红：“干爹……我不是有意瞒着您的……”
“我知道，你们觉得，彼此是干姐弟，传出去会不太好对不对？”刘唯山摆了摆手，问道。
“是啊……况且您还是学校的校长……”杨明点了点头。
“你们啊！我也不是老封建，这都什么时代了？别说只是干姐弟了，就算是出了五服的姐弟，也是可以结婚的了！”刘唯山摇了摇头说道：“你们啊，真是考虑得太多了！最开始的时候，我还以为你们不好意思的，毕竟晴晴之前出过一次事情，所以我怕她这一次和你的恋情，也就不太想公开了，只想在私底下享受一下爱情的甜蜜而已……”
“真没想到，干爹您居然都知道了！”杨明干笑了几声，道：“其实，我们在一起，也是多方面的顾忌吧，有对我女朋友的顾忌，也有对您的她自己的顾忌，不过我自己倒是没什么了，只要晴晴愿意，我可以和全世界宣布她是我的女朋友甚至妻子！”
“哦？”杨明的表态倒是让刘唯山愣住了，原本他以为是因为杨明的缘故，毕竟肖晴比杨明大很多，所以肖晴肯定会顾忌杨明的感受和面子，不会公开这段恋情，但是现在看来，似乎根本不是这么回事，杨明其实是不在乎的！
不过，有了杨明这么一句话，刘唯山也算是彻底放心了，最起码杨明不会轻易地辜负肖晴的！于是，刘唯山说道：“你能这么说，我很高兴，这些都是你们年轻人的事情，那就交给你们年轻人去处理吧，我就不跟着掺和了！”
“呵呵，干爹您同意了？那真是太好了！”一直以来，刘唯山对于杨明自己和肖晴的态度，是杨明的一个心病，不敢去问，也不敢直说，只能在刘唯山的面前小心翼翼，但是现在这个担心看来已经没有必要了。
“对了，杨明，我听晴晴说，你要找一个中医给晴晴看病？”刘唯山忽然想起了一件事情来，于是问道。
“的确，当初我是听说过有一位名医可以治愈肖晴姐……呃，也就是晴晴的不孕症，而且很有把握的！”杨明说到这里，不由得苦笑了一下：“我以为，以我目前的实力和能力，是可以请到这位名医的，但是不想这位名医却没有了踪迹，不过沈雨昔的事情，倒是让我知道了那位名医的下落……就是下落不明！”
“哦？你是说林东方林神医？”刘唯山一愣，随即不由得哑然失笑，果然是找他啊！“你要是找他的话，那还真是找不到了！”刘唯山道：“我说嘛，晴晴这个病，我也带她去关学民那里看过的，关学民也是没有把握治愈，而晴晴当时心已经死了，也不想结婚了，治愈不孕症的话也是可有可无的，所以当初也就没有浪费时间去尝试治疗，毕竟要住在关学民家里，那会耽误工作的……”
“原来如此！”杨明点了点头：“连关学民教授都没有把握的事情，也只有那位消失的神医，才能够治愈吧！不过这都无所谓了，我要是能够回来，再想办法也不迟，回不来的话……呵呵。”
杨明说到这里，没有继续说下去，相信刘唯山是能够明白自己的意思的。
刘唯山自然听明白了杨明的意思，点了点头，站起身来，拍了拍杨明的肩膀：“好了，我们出去吧，在书房的时间久了，你干妈没准会怀疑什么！”
“好的，我们出去看看，看她们的夜宵准备得怎么样了。”杨明和刘唯山一起走出了书房，看到陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人依然在厨房里面帮着干妈在忙活夜宵的事情，也没有注意到这边的事情，才松了一口气。
杨明和刘唯山一起来到厨房的门口，刘唯山笑道：“老婆子，不用忙活那么多的菜的，差不多就行了！” 

 

第1914章 还是改口钱
“也不多，六菜一汤，今天人多，一会儿晴晴也回来，我们一家人，菜少了哪能行？”楚慧芳笑着说道。
“好吧，那就六个菜！”刘唯山想了想也是，今天加上肖晴，就有七个人了，六菜一汤倒是也真不算多！
回到了客厅里面，杨明和刘唯山也就不再讨论之前的话题，而是说了一些杨明走后学校这边的事情。刘唯山接替校长的职位已经没有悬念了，而杨明这边，不但可以保留学籍，而且也可以顺利地按时毕业，甚至提前的话也是可以的，包括陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人也是可以提前毕业的！
这倒不是刘唯山假公济私，而是夏冰雹那边肯定会打招呼的，对于杨明这种特殊人士，又是对社会做出杰出贡献的人，学校自然要照顾他和他的家属的。
而刘唯山是杨明的干爹，不过是恰逢其会，更加好说话罢了。
“你不说我倒是不知道，你这么一解释，我倒是觉得，你所在的这个神秘调查局的权力不小啊！”刘唯山听了杨明的话，不由得感叹：“可以介入任何案件，并且对任何事情都有调查的权力，那我这个校长，岂不是也在你的管辖之内了？”
“呵呵……”杨明不置可否地笑了笑：“干爹的话倒是没有错，只不过就算是有特权，我们也不会乱用的，也只有那些比较难以处理的事情，我们才会介入，不然岂不是乱套了？”
“你能这么想和约束自己，倒是不容易！”刘唯山赞赏地说道：“像你这么大的年轻人，戒骄戒躁的倒是不多了，有了如此的权势，还能克制住自己的，倒是真难得啊！”
“干爹……您别这么说，其实我也是个俗人的，比如今天徐副校长故意找我麻烦，我不也是用了我的特权才解决这个麻烦的？”杨明苦笑道：“而且，他随后不也是被调查下岗了？如果没有我背后神秘调查局的强势介入，相信事情也不会这么快就有结果的！徐副校长也是学校的老人了，不可能没有什么靠山和背景的，就算是学校现在的正校长，也不能将他怎么样的！但是现在，有了神秘调查局的介入，一切的背景都变得无效了，那些替他说话的人，也会唯恐避之不及牵连到他们……”
“这个你说得倒是没错，不过这也是合理利用，你也不是胡作非为！”刘唯山摆了摆手：“徐副校长本身自己就有问题，如果他没有问题，像我一样，也不怕被调查吧？”
“呵呵……这倒是的。”杨明也不得不承认这一点。
在楚慧芳和陈梦妍三人快做好饭菜，大部分已经端上桌之时，肖晴才回到了家中。
之前刘唯山已经给她打过电话了，说杨明在这里，所以肖晴见到杨明倒是也没觉得奇怪，只是看到杨明将三个女朋友都带来了，倒是有些惊讶！
不过三人和她都认识，而且在东海市孙洁的度假村别墅的时候也是见过面的，彼此也很是熟识，于是道：“梦妍、芷韵、佳佳，你们都来了？”
“嗯，肖晴姐好！”陈梦妍和林芷韵、周佳佳三人几乎是异口同声的对肖晴问好，毕竟她们是杨明的女朋友，肖晴也是她们的姐姐了！
“杨明，你倒是厉害呀？领了三个女朋友上门了，不怕吓坏干爹干妈？”肖晴看了杨明一眼，笑问道，不过却一点责怪的意思都没有。
“呃……肖晴姐，干爹和干妈也没吓坏啊，不但如此，还给了她们改口钱呢！”杨明笑着说道。
“哦？是吗？”肖晴这回倒是有些疑惑了，干爹是这么开放的人吗？怎么一下子就能接受杨明有三个女朋友呢？是了，肯定是之前自己也和干爹提过这件事情，所以干爹心里面已经有了准备了，时间长了，也是能够接受了！
“是啊，肖晴姐，你是不是也封个红包给她们？让她们对你也改下口，以后直接叫姐姐？”杨明说着，对肖晴眨了眨眼睛，那里面的意思就不言而喻了。
肖晴哪能看不懂？心中微微一喜，不过面上却是不动声色地道：“好啊，既然爸妈都给了改口钱的，我这个做姐姐的，怎么能不给呢？”
肖晴说着，就从包包里拿出来了一叠钱，分成了三份，也没有去细数每一份有多少，就直接递到了陈梦妍、周佳佳和林芷韵的面前。
“这……”陈梦妍倒是有些犹豫了，今天这一天就收了三份改口钱，是不是有点多了？
“拿着吧！”杨明笑了笑：“梦妍，和肖晴姐不用客气的！”
“嗯，那谢谢肖晴姐了！”陈梦妍听杨明这么说，也就点头应了下来，将钱收了起来。
而周佳佳和林芷韵看到陈梦妍收了钱，她们两个也跟着收了钱，并且道了谢。
“以后没有人的时候就叫姐姐吧，也不要叫肖晴姐了。”肖晴笑着说道。
“好的，姐姐。”陈梦妍点头说道。
楚慧芳将最后一道汤端上了桌来，看着客厅的几人说道：“你们快点收拾一下，准备吃饭了，趁热吃，一会儿凉了就不好吃了！”
“梦妍、芷韵、佳佳，你们快将钱收起来，然后洗洗手，准备吃饭了！”杨明说道。
陈梦妍等人应了一声，就去洗手间洗手了，而肖晴则是要回房间换衣服，杨明却是跟了上去。
在刘唯山家里，杨明跟着肖晴，倒是也不会引起陈梦妍等人的怀疑，她们根本也没有多想什么。
“你跟来做什么……呀！你干什么？”肖晴刚进门，杨明的手却已经攀上了她的香肩，把肖晴给吓了一大跳！这房间门还没有关呢，杨明就这么大胆，万一被人看到怎么办？吓得她赶忙将房门关死，瞪了杨明一眼，没好气地说道：“你不怕被人看见呀？你今天想干什么？”
“梦妍她们去洗手了，看不到的。”杨明却是笑了笑，无所谓地说道。 

 

第1915章 找机会问问
“看不到？她们是看不到，不过爸还在客厅里呢，你让他看到会怎么想？你怎么这么猴急呀？这才多少天没见面？”肖晴见到杨明还是这么不紧不慢的态度，顿时有些急了。
“看到了就看到吧，呵呵，其实也没什么的。”杨明笑着说道。
“什么叫没什么呀！你这个人怎么能这样？爸爸看到了我们的事情后会怎么想？你能不能不让他操心啊？”肖晴顿时有些急了。
“呵呵，晴晴，其实干爹早就看出了我们两个的关系了，只是以前一直碍于我们的想法，没和我们说罢了。”杨明笑着解释道：“刚才你没回来之前，干爹已经和我谈过了我和你之间的事情……”
“真的假的？我怎么不太相信呢？”肖晴自然是不太相信的，毕竟这件事情有些奇怪，在她看来，一方面是自己和杨明的事情比较隐蔽，干爹怎么会知道？连陈梦妍她们都没有察觉的，干爹又是从什么途径得知的呢？另一方面，干爹要是知道了这件事情，怎么还会等到现在才说？而且是只和杨明一个人说？他应该把自己和杨明都叫到一起，大发雷霆才对啊？
“当然是真的，我什么时候骗过你了？”杨明见到肖晴不太相信，也只能苦笑着解释道。
“这可不好说，你经常骗我的。”肖晴瞪了杨明一眼：“我还是不太相信，你先出去吧，我要换衣服了。”
“换衣服怎么了？我正好看看呀！”杨明厚着脸皮说道。
“你说怎么了？就算爸知道了我们的关系，但是陈梦妍呢？林芷韵呢？周佳佳倒是无所谓了……”说到周佳佳，肖晴顿时有点脸红，让她看到自己和杨明在办公室里面做那种事情，真的是让肖晴很害羞的，好在周佳佳也再也没有提这件事情，两个人的关系也十分融洽，这让肖晴松了一口气。
杨明一听到肖晴说陈梦妍和林芷韵的事情，顿时也就泄了气，是啊，就算干爹和周佳佳都知道了自己和肖晴的事情，但是她们两个不知道啊！
到时候见到自己和换好了家居服的肖晴一起从房间里走出来，难保不会有什么想法的！别说自己和肖晴不是亲姐弟而是干姐弟了，就算是亲姐弟，这么大了，也不好在一个房间里换衣服不是？
所以杨明点了点头：“晴晴，那我先出去了！不过我之前说的事情，确实是真的，干爹真的知道了我们的关系，不信的话，你找机会问问……”
“怎么问？当着陈梦妍的面问？”肖晴没好气地说道：“好了，赶紧出去吧！别磨蹭了！”
肖晴倒是也不避讳杨明，当着杨明的面就脱掉了上衣，只穿着胸罩，让杨明看的有些眼热。见到杨明看自己，肖晴更是有些无可奈何：“你呀！是不是不在乎梦妍她们了？那你要是不在乎，我也不在乎了，你继续在这里看！”
肖晴说着，就直接将胸罩解了开来，让杨明的眼睛更是离不开了……不过杨明也算是自制力比较强的人了，干笑了一声，赶紧出了肖晴的房间，末了还帮肖晴关好了门。
出了肖晴的房间，来到客厅，看到陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人已经洗好了手，正在帮着楚慧芳盛饭和摆放碗筷，见到杨明自己出来，身后没有肖晴，陈梦妍有些奇怪地问道；“杨明，姐姐呢？”
“她要换衣服，我就先出来了。”杨明很自然地说道。
“哦，那你和干爹先坐吧，我们马上就好了！”陈梦妍说道。
“好的！”杨明点了点头，见陈梦妍没有任何的怀疑，于是心中也是一松！他这么实话实说，陈梦妍反倒不会有什么想法，要是遮着掩着的，那陈梦妍就要怀疑了！
肖晴换衣服，杨明先过来了，那也是正常的，根本没有什么可值得怀疑的。
刘唯山却是看了看杨明，但是没有说什么。
吃饭的时候，一家人的气氛倒是其乐融融，杨明没有再提三天后去执行任务的事情，而陈梦妍虽然有些疑惑，但是既然杨明都没有说，那她自然也不会说什么的。
或者，在她猜测，应该是刚才自己帮着干妈做饭的时候，杨明已经和刘唯山说过了他要去执行任务的事情，至于干妈这边，等着干爹去通知也说不定！
而陈梦妍的想法倒是真猜得八九不离十了，杨明要是知道，恐怕也要暗赞陈梦妍的聪明。
“来，梦妍，尝尝干妈的手艺，这道香菇菜心是干妈的拿手好菜！”楚慧芳很是得意地在显示她的手艺！杨明最初来的时候也是如此，不过和杨明熟悉了，习惯了，也就没有办法再显示了。
但是陈梦妍、林芷韵和周佳佳都是第一次在这里吃饭，所以楚慧芳自然会再显示一下的。
“好的，干妈！”陈梦妍甜甜地应了一声，然后将一块菜心夹在了碗中，慢慢吃了下去，然后赞道：“很好吃啊，比饭店的都好吃呢！”
“哈哈，那是啊，自家做的，哪是那些饭店能比得上的？”楚慧芳听了陈梦妍的话后十分高兴：“芷韵，佳佳，你们也吃一吃这道干煸豆角和溜豆腐，看看和外面的有什么不同？”
“好的，干妈！”林芷韵和周佳佳两个人也是拿起了筷子尝了起来，至于楚慧芳之前先招呼的陈梦妍，她们倒是没有觉得有什么不妥，毕竟虽然陈梦妍让着她们，处处都显得三人是平等的关系，但是其实林芷韵和周佳佳还是以陈梦妍为首的，楚慧芳先让陈梦妍尝菜，在她们看来并没有一点的不妥。
两人分别吃了几口桌上的菜，林芷韵也是赞不绝口：“干妈的手艺，比我厉害多了呢！”
“是啊，我家里就是做酒店生意的，比饭店的大厨都要好！”周佳佳也是称赞道。
在称赞声中，楚慧芳的虚荣心得到了极大的满足，刘唯山、杨明和肖晴也知道她的性格，也不说话，等着陈梦妍她们称赞完了，才开始谈论起一些家常琐事…… 

 

第1916章 杨明在乎的人
饭后，杨明和三女也该准备告辞了，但是刘唯山却道：“大明，你将梦妍她们送回去后，晚上回这里住吧？”
“这……”杨明一愣，没想到刘唯山会要求自己在这里住。
不过，陈梦妍却是没觉得什么，这样一来，她更是觉得杨明应该是已经和刘唯山说过了他要去执行任务的事情，而刘唯山自然也知道杨明可能很久都不会回来了，所以才开口让他留下来，陪陪他们两个老人！
毕竟刘唯山今年已经六十多岁了，杨明要是十年二十年都不回来，那刘唯山还能不能见到杨明都不好说了……所以陈梦妍虽然心中有些不舍，也想晚上和杨明再亲近一下的，但是想到自己才十九岁，而刘唯山都六十多了，就算杨明二十年不回来，自己也才三十九岁，而说句不好听的，刘唯山是否能活到那么大岁数都不好说！
“杨明，我们自己开车回去就好了，就在学校对面，很近的，你也不用送我们了！”想通了这一点，陈梦妍就笑着对杨明说道：“你还是在这里陪着干爹干妈吧！”
“这……好吧！”杨明抬头看了一眼刘唯山，见到他眼中的那一抹笑意，忽然心中一动……难道，干爹是为了肖晴，才让自己留下来的？
想到这个可能性，杨明更是心跳加快起来……“那就这样了，我和芷韵、佳佳先回去了，明天见？”陈梦妍怕杨明会反悔，不由分说地就拉着林芷韵和周佳佳出了房门下了楼去……“那你们小心一些，到家给我打电话。”杨明嘱咐道。
“放心吧，很近的……”陈梦妍说的倒是事实，这边是学校家属区，都有二十四小时保安的，根本不会有什么问题，而华商小区那边，则是正对着学校门口，开车不过五分钟的距离，而小区里面也有保安监控的，不会出什么问题。
等陈梦妍、林芷韵和周佳佳走了之后，杨明正要开口说话，刘唯山却先一步开口了：“大明，你和晴晴住在这里，还是去晴晴的公寓？”
“啊？”虽然之前刘唯山已经和杨明说过他和肖晴的事情了，但是此刻当着楚慧芳和肖晴的面再次说出来，还是让杨明有些窘迫的！
而肖晴，则也是瞪大了眼睛，惊得说不出话来，不可思议地看着刘唯山，半晌才道：“爸……您说什么？”
肖晴之前是根本没有相信杨明所说的，她还以为杨明只不过是开玩笑而已，并没有当真，但是此刻听到刘唯山真切的说出来，肖晴才知道杨明之前并没有骗她，而是刘唯山真的知道了她和杨明的事情！
楚慧芳显然也是早已知道了这件事情的，这时候也没有多少惊讶。
“大明有些事情，要和你说，就让他自己和你说吧！”刘唯山摆了摆手，没有解释那么多，而是道：“我也有一些事情要和你干妈说的，我们先回房间了，你们住在这里还是出去，就自己决定吧。”
说着，刘唯山就拉着楚慧芳去了卧房，客厅里只留下了杨明和肖晴两个人！
“爸真的知道了？”肖晴恨恨地瞪着杨明，脸红的却是像个大苹果一样。
“是啊，估计可能是我们什么时候不小心，被他看出了什么端倪来！”杨明苦笑着说道：“不过晴晴你也别不好意思，干爹的意思是赞成我们在一起的，他是一个开明的人！”
“这我当然知道！要是不赞成，他也不会这么说了！”肖晴气得跺了跺脚，像个恋爱被家长捉到的小女孩一般：“可是我多不好意思啊？一点心理准备都没有！真是被你害死了，你怎么不事先提醒我一下？”
“我有事先提醒你啊！就在刚才你换衣服的时候，可是你没有当真，这也不怪我了吧？”杨明耸了耸肩摊手说道。
“你……”肖晴更是气恼，杨明的确是告诉她了，可是谁知道他说的是真的？
“呵呵，干爹不是回房间了吗？他或许也是怕我们会尴尬，才故意留给我们一些空间的！”杨明说道：“走吧晴晴，我真的有事情要和你说的，不要在客厅里面说了！”
“去哪里？”肖晴也是有些无奈了，事已至此，也只能认了，幸好刘唯山没有责怪他们，反倒是持着赞成的态度的，这样让肖晴的心里面舒服了一些。
“去你的公寓吧，有些话在这里说不方便！”杨明压低了声音，小声的对肖晴说道。
“什么话？还不方便？哼！”肖晴的脸色顿时一红，显然是误会了杨明的意思，她以为杨明说的是两个人欢好时候的声音，自然不太好意思了。
“去了就知道了……”杨明看到肖晴的样子，也知道她是误会了，不过却也没有解释，因为在这里也解释不明白，不如去了肖晴那里，再慢慢说！
毕竟杨明是准备和肖晴实话实说的，在这里说的话，万一被楚慧芳听到了就不好了，刘唯山肯定是去和她说另一个版本去了。
肖晴半推半就的，被杨明推出了门，下了楼，去了肖晴自己的小公寓。
回到了肖晴的小公寓，两个人不需要太多的言语，就抱在了一起，之前肖晴上楼的时候还是半推半就有些不情愿，不过一关上门，热情的火焰就被瞬间点燃了！
刘唯山的认可，让肖晴的心里面再没有了什么负担，至于能不能被陈梦妍认可，肖晴觉得不重要，做杨明的情人也没有什么不好，但是如果刘唯山不认可，肖晴就有些为难了！
因为对肖晴来说，这一生中，有四个最重要的人！
前两个是她的干爹刘唯山和干妈楚慧芳，肖晴十分在乎他们两人的感受，不忍心让他们伤心失望！
第三个人，则是杨明，可以说是肖晴这一生中的挚爱。
而第四个人，则是她的好朋友孙洁了，孙洁早就要和她一起与杨明在一起，这一点上肖晴的心里倒是没有什么负担！ 

 

第1917章 有没有我？
而现在，干爹和干妈都同意了，肖晴自然格外高兴，这一天，可以说是她一生中最幸福的日子之一，所以肖晴也格外地兴奋！和杨明在一起，少有地主动了一次！
等两人完全的安静下来，肖晴才有些嗔怪地说道：“你说，爸是怎么发现我们的关系的？”
“这个……我也不太知道。”杨明摇了摇头，道：“不过晴晴，我们还是先说说话吧？”
“说话？”肖晴倒是微微一愣，之前杨明说有话对她说，要上她的公寓去，在刘唯山家里说不太方便，肖晴以为杨明指的就是刚才两个人做的事情呢，但是杨明再次提起来，倒是让肖晴有些疑惑了：“说什么话？你真的有话要说？”
“晴晴，我自然是有话要对你说的，不然你以为什么？”杨明似笑非笑地看着肖晴说道。
“我……我能以为什么呢？”肖晴忽然觉得，自己在杨明面前，愈发的像个小女孩了说起话来都有些不像以前那么自然了，好像杨明才是哥哥，她是妹妹一样。
“你思想不纯洁，我哪里知道你以为什么？”杨明开了一句玩笑。
“我才没有……不说这个了，你说你有事情要和我说？”肖晴转移了一个话题，不想在这个话题上继续纠结，因为这个话题很是让人难为情，肖晴觉得有些脸热。
“嗯，的确有事情要说！”杨明点了点头，也是恢复了一脸正色的表情：“晴晴，我今天在学校里面，和徐副校长说的话，你都听到了吧？我要说的就是这件事……”
“你是说你是军方的人这件事？”肖晴说到这里，没好气地哼了一声，说道：“你还瞒着我，以前为什么不告诉我呢？”
“肖晴姐，这个事情，以前是保密的，因为我不是一般的军方人员，真正的身份而是一名特工。”杨明沉吟了一下说道：“我第一本军方的证件，只是一个身份的掩护罢了，用来给外面的人看的，而那本神秘调查局的证件，才是我真正的身份！”
“啊！那是特工的证件？”肖晴惊讶地瞪大了眼睛，她怎么也没想到，杨明居然是一名特工，那么既然如此，杨明以前隐瞒身份，那也是情理之中了，因为特工的身份是不可能轻易示人的，毕竟这里面涉及到一些保密的东西，肖晴也是理解的：“既然如此，那你为什么今天还要将这本证件拿出来？难道你仅仅是用来震慑徐副校长？要知道，震慑他的话，一本军方的证件足以了吧？用不着那么大的阵势的！”
“就算我不拿出来，我的上级也会和学校打招呼的！”杨明苦笑道：“因为这一次，我不得不说了，三天后，我就会踏上征程，去云南执行一个特殊的任务……”
“你以前没执行过任务？”肖晴微微一愣。
“执行过……但是这一次不同……”杨明苦笑了一下：“所以走之前，我才会将我的这些事情都说出来的……”
“你的意思是，这一次的任务，很危险？”肖晴瞪大了眼睛，想到了一个十分可怕的可能性！
“呵呵，比之前的，自然有一些危险的，不过也不是十分危险……”杨明耸了耸肩笑着说道。
“杨明，你骗我！”肖晴摇了摇头：“你以前都不会骗我的，连你的特殊能力，都告诉了我，怎么现在学会骗人了？”肖晴瞪着杨明，一字一句地说道。
“晴晴……”杨明被肖晴说得有些尴尬：“好吧……我承认，很危险！”
“有多危险？”肖晴表情严肃地问道。
“这个，我也不好说，因为具体我也不清楚，甚至连任务的方向和执行方式都没有，需要我去探索！”杨明说道：“只有未知的东西才是最可怕的！”
“是啊……未知的东西才是最可怕的，但是我就不明白了，为什么一定要你去的？别人就不能去吗？要知道，你才是一名大一的学生，你的领导怎么想的？怎么会派你去执行这种任务？”肖晴皱了皱眉：“难道是让你去历练？”
“是我带队……”杨明听了肖晴的话后，不由得苦笑着解释道：“正是因为我的特殊能力，让我变成了我们特勤组的王牌！而我的身手，也算是顶尖的，所以才会选择我去执行这项任务！”
肖晴怔怔地看着杨明，忽然发现，自己都有些不认识他了，这还是那个自己曾经十分了解的杨明吗？怎么自己好像都不了解他了？他还有那么多的事情，自己不知道？
他什么时候做了特工？又是什么时候，开始执行一些危险的任务了呢？
“杨明，你这一段时间，变了好多……我都有些不了解你了？”肖晴幽幽地叹了口气，看着杨明，说道。
“晴晴，我再怎么变，对你的感情还是真的，只是这些事情，我之前不说出来，一方面是出于保密，另一方面却也是怕你们为我担心！因为之前的任务，我都能够应对，都有把握顺利完成！”杨明说道：“也只有这一次，我没有什么把握，所以才和你们坦白的……也是能够在走之前做一个交代。”
“好吧，杨明，我相信你说的都是真的……”肖晴点了点头：“这一次，我也知道，你既然决定说出来，就是没有把握能够回来，你是和我们告别的吧？”
“晴晴，你怎么能不相信我？虽然任务很危险，但是我也很厉害好吧？运气也超好的！”杨明说道：“这要是放在网络小说里面，那就是主角了！有一个著名网络作家前一阵子还联系我，要把我的经历写成一部小说呢，我要是回不来了，他还写什么？”
肖晴扑哧的笑出声来：“你还当主角？写小说？那是不是也给你写出十个八个的老婆来？”
“十个八个怎么能够？我都和那个作家说好了，起码要写十五个才行！”杨明笑着说道。
“那有没有我和小洁？”肖晴瞪了杨明一眼，没好气地问道。 

 

第1918章 找上门去
“当然会有了！怎么能没有你呢？”杨明说道：“不但有你，还要将你写成大老婆！”
“你就哄我玩吧。”肖晴自然不会相信：“不过这件事情，你告诉陈梦妍她们了吗？”
“没有，我只告诉了干爹，陈梦妍那边，我只是说要去执行个比较复杂的任务，短则一年半载，长则十年二十年都有可能！她们并不知道这个任务有危险，只是觉得这个任务是个持久战！”杨明摇头说道：“她们还太小，承受能力不行，我怕告诉她们，会害了她们！”
“说得也是，如果这么说的话，她们以后可怎么办？肯定每天生活在担惊受怕之中，就算不时刻担心你，也会闷闷不乐的。”肖晴点头说道：“最主要的是，恐怕你说了之后，她们不惜一切代价，都会将你留下来，不会让你走的！”
“没有错。”杨明说道：“不过这些事情迟早也是要告诉她们的，也是早一些晚一些的事情！”
“这件事情小洁和赵莹知道吗？”肖晴忽然问道。
“莹莹知道了，小洁那边还没有和她说……我准备明天告诉她的。”杨明说道。
“别明天了，就今天晚上吧！”肖晴却是摇了摇头：“小洁明天有课的，今晚回了松江市，我这就给她打电话让她过来！”
“那……也行！”杨明想，肖晴和孙洁的关系十分密切的，叫了孙洁来，倒是也不影响自己和肖晴缠绵，而明天也不知道还有没有别的事情，所以杨明也就同意了下来。
肖晴得到了杨明的首肯后，给孙洁打了一个电话过去。
孙洁正如肖晴所猜测的那样，的确是在松江市，不过此刻已经睡下了，接到了肖晴的电话，有些迷迷糊糊的抱怨道：“晴晴，你干什么？这么晚了给我打电话？”
“你已经睡下了？能不能来我这里？”肖晴没想到孙洁睡得这么早，不过看了一眼手机上的时间，却是不由得苦笑，之前和杨明缠绵的时候忘记了时间，从刘唯山那里回来的时候不过才晚上九点多钟，而现在已经是凌晨一点多了！孙洁自然是已经睡下了的，倒是没什么可奇怪的。
“去你那里？干什么？”孙洁有些疑惑地问道。
“杨明在我这里，有事情找你！”肖晴说道。
“杨明？在你那里？”孙洁微微一愕，不过瞬间就想到了一个可能：“他在你那里，你还找我干什么？我就不去了，太累了，今天高速路堵车，我身子都要散架子了，经不起折腾了！”
“嗄！”肖晴听了孙洁的话，顿时有些脸红！看样子，孙洁是误会自己的意思了，她还以为自己叫她来是和杨明一起做什么事情……看样子，孙洁和自己最初的想法都是一样的啊，都是误会了！
“好了好了，我要睡了，困死了啊！谢谢你的好意了，下次再叫我吧，今天实在不行了……开不动车子了！”孙洁有些疲惫地说道：“我挂电话了啊！”
“等等！先别挂……”肖晴有些急了，连忙说道。
“滴滴……”不过肖晴手上的电话上面传来了几声通话中断的提示音，孙洁那边显然是已经挂断了电话！
肖晴没办法，只能再次拨了过去，不过响了两声之后，就被孙洁给掐断了！肖晴只好再次拨打过去，不过这回却传来了关机的提示音……“这个孙洁！”肖晴有些无奈地摇了摇头：“居然直接的挂断了电话，都不等我说完话！”
“那怎么办？”杨明也是苦笑着问道，毕竟如同肖晴所说的那样，明天还不一定有什么其他的事情，杨明不知道还有没有机会和孙洁见面了。
“我们过去吧？”肖晴也是没有什么办法了：“我们去她的公寓找她？”
“也只好这样了！”杨明点了点头：“不过我的车子被梦妍她们开回去了，你有车吗？”
“我是开爸的车，不过今天太晚了，没法回去取钥匙了！”肖晴摇了摇头。
“我打电话让司机过来吧。”杨明虽然不想麻烦小王，不过现在学校的家属区距离学校大门外还有很长一段的距离，在那里才能拦到出租车，在这里是没有出租车经过的。
小王接到了杨明的电话之后，很是高兴的应了下来，这让杨明也是松了口气，杨明不想自己的手下变得怨声载道，但是现在看来，小王还是很愿意为自己服务的。
这里距离小王住的地方不远，因为为了杨明用车方便，名扬娱乐集团在这附近给小王配了一套房子，虽然房子的产权还是公司的，但是却是装修好后让小王和他的女朋友免费居住，也就说，他只要一天还是杨明的司机，那就不会从这个房子里面搬出去。
事实上，杨明用小王用得也很顺手，也没有辞去他的意思，哪怕自己走了，去云南之后，杨明也不打算辞掉小王，到时候小王还可以给荆小璐和父亲开车。
杨明和肖晴一起上了车，小王认识肖晴，知道肖晴是杨明的干姐姐，不过就算他不认识，他也不会说什么的，小王不是个多话的人，对于杨明的私生活，小王是不闻不问。
这也是杨明喜欢用小王的原因，因为杨明平时虽然不会当着小王的面做一些出格的事情，但是也是会带着不同的女孩乘车的，小王显然是装作没看见，甚至连惊讶的表情都没有。
杨明将孙洁这边公寓的地址告诉了小王，小王点了点头后就发动了车子，飞速的向孙洁的公寓驶去。
来到孙洁的公寓门口，杨明就叫小王离去了，毕竟孙洁也有车子，而且不止一辆，明天早上就不用小王的车子了。
不过小王临走前还是问道：“杨哥，需要我什么时候来接您吗？”
“不必了，明天我自己开车回去。”杨明摆了摆手：“如果需要的话，我再联系你。”
“那也行，我一直开机，您随时打电话就好了！”小王点头说道。 

 

第1919章 你误会了
等小王走了以后，杨明才拉起了肖晴的手，虽然他已经要走了，但是毕竟在外人面前肖晴还是他的干姐姐，杨明也不好直接就表现得很亲密，这些事情总要一点一点的才能让人接受。
来到孙洁的房门口，肖晴按响了门铃。
孙洁刚睡着没多久，就听到了门铃的声音，不由得有些恼火，这大晚上的，是谁还来叫门？自己好不容易回松江市住一晚，就有人找上门来了？难道是物业公司的人催缴费用了？
不可能呀，自己所居住的这栋房子是自己公司负责开发的，物业公司虽然承包给了名扬公司，但是物业经理那边也是知道自己和杨明关系匪浅的，就算找自己，也没有大晚上来叫门的道理！
孙洁虽然有些不想起床，但是无奈门铃声却响个没完没了，孙洁实在是没有办法了，只能披上睡衣来到了房间门口，边从猫眼里面向外看去边问道：“谁呀？”
“小洁，是我，快开门！”肖晴说道。
“啊？晴晴？”孙洁听到门外的声音，不由得一愣，仔细定睛看去，果然是肖晴和杨明！就在门口站着呢！
孙洁真是有点无奈了，怎么自己拒绝了之后，他们还杀上门来了？按理说，以肖晴的性格，是不会赞成三个人在一起欢好的，虽然也有过这种情况，但是也是在自己和杨明的联手之下才就范的，今天肖晴怎么这么主动了？
但是虽然疑惑，孙洁还是打开了房门，人家都来了，总不能不让人家进来吧？
“你们怎么真来了呀？我都睡下了……”孙洁揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊的抱怨道。因为来人是杨明和肖晴，都不是外人，所以孙洁连睡衣都懒得穿好了，硕大的胸脯直接暴露在空气中，也不去遮盖起来。
肖晴看到孙洁的样子，不由得有些好笑：“你在家里就穿成这样？也不害羞？”
“在你们面前，还装什么清纯？”孙洁却是一点也不在乎：“就算穿上了，一会儿不也要脱下来？与其那么麻烦，还不如不穿了呢！”
“呵呵，说得也是！”杨明点了点头，赞同地说道。
“我说，你们两个，大半夜的杀上门来，不会就是找我做那事吧？你们还真有瘾……”孙洁有些无奈地坐回了床上，伸了个懒腰：“困死我了……”
“小洁，你误会了，我们找你来，是真的有事情的！”肖晴有些哭笑不得：“不然你以为我还俩还能组团来找你做什么？”
“真的有事情？”孙洁有些不相信地看着肖晴：“这么晚了，有什么事情？不能明天说？”
“事情很重大，我想，还是尽快地让你知道的好！”肖晴点了点头，十分郑重地说道。
孙洁看到肖晴的表情很是严肃，一点也不像开玩笑的样子，也信了一大半：“到底出了什么事情了？”
“你先将衣服穿好，你胸前晃得我有些眼晕？”肖晴看着孙洁就这么光着身子，有些不好意思的斥道。
“又不是没看过？谁没看过谁呀？”孙洁撇了撇嘴：“我才不穿呢，麻烦死了，我进被子里面了，你就看不见了！”
说着，孙洁扯过一条被子盖在了身上。
“晴晴，还是躺床上说吧？我也挺累的，咱俩就别站着了？”杨明之前看的有些意动，见到孙洁钻进了被子里面，有些不甘，于是厚着脸皮建议道。
“杨明！我们这是说正事呢，你能不能正经点？刚才和我说的时候，你也没捣乱呀？”肖晴瞪了杨明一眼，不过她却忽略了，杨明和她说的时候，是结束之后说的，而不是现在这种情况。
杨明可不理肖晴的话，直接脱了衣服，上了孙洁的床，将她的被子掀开，直接钻了进去，从后面抱住了孙洁。孙洁也没有反抗，反倒有些享受这种感觉，脸上也不自禁地泛起一抹红潮。
肖晴真想骂孙洁一顿，都什么时候了，还发骚？不过却又骂不出来，她也知道这是孙洁的正常反应，叹了口气，道：“要不，你们两个先交流交流，我去洗手间待一会儿？”
“晴晴，你也来吧，我现在也有些累，不想做什么了，你不是有事情和我说吗？先说事情吧？”孙洁感觉杨明没有继续使坏，只是静静的抱着她，于是出言对肖晴说道。
肖晴犹豫了一下，本来是想拒绝的，因为她觉得，她和孙洁一起脱光了和杨明抱在一起，这事实在是有些荒唐，不过想到杨明三天后……不对，应该是两天后就要走了，肖晴也就心软了。
“好吧，我去换个睡衣！”肖晴点了点头说道，在孙洁这里也有肖晴的睡衣的，不过就算没有，孙洁也是有好多的睡衣的，以肖晴和孙洁最初的关系，两个人混穿睡衣也是没有什么不妥的，谁也不会嫌弃谁，而现在就更是如此了。
“还换什么呀，小洁说得也对，我们谁没看过谁？直接上来就得了！”杨明见到肖晴还要去换睡衣，于是也是出言说道。
肖晴咬了咬牙，终于还是同意了下来，不过却是关了房间灯之后才上了床来的。
“好了，晴晴，杨明，你们到底有什么事情要和我说呀？”孙洁此刻，也是觉得两个人肯定是有什么事情要和自己说，于是问道。
“这个……还是让杨明亲自和你说吧！”肖晴推了推杨明，说道。
“也好，还是我自己说吧……”杨明觉得，这些事情还是自己亲自来说比较好，于是就将之前和肖晴说的一席话，也说给了孙洁听，孙洁也是成熟的女人了，又是经历过许多危险的，所以对于杨明即将做的事情，也不会十分接受不了。
不过，在杨明说完之后，孙洁还是惊得够呛，不过她却也没有再问杨明能不能不去之类的话，因为以孙洁的聪明，不会想不到这个问题肯定是肖晴问过的，既然肖晴都问过了，而且又带着杨明来和自己说这件事情，那也就是说这件事情肯定是敲定了的，无法改变了的，所以孙洁也就不再问那么许多了。 

 

第1920章 给苏雅的电话
“小心，我和晴晴等你回来，继续玩3P！”孙洁犹豫了好一会儿，才冒出了一句很是剽悍的话来！让杨明有些哭笑不得的同时，整个房间的气氛一下子又活跃了起来！
肖晴虽然也是对于孙洁的大胆行为有些无语，不过，孙洁这么说，其实也是一种对于杨明爱恋的表达，所以肖晴也没有说太多，只是有些害羞的道：“没正形呢？说什么呢？”
“其实小洁说得对，我心里也是这么想的，有她这句话，我说什么也得回来啊！”杨明笑道。
“看看？还是我了解杨明吧？”孙洁有些得意地说道。
“好吧好吧，你了解他行了吧？”肖晴没办法，只好点头承认道。
“那当然！”孙洁也是被杨明和肖晴弄得没有了困意了，杨明要走了，她怎么能睡得着？贼贼的一笑，道：“晴晴，要不然，咱们让杨明度过难忘的一夜吧？到时候他就不敢不回来了？”
“怎么难忘？”肖晴心里自然清楚孙洁的话是什么意思，不过嘴上却是哼了一声问道。
这一夜，杨明注定是难忘的，的确，他度过了难忘的一夜……第二天一大早，孙洁开车先送杨明到华商小区的门口，然后载着肖晴直接去了学校。
虽然折腾了一夜，不过孙洁和肖晴也都是情愿的，毕竟这是杨明陪她们度过的最后一晚，两天后杨明就要离开了，什么时候回来也不一定了。
现在就剩下黄乐乐和苏雅了，但是杨明也不打算告诉她们那么详细，毕竟两人离自己比较远，用电话交流起来不是很方便，杨明也就只是说了一下自己要去执行一个任务，什么时候回来不一定，具体消息，让黄乐乐和王眉或者张滨联系，而苏雅那边可以和陈梦妍联系。
苏雅和陈梦妍是经常通过QQ交流的，现在她和林芷韵也是很熟悉了，而周佳佳就更不必说了，那是初中的同学加宿敌，却没想到现在成为了闺中密友！
这一天里面，杨明也没有去其他的地方，而是留在家里面陪着陈梦妍、林芷韵和周佳佳，三个人都想在杨明走之前给杨明怀一个孩子，杨明自然是忙碌不已……只不过周佳佳是第一次，陈梦妍和林芷韵自然而然地就回避了一下，让周佳佳度过一个难忘的第一次。
杨明和周佳佳之间，其实除了最后一层关系之外，已经和陈梦妍她们没有什么区别了，而周佳佳也是早已做好了献身的准备，所以对于这件事情除了期待之外，没有任何的心结。
能在杨明走之前，将身子给杨明，也是周佳佳的心愿，所以周佳佳显得很开心。
“杨明，我终于等到这一天了，我好开心啊！”周佳佳的脸上，洋溢着幸福的笑容，的确，她从初中就开始喜欢杨明，一直到现在，总算是修成了正果！
这中间，有多艰辛、困苦，周佳佳知道，杨明也清楚！两个人能够在一起，倒是十分不容易。
“呵呵，佳佳，你真的打算，永远都不改变主意了？我怕我走了之后，你会后悔……”杨明倒是没有心急，而是和周佳佳聊着天。
“当然不会！”周佳佳皱了皱眉，有些不高兴了：“我为了你，死都可以，怎么会后悔？我从来都没有后悔过！”
“好吧，算我错了！”杨明苦笑着道歉道：“佳佳，我这辈子，能得到你和梦妍、芷韵中的一个，已经是很大的福气了，而没想到，你们都是如此的对我，让我真的有些受宠若惊啊……”
“那苏雅呢？”周佳佳却是说道：“你怎么把她落下了？还是故意不说？”
“呃……我不是故意不说……”杨明大汗，他平时总是习惯的将陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人放在一起，而其他的女朋友也是几个人几个人的放在一起，也是避免说漏嘴，只是被周佳佳发现了破绽了。
“那肖晴姐呢？”周佳佳继续问道。
“呃……”杨明这才想起来，周佳佳是知道肖晴的事情的，不由得更是有些汗颜了。
“还有荆小璐呢？”周佳佳又问道。
“佳佳，你知道小璐？”杨明一惊，没想到周佳佳也是知道荆小璐的！
“这个倒是我自己感觉出来的……”周佳佳笑了笑：“你们果然有关系！不然我说嘛，你怎么把名扬公司交给她去打理？”
“呃……呵呵……”杨明干笑了两声。
“这些……我知道我不能和梦妍姐说，不过我又觉得我对不起她，真是有些苦恼！”周佳佳叹了口气：“杨明，你这次如果平安回来，就将她们的关系，和梦妍姐坦白好不好？”
“好！这是肯定的！我答应你！”事实上，杨明也打算将这些事情都说出来的，因为杨明的最终目标是在X岛定居，而那时候，自己所有的女人都会曝光出来，但是在这之前，就必须要坦白了才行。
“嗯……这样我的心里也能少一些负担！”周佳佳点了点头：“那我们开始吧？好吗？我已经期待好久了！”
“呵，好。”杨明点了点头，他并不着急，因为周佳佳是第一次，总要让她觉得美好一些才行，虽然时间有些仓促，不过陈梦妍和林芷韵也是都能理解的。
“等等，我要先给苏雅打个电话……”周佳佳忽然从床头柜上摸到了她的手机，很是坚定地说道：“做这件事情之前，我必须要和苏雅说一下的，这也是对她的尊重……”
“这个，就不用了吧？”杨明顿时有些尴尬，毕竟周佳佳和苏雅打电话，他不好再一旁听着的。
“用！当然要用的！”周佳佳很是肯定地点了点头。
“那好，你先打电话，我出去转一转，打完了电话叫我吧？”杨明实在不好意思在一旁听周佳佳和苏雅打电话，那会让他很尴尬的，虽然杨明的脸皮很厚，但是那些女孩子之间的话题，杨明还是不停为妙。
“行，那我打完电话，就叫你！很快的！”周佳佳点了点头说道。 

 

第1921章 周佳佳的摄像机？
杨明起身出了卧室，还好身上的睡衣还没有脱下去，不然就只能在家里裸奔了，虽然这里住的都是自己的女人，也没有必要避讳什么，不过陈梦妍看到了，肯定会笑话的。
周佳佳等杨明出去之后，飞快地从床上爬起来，然后从柜子里面拿出了一个小型的DV摄像机，摆放在了床前面的柜子上，设置好了录像的参数，并且调整了角度，周佳佳才用手机拨通了苏雅的电话。
苏雅刚刚忙完一个宣传，此刻正在休息间休息，听到手机响，本来不想接听的，不过助手许姐却将电话给拿了过来，并且说道：“舒小姐，是周佳佳小姐打来的。”
“哦？给我吧。”听是周佳佳打来的，苏雅自然不会不接的，最近这一段时间，她和周佳佳之间早已冰释了之前的误会，两个人要好得很，经常打电话来说一些私密的话，还有陈梦妍和林芷韵，四人虽然不在一起，不过却经常在网络上聊着天。
苏雅过得很开心，她很享受这样的生活，有三个体贴的姐妹，和一个共同的爱人，苏雅没办法在杨明的身边照顾她，但是却有陈梦妍三人代劳，倒是也让苏雅没有了心理负担！
不然的话，就算苏雅再不舍失去现在的工作，她也会退出娱乐圈，安安心心的和杨明在一起的。
助手许姐知道舒雅在接听私人电话的时候不喜欢被人打扰，于是将电话给了舒雅后，就转身出了休息间。
而苏雅则接起了电话：“佳佳，怎么突然给我打电话？”
“苏雅，我一会儿要做一件事情了，你猜猜是什么事？”周佳佳和苏雅熟悉了，说话自然也是随意得很。
“做一件事情？”苏雅微微一愕，不过随即明白了一些：“你不会是要和杨明做爱了吧？”
“嗯……”周佳佳红着脸应了一声。
“你个死妮子，故意来气我是不是？”苏雅虽然这么说，不过却也没有真的生气，因为她已经从心里面接受了周佳佳，接受了她的身份，所以她和杨明之间，早晚都有这么一天，苏雅还有什么可生气的？
在苏雅看来，既然是早晚的事情，那么做了和没做，区别也不是很大，她早晚也有这么一天，没准四个人还有同床的时候，那还嫉妒谁啊？
“没有啦……我就是想，做之前要请示你一下的……”周佳佳小心地说道：“那你同意吗？”
“我不同意你就不做了？”苏雅笑着反问道。
“嗯！”周佳佳点了点头。
“咯咯……那你还是快做吧，我同意了，不然杨明该来揍我了。”苏雅笑了起来。
“你取笑我……”周佳佳更是脸红不已。
“没取笑你，好了，春宵一刻值千金，我不和你说了啊，你好好享受你的第一次吧，回头和我说说是什么感觉，也让我有个心理准备。”苏雅笑道。
“讨厌啊……”周佳佳大羞，不过还是道：“我会和你说的……”
两个人又笑闹了一会儿，才挂断电话。苏雅摇了摇头，越是和周佳佳接触，越是觉得她可爱，不是自己印象中那么讨厌，完全是换了一个人一样，所以苏雅也是真心的接受了她。
周佳佳可以感觉得到，苏雅没有任何的抵触和负面情绪，也是松了一口气，如果苏雅刚才真的不愿意了，那周佳佳肯定是会考虑苏雅的情绪，而将这件事情搁浅的！
虽然那样会有些遗憾，但是周佳佳不想在苏雅没有完全原谅和接受自己之前，和杨明做这件事情，但是现在看来，这个担心已经没有必要了！
周佳佳给杨明打了一个电话，又迅速的挂断，相信杨明应该可以明白自己的意思的……杨明出了房间之后，就看到陈梦妍和林芷韵在客厅里面看电视，不过她们看到杨明出来，顿时有些纳闷。
“杨明，你怎么出来了？”陈梦妍诧异地看着杨明：“不会这么快就结束了吧？”
“呃……快不快，你们还不知道？”杨明苦笑了一下：“还没开始呢！”
“去，我们哪里会知道？”陈梦妍瞪了杨明一眼：“是吧，林妹妹？”
“啊……哦，那种情况下，谁也不会记时间的……”林芷韵弱弱地说道。
陈梦妍和杨明都没想到林芷韵会这么回答，不由得都乐了起来，倒是将林芷韵弄了一个大红脸。
“我只是实话实说嘛……”林芷韵害羞的低下头去。
“好了，别逗林妹妹了，你既然没开始，出来干什么？”陈梦妍更是奇怪了：“莫不是佳佳心里面还没有准备好？”
“那倒不是，她准备得很好了，只是想和苏雅先通个电话。”杨明说道。
“这样啊……”陈梦妍倒是也理解周佳佳的做法，毕竟她和苏雅之间以前是有矛盾的，苏雅又是杨明的正牌女友，甚至比自己还要正牌一些，周佳佳难免会在乎她的感受，所以提前打个电话也是应该的。
不过在陈梦妍看来，苏雅是不会刁难周佳佳的，因为现在四个人的关系很好，真的很好。
杨明陪着陈梦妍和林芷韵说了一会儿话，手机铃声却响了起来，杨明看了一眼是周佳佳，刚要接起来，对方就已经挂断了，杨明笑了笑，对陈梦妍道：“佳佳叫我了，我先过去了？”
“快去吧，新郎官，别把我们的新娘子等急了！”陈梦妍笑着说道，这一刻，陈梦妍的心里面很是古怪，自己真的没有那种吃醋的感觉，反倒是一种为周佳佳由衷的祝福！
杨明回到了卧房，周佳佳已经准备好躺在床上，眉目间尽是羞涩，垂着眼帘，也不说话，好似静静地等待着庄严时刻的来临……“佳佳，打完电话了？”杨明为了使气氛不过于尴尬，于是笑问道。
“嗯，打完了……”周佳佳点了点头。
“呵呵，那我们现在开始？”杨明笑问道。
“嗯……”周佳佳点了点头，闭上了眼睛。
杨明准备上床的时候，无意间却看到了床边不远处正在工作的一部摄像机，上面还闪着红灯，显然是处于拍摄状态。 

 

第1922章 宣传海报
杨明是一个对外界变化很敏感的人，这也是杀手的基本能力，所以杨明一下子就发现了不妥之处……难道，周佳佳要拍摄两人欢好时候的画面？周佳佳还有这个嗜好？喜欢自拍？
不过，杨明随即就想到了一个可能性，那就是自己两天之后不就要走了吗？也和她们说过了或许十年二十年都不会回来，所以周佳佳也许是想记录下来这美好的瞬间，在自己走了之后，可以经常的拿出来回忆一下……杨明微微摇了摇头，觉得有些好玩，但是也没有去阻止，既然周佳佳喜欢，就随她去吧。
事实上，周佳佳的确是这个想法，不过怂恿她录像的却不是她自己，而是陈梦妍！
陈梦妍就是这个想法，杨明走了之后，三个人没什么意思，可以互相看看互相什么的，想一想杨明，也是一件挺美好的事情！周佳佳架设好这个摄像机，也是为了陈梦妍和林芷韵一会儿进来做好准备！
至于这些录像拷贝到电脑里面，会不会像某个明星那样因为修电脑而造成文件外流，是根本不可能的！想破解被周佳佳加密过的文件，估计世界上最顶级的黑客都未必能够做到，因为周佳佳本身就是网络上的黑客之王！
周佳佳的电脑坏了，也根本不用出去修，她自己都修不好的，别人也不可能修好了，所以陈梦妍也是放心地让周佳佳去录像，也不怕会出现什么别的问题。
杨明虽然没想的这么全面，但是也猜得八九不离十了……很快，这些琐事就被两个人的欲望之火所淹没，周佳佳也从一个少女变成了一个成熟的女人……陈梦妍和林芷韵，本来平时是不会一起出现在卧室的，就算杨明要求，她们也不会同意，除非杨明强迫的，她们才会半推半就，不过今天却也放弃了之前的羞涩，一起进了卧室来。
本来陈梦妍想到周佳佳是第一次，不想让她参与的，可是周佳佳却也倔强地留了下来，理由很简单，以后一起看录像的时候，总不能少她一个吧？就算她有单独的录像，但是自己看总没有大家一起看热闹……所以，陈梦妍也只好同意了下来，倒是便宜了杨明同学……昨晚本就没睡好，又是忙活了一个白天，直到快到傍晚的时候，杨明才迷迷糊糊地睡着，不过睡了没一会儿，杨明就被手机设定的闹钟给吵醒了！
杨明今天约了张滨一起出去吃饭的，陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人也是累得不行，此刻都睡着了，杨明给她们留了一张便条，就出门找张滨去了。
临出门的时候，杨明给张滨打了一个电话。
“滨子，你在哪里？”杨明问道。
“老大，我在学校呢，今天晚上可是推掉了所有的活动和应酬，连思思和王眉都没有让她们来找我，我就是等着你的电话呢！”张滨说道。
“嗯，我在学校宿舍楼下面等你。”杨明说着，就把车开到了学校宿舍楼的楼下面。
不过，却意外的看见，有人在宿舍楼门前发着宣传单，杨明的车子停下来之后，还有一个发传单的人将传单递给了杨明一张：“快看一看，高手杨明迎战研究生范金哲！”
杨明没想到还有人发这种宣传单，不由得有些哭笑不得，接过了宣传单一看，是对自己的一些介绍和对范金哲的一些介绍，不过都是一些很笼统的资料，都不是很相信！
图片大多数都是自己和跆拳道社对打的时候所拍摄的照片，还有自己在学校艺术节上的表演照片。而至于范金哲的，则更加少了，只有一些生活照。
在宣传广告上，还有一些对比赛结果的预测，当然，无论是从主观还是客观评价上，都是偏向于杨明胜利的！只是杨明有些疑惑，这些发宣传单的人没事闲的吗？怎么免费印这些海报出来分发？对他们有什么好处吗？
不过当杨明将宣传彩页的背面翻过来的时候，就明白这些人为什么会发海报了，因为在宣传单的后面，印的是学校里面一家新开业的饭店的特价广告！
在广告的最下面，还标明了，这个海报是由学生会负责印制的！
杨明不由得觉得有些好笑，这学校的学生会倒是会赚钱，印刷这宣传海报，不但不会赔钱，反倒会大赚一笔广告费！而且广告费用应该还不低，毕竟这和普通的宣传广告不同，这上面有关于明天挑战的宣传，所以一般学生拿到手后，都不会丢掉，而是拿到寝室里面和别人一起看看，而后面的广告，自然也是达到了被人翻看的目的！
就算是很多人无意中的，也是会记下来广告上的餐馆信息！但是如果是单纯的广告，恐怕很多学生就会直接丢掉了，根本连看都不会看，甚至不会要！
杨明看了一下，的确拿到宣传彩页的人，鲜有直接丢掉的，都会拿起来翻看，看样子效果还不错！
杨明等了一会儿，张滨就从学校的宿舍楼里出来了，走出来的时候，也是被人发了一张宣传广告。
张滨上了杨明的车子，将手中的广告在空中扬了扬，说道：“老大，还有人发你和范金哲对战的宣传广告，我这还有一张？”
“我也有，我刚看完！”杨明笑着指了指车子驾驶台上的一张广告说道：“就在这里！”
“不会吧？刚才也发给你了？发广告的人没认出来你？”张滨有些古怪地看着杨明奇怪地问道。
“是啊，没认出来，或许，他根本没有想到车里里面的人是我也说不定！”杨明耸了耸肩笑道：“你看，那些发广告的人根本就没往这边看过来！”
张滨点了点头，这些人都是学生会雇佣来的，每个人都有派发的任务量的，如果没有特殊的事情，自然不可能去逐一查看车子里面的人到底是不是杨明。
“老大，你找我来，到底有什么事情啊？神神秘秘的？”张滨看着杨明奇怪地问道。 

 

第1923章 奇妙的人生际遇
“呵呵，找你聊聊天。”杨明说道：“自从高中毕业以后，咱俩好像很少有机会坐在一起吃饭聊天了吧？”
“机会倒是很多，不过，却都是带着女朋友的了！”张滨听后也是有些感慨地说道：“时间过的可真快啊，一晃大一都下学期了，有时候，我还在想咱们上高中的时候……”
“那时候我还没什么钱，吃饭都是靠你请客的。”杨明也是有些缅怀地说道：“想想，那时候你还真是照顾我啊！”
“老大看你说的，咱俩谁跟谁啊，我有钱就多花点呗，也不算什么事！”张滨摆了摆手，无所谓地说道：“倒是那时候，一起对付王志涛，挺有意思的！”
“是啊，我杨明这一辈子到现在，真正意义上的朋友不多，你是最重要的一个。”杨明点头说道：“走，咱们去高中上学的地方转转！”
“好啊！”张滨不知道杨明今天为什么会如此的怀旧和感慨，但是张滨想起以前的事情，也是有些怀念的，所以杨明的提议，他也没有拒绝。
“这条路你还记不记得？咱俩在这里遇到过社会上的小混混在这里劫道？”杨明将车子开到了四中附近，指着一条小路对张滨说道。
“怎么不记得？当初你一个人就把那三个小混混打的屁滚尿流！”张滨想到以前的事情，有些兴奋的手舞足蹈：“就是这里了，你一拳就干倒一个，把两外两个小混混都吓傻了！而你那个打架王杨疯子的外号，也是从这时候开始响亮的，咱们学校都没有人敢欺负你了！我也跟着狐假虎威！”
“呵呵，是啊……”杨明又想到在这条街附近遇到黄毛张宇亮的事情，如果不是张宇亮，自己也不能遇到那个神秘的老头，也不能获得这个可以透视的神奇的能力！
如果不是这一切，自己现在会是什么样子呢？或许就不会有两天后去云南执行任务的烦恼，也没有如此多的敌人，但是自己的生活，自己身边的人，又会是怎么一番光景呢？
首先，自己和陈梦妍应该不会再有什么交集了，没有与陈梦妍的交集，也不可能再因此和王志涛产生冲突，而王志涛也不可能用林芷韵陷害自己，自己和林芷韵应该也没有什么交集了！
如果没有异能，自己是绝对不可能考上大学的，应该在高考落榜之后，就会忙着为以后的工作忙碌，根本也没有时间去和张滨出去旅行，也不可能再遇到蓝凌！
不去云南赌石，也不可能因此特意去书店研究玉石的资料，也不会再遇见刘唯山，没有遇见刘唯山，也不会在书店的路上遇见肖晴，更不可能知道肖晴是刘唯山的干女儿了……而且，没有考上大学，表姐杨丽也不会带着自己去见识所谓的世面，也不会再遇见孙洁，也不会再装作她的女朋友了……至于赵莹，更是不可能与她再有什么交集，她仅仅是自己曾经的一个老师……或许会迫于威胁和金刚在一起，也或许会随着命运的安排，与赵莹妈妈安排的男朋友在一起……剩下的黄乐乐、荆小璐，也不可能再认识她们！而王笑嫣，压根和自己就是两个世界的人了！没有林芷韵的事情，自己也不会去看守所，更不会遇见方天，不成为杀手，哪里还会和王笑嫣有接触呢？
至于再次和苏雅相遇，基本上想都不要想了……想到自己第一次和苏雅见面时，苏雅遇到的麻烦，杨明就冷汗直冒！
这一切都建立在因果报应的前提下，也就是说，自己的人生有一步小小的偏差，将会截然不同，纵观自己这半年多来的人生，虽然充满了荆棘和危险，但是却是很充实的！
人生的际遇，真是奇妙啊！所以杨明一点也不后悔选择了如今的道路，就算他两天之后要面对的是未知的危险，也不会有什么心理负担！
因为他更不想碌碌无为的变成一名每天只知道上班下班回家睡觉的人，他得到了很多以前无法想象的东西，蓦然回首，这一切好像都是在做梦一样。
“老大，你怎么了？”张滨看到杨明将车子停在路边发呆，不由得奇怪地问道。
“没什么……”杨明回过神来，有些歉意的耸了耸肩，道：“想起以前的事情有些出神！”
“哈哈，我刚才也是想起了好多以前的事情……”张滨点头道。
“走吧，去前面看看。”杨明发动了车子，正想去学校那边转一转，却猛然看到在路口不远处有两个熟悉的身影！
“咦，老大，那不是你弟弟杨小波吗？怎么在这里呢？他好像遇到什么麻烦了？”张滨也看见了，指了指不远处说道。
“是他，另外一个我也认识！”杨明点了点头：“走，过去看看。”
在杨小波身边的人，是沈雨昔的弟弟沈狂牛，杨明也认识，而他们两个，此刻正被几个明显是不良少年模样打扮的少年围在了中间。
“杨小波，这没有你什么事，你要为沈狂牛出头？”一个黄毛似乎有些忌惮杨小波，瞪着杨小波喝问道。
“那是，这事我管定了！”杨小波一点也不示弱，跨出两步站在了沈狂牛的面前。
“杨小波，我不让你管这些事，是给你面子，你别给脸不要脸，你哥虽然是杨明，但是现在也不过是个有点钱的大学生，他还以为他真是当年的老大呢？”那黄毛冷哼了一声说道：“现在就算他来了，我给他面叫他杨哥，不给面子，他得叫我哥！”
不过，他说这话显然有些色厉内荏，杨明和暴三立的关系好，这是很多人都知道的，虽然这些下层的小混混不知道暴三立是杨明的手下，但是也是不敢得罪杨明的！
在他们看来，叫嚣几句没什么，杨明也不可能有时间和他们计较，只要不动了杨明的弟弟，杨明也不可能会多管闲事，而杨小波要想借着杨明的名头装逼，那他们可就不给面子了！ 

 

第1924章 小舅子被欺
“杨明也是我姐夫，你不许乱说话！”沈狂牛也是有些怒了。
本来，杨小波在学校里面还是很有面子的，不过这几天学校的高三年级转来了几名复读生，这个带头的黄毛叫做李呲花，转来没两天，就在学校上蹿下跳的，很快就网罗了几个忠实的手下。
在他身边的那个紫毛叫做苏胶囊，也是一个坏水直冒的军师级人物。这两天不知道怎么的，在苏胶囊的怂恿之下，李呲花开始追求一个女生。
而这女生和沈狂牛的关系不错，两个人虽然不是恋爱关系，但是彼此也是有那么一点意思的，所以沈狂牛哪里能同意？就去找李呲花理论，可是李呲花也是一号人物了，不但在学校里面有苏胶囊几个得力的手下，而且在社会上也有些关系，能够随时叫来一些打手。
松江市自从暴三立转了正行之后，一直也没有再形成比较厉害的地下势力，毕竟上面有暴三立这个太上皇压着，谁也不敢弄得太大，别看暴三立现在不理那些黑道的事情了，但是人家的实力不但没减少，反倒更加牛逼了，手下的名扬保安公司，里面可是高手如云，随便叫出一个来，最次也是以一敌三的实力。
李呲花正是看到了这个权力的真空，所以才开始网罗了几个人成立了一个小帮派，可是没几天就遇到了硬茬子，杨小波和沈狂牛！对于杨小波，说实话李呲花是不太敢将他怎么样的，毕竟杨明的传说太邪乎了，他可不敢挑战杨明的底线，但是对于沈狂牛，这个杨小波的好朋友，他就准备用其来立威了！
只要揍了沈狂牛，那学校里以后就是他李呲花的天下了！
所以这也是李呲花不惜口头上得罪杨明，也不想让杨小波管这件事情的原因，只要拿沈狂牛立下了威风，以后就可以在学校里横行霸道畅通无阻了！
“杨明是你姐夫？哈！”李呲花不由得大笑了起来：“你当我是傻子吗？沈狂牛，我告诉你，我之前追那个女生，不过是个由头罢了，最主要的目的就是找你的麻烦，用你在学校里面立威！你的背景我已经全部调查过了，你有个残废的姐姐，还姐夫呢，杨明能看上你姐姐？别逗乐了！你姐去倒贴都没人要把？”
李呲花终于说出了他骚扰那个沈狂牛喜欢的女生的目的，那就是故意让沈狂牛发怒，好借机找他的麻烦！
“你姐姐才残废！”沈狂牛顿时怒了，他哪里能允许别人侮辱他的姐姐？他也顾不了那么多了，疯狂的冲了过去，要和李呲花拼个你死我活！
不过李呲花哪用得着自己动手？他一挥手，身边的苏胶囊和另外一个叫张宇宙的男生就冲过去将沈狂牛给一左一右的架住了，让他动弹不得！
沈狂牛也没有练过什么武术，只是空有一身的蛮力，而苏胶囊和张宇宙两人的力气也不小，他哪里还能挣脱开？
李呲花一巴掌拍在了沈狂牛的脸上：“操！小崽子还和我得瑟？今天我就能弄死你，信不信？”
杨小波有些急了，冲过去阻拦，李呲花虽然不敢动杨小波，但是还是可以示意手下，将杨小波拉到一边去的。
杨明皱了皱眉，怎么自己还没走呢，这些地下势力就乱成了这个样子？自己要是走了，怎么能放心得下？虽然杨明也知道暴三立现在转行做正当的生意了，以前那些地下的生意基本上都放弃掉了，但是放弃了不等于不对这些行业和势力进行监控，要遏制他们发展才行。
杨明不知道这个李呲花是什么地方冒出来的，不过他也不想管那么多了，直接发动了车子才冲着李呲花就冲了过去。这还没走呢，就有人欺负自己弟弟了，杨明哪能坐视不理？就算将李呲花撞死了，夏冰雹肯定也不会说什么。
李呲花正得意呢，准备好好地教训沈狂牛一顿，而学校里面那些有点能量的学生也都被他打电话给叫了出来，准备来看他立威，正当他想继续当着那几个学生的面去弄沈狂牛，结果猛然看见一辆宝马车向他冲了过来！
李呲花登时就吓得有点傻了，下意识地向旁边闪开，可是无奈车速太快，他还是被车子的后视镜给刮了一个趔趄，直接在地上摔了一个狗啃屎！
这突如其来的变故把李呲花和李呲花的一干手下都吓傻了，而杨小波和沈狂牛的眼中却是闪过一丝兴奋的神采，因为这是杨明的车子，他们是认识的！
“操你妈的，会不会开车？没长眼睛吗？”李呲花鼻青脸肿的从地上爬了起来，虽然他认识这车是宝马，但是他也不害怕，他人多势众，就算对方有点身份也无妨，自己给他来点狠的，不敲诈个几十万都不能让他走。
张滨也没想到杨明这么猛，开着车子就过来撞人，虽然有些兴奋，但是更多的则是担心！
不过，张滨还没等说话，杨明已经下车了。
李呲花虽然不认识杨明，不过那几个被他叫过来围观的学生却是认识杨明的，杨明上高三的时候，他们还在读高一和高二，现在他们读高二和高三，杨明已经毕业了。
“杨明！”这些人对于杨明，还是有些本能的惧怕的，毕竟杨明的传说越来越邪乎，而且他们又是或多或少亲眼看见过杨明打架的人，此刻见到杨明来了，不由自主地向后面退了退！
尤其是杨明那块“松B88B88”的显眼车牌，这些人或多或少的也是消息灵通之人，都知道这辆宝马车之前的主人是暴三立，而杨明现在开着这辆车子，那杨明和暴三立的关系就不言而喻了。
“哥！”“姐夫！”
杨小波和沈狂牛看到杨明来了，都是兴奋地叫了起来！要说之前杨小波不担心害怕，那是假的，不过沈狂牛是他的好朋友，他自然不能看着沈狂牛被人欺负而不顾。 

 

第1925章 杨爷爷
现在杨明来了，那一切自有杨明给他们出头了，这个李呲花终于可以得到应有的教训了。
“你……你就是杨明？”李呲花不认识杨明，他是后转学来这里，但是见到这些人的表情，以及杨小波和沈狂牛对他的称呼，李呲花怎么还会不知道眼前的人就是杨明呢？
“是我。”杨明淡淡的点了点头：“我来了，你想我管你叫哥？”
李呲花看到杨明，本能的有种惧意，不过想到杨明这边只有两个人，还有一个在车上没下来，自己这么多人呢，怕他个什么？于是也硬气了起来：“现在我李呲花，就是松江四中的老大！你刚才差点撞了我，这件事情怎么说？”
“你想怎么说？”杨明似笑非笑地看着李呲花反问道。
“你起码赔给我二十万的医药费，要不今天就别走了！”李呲花一跺脚说道。
杨明淡淡一笑，心中有些腻，这人不知死活，不知进退，而且贪得无厌，张口就要二十万，这自然是杨明所不喜的，而且留着他这个祸害在这里，自己还没有走呢，他就能欺负杨小波和沈狂牛，自己要是走了的话，那他们还不翻天了？
所以杨明心头涌起一阵狠意来，决定给这个李呲花一个永远的教训，看似随意的抬起手来，在李呲花身上的某处碰了一下，李呲花刚开始微微一愣，不知道杨明要做什么，不由得嘲讽地说道：“你是在打我吗？还是给我挠痒痒呢？哈哈……还以为你多牛逼呢，看起来传闻不可靠啊——嘎？”
李呲花忽然感到一阵撕心裂肺的痛痒感传遍了全身，好像是被一万只蚂蚁咬来咬去一样，让他不由自主地身手在身上抓来抓去，不过，这丝毫不起到什么作用，因为那种痛痒的感觉好似在皮肤下面传出来的，在表面抓来抓去根本就没有什么用处，他总不能将身上的皮给扯掉吧？
“啊……痛啊，痒死我了，我要死了……”李呲花实在是受不了了，开始满地打滚起来。
这也是杨明第一次用这种狠辣手段去对付一个小混混，因为杨明马上就要离开了，所以没有时间和这些小人物扯皮，不给他们一个狠辣的让他们铭记终身的教训，他是不可能长记性的。
“你怎么了？中邪了？”杨明有些揶揄地说道：“我什么时候叫你哥？”
杨明虽然这么说，但是李呲花心里哪能不明白自己身上就是杨明动的手脚？此刻，他也终于明白了，关于杨明那些狠辣的传说并不是骗人的，而是事实存在的，杨明真的很可怕！
“哥，你是我哥，杨哥，救救我吧，我要死了……啊……！”李呲花凄惨的叫声让在场的人都是毛骨悚然！苏胶囊和张宇宙早已经放开了沈狂牛，悄悄地闪到了一边，不敢正对杨明的锋芒，而捉住杨小波的人，也放开了！
李呲花都这种情况了，他们哪里还敢与杨明作对？更可怕的是，他们根本就不知道李呲花怎么了，为什么会出现这种诡异的状况！而这种未知的恐怖才是最吓人的，他们都没有看到杨明做了什么手脚，李呲花就瞬间痛苦的满地打滚生死不能。
“哥……爸……爷爷，求你了，我不行了，难受死我了！”李呲花大吼着，还是不停地满地打滚：“杀了我吧，死了也行，别折磨我了！”
苏胶囊和张宇宙等人彻底震惊了，李呲花居然已经开始求死了？这得多痛苦，才会让李呲花连死的心都有了？这到底是怎么回事？
杨明的身份，反正已经快曝光了，所以杨明也不怕有更多的人知道他的身份和能力，这也是杨明在众人面前给李呲花一个教训的原因！这样一来，就算是自己走了，这些人也不会再敢对杨小波和沈狂牛有什么想法了！李呲花的教训太过于刻骨铭心，让这些人没有一个敢再去尝试！
李呲花见杨明依然站在那里不动，就知道杨明不会轻易放过他了，但是他实在是难受的无以复加，如果可以死，他真的不想活了，但是这种浑身疼痛瘙痒的感觉，也让他浑身上下没有任何的力气，想要自杀都不可能！
“苏胶囊，快弄死我，快用刀子捅死我，求你了，我不行了！”李呲花很艰难的向苏胶囊求救。
苏胶囊更是吓得不行，他哪里见到过这个阵仗？李呲花居然主动求死？
“呲花哥，你别说这样丧气的话……”说着，苏胶囊拉着张宇宙等人一起“噗通”一声跪在了杨明的面前：“杨哥，求您了，饶过呲花哥吧……”
操！你们几个二货，李呲花在心里暗骂，你们管我叫哥了，还管杨明叫哥，那意思不是我和杨明是一边大的了吗？那杨明能高兴吗？不再继续整治我就不错了，怎么可能会救我？
“杨爷爷，救救我吧……”李呲花大呼道。
苏胶囊和张宇宙听了李呲花的话，不由得一愣，不过随即也明白了他的意思，也是赶忙说道：“杨爷爷，求您放过呲花哥吧，我们错了，真错了，以后在学校里，我们都会听小波哥和狂牛哥的……”
杨明淡淡地看了张宇宙和苏胶囊一样，抬腿在满地打滚的李呲花身上，看似随意的踢了一脚，不过李呲花的脸上瞬间就露出了轻松的表情来！
他身上那种恐怖的痛痒感瞬间就消失了，还真是诡异了！
他躺在地上大口地喘着粗气，眼中毫不掩饰的充满了恐惧的神色，不敢正面的去看杨明，忙不迭地在道谢：“谢谢杨爷爷，谢谢杨爷爷……”
他已经可以百分之百确定了，之前就是杨明整治的自己，而杨明可以随意的整治自己，并且也能将自己的痛苦解除，这到底是什么手段？难道是传说中的点穴吗？
想到这种可能性，李呲花更加的恐惧了！莫非杨明是传说中的武林高手？居然还会点穴？也太传奇了吧？怎么可能？ 

 

第1926章 杨明的凌厉手段
虽然李呲花不太相信，但是这也是他亲眼所见的，也由不得他不相信！
刚才身上那种痛楚，不是正常人所能够忍受的！那短短的几分钟，已经变成了李呲花一生的噩梦！
“带着你的几个狗腿子离开松江市，一会儿就走！”杨明看了一眼李呲花，居高临下地说道：“如果明天我发现你们还有人在这里，那么想死都不会那么容易了。”
“是，是……”李呲花哪敢不听杨明的话？杨明让他怎么样，他们自然就怎么样！不就是离开松江市吗？那自己就带着这些人离开好了，这里太恐怖了，有杨明这种狠人在，哪有他出头之日？
“滚吧！”杨明淡淡的挥了挥手，说道：“记住我的话。”
“这就滚，这就滚！”李呲花看了一眼杨明，将他的样子深深地印在了自己的脑海里面，他倒不是想要以后发达了来找杨明报复，而是想让自己记住杨明，以后也约束自己和自己的手下，不要去找和杨明有关的人的麻烦！不然的话，后悔都来不及了！
李呲花带着苏胶囊和张宇宙，狼狈地跑掉了。
而那些看热闹的人，也是惊恐地退后了好几步，不敢上前来，只有杨小波和沈狂牛，满脸的惊讶和佩服之色。
“行了，你们也都散了吧。”杨明看了一眼围观的那些人，虽然这些人中，不乏有自己熟悉的脸孔，当初也有跟在自己后面“杨哥”“杨老大”的叫着的跟班，但是杨明并没有因为之前他们没有替杨小波出头而迁怒于他们！
因为毕竟李呲花比他们要强势，他们也不敢得罪李呲花而帮助杨小波和沈狂牛，所以对于这样的人，杨明也没有必要和他们计较什么，只要他们不帮着李呲花欺负杨小波就可以了。
对于李呲花这个罪魁祸首，杨明自然不会放过，刚才对他说的话，也不仅仅是威胁，而是一种事实的警告，如果李呲花这些人明天还不走，那么杨明会通知暴三立去处理他们的。
不过，李呲花倒是没想过要骗杨明，他是真的害怕了，他可不敢再在这里呆下去了，他已经打算好了，今天晚上就动身和苏胶囊、张宇宙一起去松江市临近的松山市，在那里重新展开一片事业，松江市是肯定呆不下去了！
杨明将会成为他心中一个永远的痛，让他一生都有些畏惧这个名字，而且随着这个名字越来越响亮，他更是后怕不已，怕杨明会找他算账！
而李呲花倒也是个人物，在松山市后来居然也是闯出来一片天地，开始了一段牛逼闪闪的人生，只不过还没得意多久，就又出来一个狠人将他给搞了……当然，这就是另外一个故事了，记录在了“校花的贴身高手”当中。
杨明等那些人都散去之后，才走过去拍了拍杨小波和沈狂牛的肩膀，道：“好好学习，别老出来打架！这不是逞个人英雄主义的时候，下回再有这样的事情，打个电话就能解决了，何必自己去和这些硬碰硬？”
杨小波有些不好意思：“我和狂牛想，不是不想麻烦你么……”
“有什么麻烦的？”杨明摆了摆手：“这样，我给你个电话号码，是暴三立的，有事的话，可以找他来解决。”
说着，杨明将手机里面暴三立的号码给调了出来，用短信发给了杨小波和沈狂牛。
“暴三立……这么大的人物……”杨小波和沈狂牛吓了一大跳。
“呵，大人物也是我的手下。”杨明笑了笑：“小波你有麻烦，就和他说你是我弟弟。狂牛你直接说是雨昔的弟弟就行，或者，说你是我小舅子？”
“哈哈，行呀，这下我可牛逼了，暴三立豹哥都是我姐夫的手下！”沈狂牛很是兴奋地点了点头。
“你们也不要招摇撞骗欺负别人，要是让我知道了，定然不会饶过你们的！”杨明瞪了沈狂牛一眼。
“不敢不敢！”沈狂牛连忙摇头。
“行了，快回学校吧？现在还没放学吧？应该还有一节晚自习吧？”杨明也是四中毕业的，自然知道四中的课程规律。
“嗯，那我们去上课了，哥！”杨小波点了点头说道。
“快去吧！”杨明看了看时间，道：“马上就要上课了吧？”
杨小波和沈狂牛有些不好意思地挠了挠头，逃命似的跑开了。
杨明看着两个人的背影，叹了一口气，杨明现在也是只能尽可能的为自己的亲人、爱人、朋友做一些事情了，尽量地让他们在自己走后没有什么后顾之忧！
但是杨明也知道，自己不可能考虑得事事俱全，总有疏忽的地方，这些就靠他们自己去努力了，有暴三立那边帮衬着，应该问题不大。
张滨在拉斯维加斯的时候就见识过杨明的狠辣，也知道杨明的身份比较特殊，所以此刻也没有太惊讶，见到杨明上了车，才感叹道：“老大，你太牛了，随意的就能让人求生不能求死不得啊！”
“小手段罢了。”杨明摆了摆手。
“小手段……哎，我是学不成了，我吃不了这个苦啊！”张滨摇了摇头。
“老大，我们现在要干什么？”张滨问道。
“去吃点饭吧？”杨明将车子开到了学校门口的一家叫做“聚缘小吃”的餐馆门口，以前上学的时候，杨明和张滨有时候会来这里改善伙食，不过基本都是张滨请客罢了，于是杨明道：“今天我请你吧。”
“哈，行啊！”张滨也没有推辞，点了点头就应了下来。
两个人进了小吃部，没想到的是小吃部的老板居然还认出了两人来：“杨明，张滨！你们好久没来了啊！应该已经毕业了吧？”
杨明作为学校附近的狠人，这些在学校附近开买卖的人当然都认识杨明，不过杨明却也从来不欺负他们，有别的小混混上门骚扰，杨明还会去阻止，这也让杨明在这一片的人缘比较好。 

 

第1927章 对张滨的嘱托（上）
而张滨又和杨明经常一起来吃饭，所以老板娘也认识张滨，而且每次他们来，都会给打一个小折扣的。
“嗯，毕业了，今天路过这里，回来看看！”杨明笑着点了点头。
老板娘有些羡慕地看了一眼两人停在外面的宝马车，虽然不知道具体要多少钱，但是肯定是便宜不了！毋庸置疑，这两人现在都发达了，再也不是以前的穷学生了！不过，这也算是好人有好报，老板娘觉得杨明和张滨两个为人不错，能够有现在的成就也是正常的。
“吃点什么？厨师还是以前的，所有饭菜都是老味道！”老板娘笑着说道。
“有没有单间？我们有点事情要谈。”杨明对老板娘问道。
“自然有！这个时间，学校已经上晚自习了，都没有什么客人的！”老板娘将杨明和张滨引到了一个包间，然后将菜单递给了他们。
杨明接过了菜单，点了几个以前两人经常吃的饭菜。
杨明来这里，也不过是怀旧一下，更多的是和张滨聊聊天，也不是主要来吃东西的。
老板娘看杨明点了这么多道菜，顿时很欣喜地就去后厨下菜去了。
而杨明则是和张滨聊了起来。
“滨子，珠宝公司的生意怎么样？”杨明随意地问道。
“还不错！现在季度销售额已经过千万了，利润也有几百万的。”张滨介绍道：“老大，你那份分红现在已经有千万了，你什么时候提出来？”
“不用了，放在公司里面吧。”杨明摆了摆手，将一份文件拿了出来，放在了张滨的面前：“这份文件你看一下，没有问题就签字吧。”
张滨有些莫名其妙地接过了杨明递过来的文件，只见上面写着“股权转让协议”几个字，顿时吓了一跳，难道杨明想将自己手中的股份都收回去？不过在张滨看来，杨明并不是那样的人啊！
带着疑惑，张滨仔细的阅读了下去，不过一看之下，更是吓得不行，因为协议的内容居然是杨明无条件地将他名下的股份都转让给自己！
“老大……你要将珠宝公司的所有股份都给我？”张滨有些不可思议地看着杨明。
“嗯，都给你了。”杨明点了点头：“我留在手里也没有什么用，算是我临走之前，给你这个好兄弟留下的一个产业吧，你不要嫌少就行了。”
“少？这么多……怎么可能少？只是老大，我有些听不懂了，你好端端的怎么要将这些股份给我？而且，你刚才说什么要走？临走之前？这是什么意思？”张滨听得云里雾里，不知道杨明所说的到底是什么意思。
“我的身份，你也大概了解一些的。”杨明摆了摆手，示意张滨少安毋躁，然后说道：“在拉斯维加斯的时候，你就知道了，我还有一个特殊的身份，是属于国家的一个神秘部门，叫做神秘调查局，专门执行一些特殊、紧急、危险的任务，工作性质就和特工一样，对外我们的职业称呼也是特工……”
“我靠！老大，你这么牛？”张滨瞪大了眼睛，之前虽然知道一小部分关于杨明的事情，但是却没有想到杨明这么厉害，居然会是特工，这样张滨惊讶的无以复加！
“呵呵，上次我没有和你们一起回国，也是因为有了一个紧急任务要执行，所以留了下来！”杨明说道：“而我在两天之后，还要去执行一个比较特殊的任务，只是这个任务比较危险，能不能回来都不好说……”
“啊！不是吧，老大？”张滨的脸瞬间变得有些不自然起来，眼中充满了担心：“真的假的？我怎么感觉自己像是在做梦？老大，你不是骗我吧？”
“没有骗你，我的确是要去执行任务了，走之前，一些身后事要处理完毕才行。”杨明摆了摆手，叹道：“珠宝公司留给了你，以后好好经营吧，没准我哪天回来了，会向你要回来也说不定！”
杨明开了一句玩笑，不过张滨却是笑不出来了，苦着脸，不知道该说什么好，因为他实在不知道说什么，他终于知道杨明为什么将他单独叫出来吃饭了！
杨明除了怀旧之外，是要告诉自己这件大事，但是自己除了听下去之外，却不能有任何的建议，因为他不懂这些东西，而且也不能够阻止杨明，因为阻止的话，杨明也是不会听他的！
杨明既然选择和他说这些事情，也是拿定了主意，也是纯粹将自己当成了一个知己好友倾诉一下！从杨明将股权转让协议准备好之后，就是已经将这件事情订了下来。
“我很希望你回来和我要……”张滨苦笑了一下：“你要是能不去，我将我的股份给你都行，我说的这也是真心话……”
杨明倒是不怀疑张滨的真诚程度，因为张滨本来也不是一个将金钱看得很重的人，以前上学的时候，也从来没有计较过这些东西。所以杨明发达了之后，也没有忘记张滨，珠宝公司虽然蒸蒸日上，越来越赚钱，但是杨明也没有不舍得。
“呵呵，好，那你就等着我平安回来吧。”杨明笑着喝了一口茶水。他此刻已经看得很淡了，除了身边的这些人放心不下之外，杨明对于两天后的云南之行，没有丝毫的抵触感。
张滨点了点头，也没有再说什么，默默地和杨明喝起了茶水，两个人是开车来的，所以杨明也没有要酒。
因为此刻饭店没有其他人，所以很快饭菜就上来了，两个人似乎又回到了高中时代，狼吞虎咽地吃了起来……晚上回家的时候，杨明也只是拍了拍张滨的肩膀：“我和你说的话，先不要和陈梦妍她们说了。”
“她们不知道你要走？”张滨有些惊讶地问道。
“知道，不过我没有和她们说任务的危险性，只是说了，有可能会很长时间，短则一年半载，长则十年二十年，给她们一个心理上的缓冲期，时间久了，自然也就淡忘了……” 

 

第1928章 对张滨的嘱托（下）
“老大，你不知道梦妍嫂子爱你有多深啊！”张滨苦笑道：“怎么可能淡忘了？只能越来越想念你，有句话说，希望越大，失望越大，万一嫂子等了好久，才知道你去执行一个很危险的任务，你说她们会不会受不了？”
“……有几个人也是知道真相的，到时候她们肯定会碰面，也就都知道了……”杨明说道。
“有几个？老大，你到底有多少个老婆啊？我有多少个嫂子啊？”张滨到现在，还是没有弄清楚杨明到底有几个老婆。
“呵呵，除了陈梦妍、周佳佳、林芷韵三人之外，还有荆小璐和王笑嫣，这两人你都认识的。”杨明说道。
“唔……荆小璐也是？我说呢，她怎么最近变得超炫超有范，一改之前小太妹的形象！”张滨点头说道：“最近她都上学校校花榜前十名了，大家都猜测她是被哪个大老板包养了……”
“呵，就算是被我包养了吧，名扬娱乐那边是让她负责的。”杨明说道。
“王笑嫣……我接触不多，是你那个美女邻居？”张滨的确和王笑嫣的交集不多。
“嗯，就是她。”杨明点了点头：“剩下的，还有肖晴、孙洁和赵莹，这三人你都认识的……”
“哈？”张滨顿时瞪大了眼睛！之前杨明说荆小璐和王笑嫣的时候，张滨虽然惊讶，但是也没觉得有什么奇怪！但是现在说到肖晴、孙洁和赵莹三人的时候，张滨真的震惊到了！
孙洁倒是还好说，可以理解，人靓胸大，能力强家世也好，杨明选择她也毋庸置疑，听田东华说，杨明还救过孙洁，所以张滨隐约的也知道孙洁和杨明有点关系！
但是肖晴……不是杨明的干姐姐吗？难道真的变成了“干”姐姐了？真是太戏剧性了吧？
而赵莹……怎么也是和杨明在一起了？要知道，赵莹可是曾经很多男生的暗恋对象的，虽说现在也在读研究生，而且和杨明的身份也一样了，两个人可以说没有什么身份的差距，但是，他们也在一起了，这还真让张滨佩服！
“怎么，吓到了？”杨明也是觉得自己的话可能会让张滨震惊的。
“呵呵……的确是震惊了一下！”张滨由衷地苦笑道：“老大，你还真猛啊！对了，还有谁吗？”
“除此之外，还有黄乐乐和苏雅……也就是大明星舒雅！”杨明说道。
张滨点了点头，这两个人，他是知道的，也没有什么奇怪，不过让他奇怪的是另外一件事情：“对了，刚才的那个沈狂牛，管你叫姐夫？她的姐姐是……？”
“她的姐姐是沈雨昔，前几天报纸和电视新闻上应该有报道过她的案子，你看到过没有？”杨明被张滨这么一说，也是想起了沈雨昔，不过对于沈雨昔，杨明没有太多的感情，最多是有些好感罢了，之所以答应她，做她的男朋友，也是为她的病情考虑的，不过张滨既然问起，杨明也是不能否认的！不怕一万就怕万一，万一自己说的话传到了沈雨昔的耳朵里，那可就有点不妙了！
“哦，那个案子，我看到过的，挺轰动的，进监狱的那几个，都是咱们学校的，校报和校园网论坛上也有通报事情真相的！学校也是以此警告大家不要做一些冲动的违法乱纪的事情，他们已经被开除了学籍了！”张滨点头说道：“不过沈雨昔是你的女朋友？”
“呵呵，是啊，她是的。”杨明点了点头：“我们两个之间的事情一言难尽，不过出了这次的事情，我也很难过，只能让她先安心养病了……”
杨明说得很模糊，因为杨明也不想骗张滨，但是又没有办法实话实说，只能如此说道。
“原来是这样啊……那她倒是挺可怜的！”张滨点了点头：“对了，老大，以你的性格，应该会发怒才对啊，怎么便宜了那几个家伙了？”
“呵呵，他们在监狱里也呆不消停的，暴三立在监狱里面都有人的，估计他们天天被里面的大哥修理。”杨明笑了笑。
“那还好！不能便宜了他们！”张滨说道：“除此之外，没有了吧？这都多少个了啊！”
“还有……蓝凌，你认识的！这一次去云南，除了执行任务之外，我也是要找蓝凌的。”杨明说道：“再除此之外，好像真没有了……对了，如果硬要算的话，柳画眉应该也算是我的女人吧……”
杨明怕到时候柳画眉说漏嘴，所以提前和张滨说了一下。
“柳画眉？江沿集团的新任董事长？”张滨一惊，没想到杨明居然和柳画眉有交集……联想到这一阵子柳家发生的事情，柳画眉从一个比较弱势的情况一跃成为了江沿集团的话事人，这中间，有没有杨明的影子呢？
不过有没有都不太重要了，因为张滨不关心别人的事情，他只是关心杨明这次的任务，杨明能不能安全地回来！
“嗯，是她。”杨明说道：“她和小璐的关系比较好，以后两个人估计会合作吧……”
“好吧，老大，这些人，我都会竭尽所能帮助她们的！”张滨将这些人名都记在了心里面。
“呵呵，你有事情，也可以找暴三立或者陈梦妍的父亲，有他们两个，应该不会有什么大麻烦了！”杨明对张滨说道。
张滨默默地点了点头。
“好了，你回去陪着赵思思和王眉吧，我也要回去陪着梦妍她们了。”杨明对张滨摆了摆手，然后转身上了车，就开车离开了。
张滨看着杨明离去的车子，微微叹了口气，他也没想到，杨明居然会去执行任务，看来，自己比之杨明要幸福多了，原本还有些羡慕杨明有那么多的老婆，不过现在想到杨明身上的责任，张滨觉得，自己有两个老婆已经很不错了！
杨明晚上，依然是陪着陈梦妍、林芷韵和周佳佳，不过在她们睡着之后，杨明却是翻墙潜入了王笑嫣的别墅…… 

 

第1929章 冯四彪到来
冯四彪来到了松江市，这个曾经的伤心之地。
在这里，冯四彪曾被一个人一拳秒杀，让他这个地下拳王很是没有面子，这是他内心深处一个永远的痛。
如果这一次，不是冯九能开出了大价钱，二十万，还报销往返的机票钱，这让冯四彪很是心动！所以，冯四彪来了，他在大半年之后，再次踏上了这片土地。
来机场接机的是范金哲和冯九能，范金哲的本田雅阁车已经修好了，两个人在机场焦急地等待着冯四彪。
看着手中的这份资料，范金哲很是激动！如果冯四彪真如这资料上说得这么厉害，那么这一次杨明肯定是死定了！
冯四彪，南方V市地狱拳场的顶梁柱，从出道一来，前后打过一百六十二场不同的比赛，全部胜出，至今没有失败记录。
冯四彪人如其名，长得很剽悍，身材十分魁梧。身高一米八三，体重七十八公斤，擅长直拳进攻。力量十分惊人，和他交过手的对手往往被他的直拳打中后，直接倒地。更有甚者当场死亡。
冯四彪不喜欢玩花架子，往往都是几拳解决战斗，即使碰到难缠的对手，他依然保持着自己的套路，直来直去，直到打得对方趴下为止。
“那个，是不是冯四彪？”范金哲看到一个黑衣人从机场到达出口处走了出来，与之前冯四彪所说的衣貌相吻合，不过却和之前看到的照片有些出入！
冯九能和范金哲已经从网络上看过了冯四彪的照片，不过看到了冯四彪的真人，才知道冯四彪的真人比照片上还要剽悍很多！
“叔？”冯九能有些不敢确信，这真人可是比照片膀太多了：“是你吗？”
“怎么，小能子，不认识我了？不是见过我照片吗？”冯四彪哈哈大笑道：“是不是觉得我比照片强壮一些？”
“是啊，叔，我都差点没认出来你，你真是比照片要剽悍很多啊！”冯九能咧嘴笑道。
“那是拳场用来迷惑对手用的PS照片，将我PS得瘦弱一些，也能让对手轻敌，到时候我出场的时候，对手会被我吓一跳的。”冯四彪笑道。
“原来是这样！”冯九能点了点头：“叔，我给你介绍一下，这是范金哲，哲哥，我的老大！”
“哦，你好哲哥。”冯四彪看了范金哲一眼，淡淡地说道。
“彪哥，这次的事情就拜托你了！”范金哲听冯四彪居然也叫自己“哲哥”，顿时高兴不得了。冯四彪还真给自己面子啊！
“呵呵，你既然出得起价钱，我自然会尽力而为。”冯四彪点了点头，道：“钱都准备好了吧？”
“已经准备好了，彪哥，您放心，只要您一下场，我就给您转账！”范金哲说道。
“好，那就这么定了。”冯四彪也不信范金哲敢骗自己。
“彪哥，您上车！”范金哲和冯九能一左一右将冯四彪让上了他的本田雅阁车，并且帮冯四彪将行李放在了车子的后备箱里！
“这是你的车？还不错。”冯四彪看了一眼范金哲的车子，心道，这小子还算有点钱，看样子这一次是不会有什么差错了。
“是，这车，之前撞了一下，不怎么好了，我干掉杨明那个小傻逼，我就换一辆庆祝一下！”范金哲为了显示自己的实力，很是装。逼地说道。
“呵呵，这个你放心，不就是一个大学生吗？在我手下，也就是一招货，等我给你把他秒杀了！”冯四彪毫不在意地说道，他一点都没把杨明放在眼里面，一个大学生而已，再厉害能有多厉害？
能有那些专业的泰拳、跆拳道、散打退役的高手厉害？根本是不可能的！要是有的话，那也不能呆在大学里面做个普通的大学生了，早就牛逼满天下了。
“那太好了！这件事情，就交给彪哥您解决了！一定要打得他屁滚尿流！”范金哲连忙谄媚的笑了起来。
有这样一个传奇人物帮着自己，看来自己这次是赢定了！范金哲心上的一颗大石头终于落地了！虽然之前，范金哲得到冯九能的肯定答复之后，就十分开心，但是没看到冯四彪的人来之前，他还是有些担心的！
转眼间，就到了范金哲约战杨明的日子。
这一天早上，在松江市工程大学的体育馆里，早已经是人山人海，好多学生为了观看杨明的表演，甚至半夜就来占座了！杨明在学校里面，虽然不是经常出现，不过人气却很足！
从之前的第一次与跆拳道社正副社长对战，就已经让杨明的名声传遍了校园，只不过当初去观看的学生并不多，很对人只是后来在校园网上看到了当时的视频录像！
都后悔没有亲临现场，于是乎，在学校艺术节上，杨明的武术表演就引来了很高的呼声，而那一次表演，应该说也是一个挑战，让杨明的人气达到了顶点！
大家都很想继续看杨明的表演，但是杨明好似消失了一般，几乎都不出现在了学校里面，甚至好多人想要看看杨明，都遗憾的发现，杨明既不在班级里面，也不在宿舍里面！
所以这一次挑战一在校园论坛里面发出来，杨明的人气一下子又被推向了最高点！
尤其是杨明回应了之后，大家更是对这场挑战无比的期待！
大家都认为范金哲是个二傻子，杨明的名气那么大，学校里，那么多想要挑战杨明的人全都以失败告终，他范金哲何德何能，能够打得过杨明？
他难道比跆拳道社的正副社长还厉害？这怎么可能？要是真有那么厉害，范金哲的名字还会那么的名不经传？
好信的人，已经人肉搜索出了范金哲的资料，经济系研究生班的一个学生，在校外经营有一家公司，平时开一辆本田雅阁出入学校，算是年少多金的少爷之一！
这之前，倒是也没有传出过他和谁打过架的消息，也没有和别人发生过什么大冲突，这种人，能有资本和杨明挑战？ 

 

第1930章 孙洁的想法
这样一来，就更加没有人看好范金哲了，都觉得这人简直是傻到家了，居然和杨明挑战，他能赢吗？
而且，挑战的原因，居然是为了一个叫做赵莹的女人！
这是追女孩子的手段吗？人家女孩子要是喜欢你，你不用挑战也是可以俘获人家的芳心的，人家要是不喜欢你，你怎么挑战也没有用！
有这打击情敌的时间，不如好好研究研究怎么进行泡妞呢！
所以，这体育场里，绝大多数人都是冲着杨明来的，至于范金哲，在学校的人缘也不是很好，也没有什么朋友，除了几个冯九能花钱给他雇的托之外，就再也没有其他人了。
赵莹自然也来了，既然事情是因为她而起的，她没有逃避的理由和道理！虽然这种称为中心焦点的感觉让赵莹有些不是很舒服，但是她还是要来！
无论如何，杨明迎战了，那都是为了她才来的，赵莹又怎么会不亲自来观看？
“嫣嫣，我有点紧张……”赵莹小声地对身边的王笑嫣说道。
肖晴是学校的老师，自然不可能陪着赵莹来看这种比赛，那会全校轰动的！
而孙洁，虽然对于杨明的离开有些依依不舍，不过东海那边还有公司的事情要忙，而杨明也有他自己的事情要做，不可能光陪着孙洁一个人！所以孙洁干脆就回到了东海，默默地等着杨明回来。
孙洁本是一个很强势的女人，所以在交男朋友方面，自然也是千挑万选。和杨明阴错阳差地发生了第一次关系之后，虽然心里有些不愿意承认，但是这个事情，还是或多或少的干扰了孙洁对于择偶标准的选择！
即使孙洁的性取向因为初恋的伤害而发生了改变，但是这其实并不能改变孙洁骨子里的贞洁观！虽然和肖晴一起胡闹过，但是那都是女人之间的事情，和男人，她还是头一遭。
所以无论如何，都改变不了杨明是她第一个男人，也是唯一一个男人的事实！虽然孙洁不承认，但是孙洁的心里面，还是倾向于了杨明，在择偶标准上面，也是以杨明为自己的标准！
当她戴上了有色眼睛之后，就觉得身边的男人没有一个比杨明要强，她内心深处，已经将杨明当成了最佳男友的唯一候选人，只不过以孙洁的性格，不愿意承认罢了。
所以她一次又一次地以考验杨明为借口拒绝杨明，可是，如若真的拒绝，她怎么可能还会让杨明一次又一次的和她发生那种关系？如果想要避免，以孙洁的聪明，是完全可以避免这样的事情发生的，甚至一点机会都没有！
而事实上，很多次虽然孙洁嘴上说不愿意，实际上却是在半推半就的情况下与杨明发生的关系，而且孙洁也一次又一次地站出来帮助杨明，直到有一天，杨明自己可以撑起一片天，反过来帮助自己。
孙洁觉得，自己好像就是玩一个女性向的养成游戏，看着杨明一点一点的成长起来，走向人生和事业的巅峰！而这个时候，孙洁也完全的敞开了心扉，将自己交给了杨明。
不过，让她没想到的是，这不久，杨明就要离开了！去执行一个万分危险的任务，能不能回来，都不好说！
说实话孙洁是很担心的，出于私心，她并不想杨明离开，找到自己的幸福并不容易，她怎么可能看着幸福走掉呢？
但是，孙洁是个识大体的人，她知道杨明这一次去云南，一定有杨明自己的道理，既然杨明已经决定了，那她有什么理由阻拦呢？况且，如果换一个角度想，这一次杨明的离开，何尝不是一种对杨明的历练？
杨明的哪一次成长，不都是在危险中历练得来的？回想杨明一路走来所发生的事情，没有一件事不是凶险之极，虽然这一次可能要更加凶险一些，但是如果杨明平安回来，却是能够更加的成熟！
孙洁也希望杨明变得更厉害一些，所以即使担心，她也并没有表露出来，等杨明离开了她的寓所，她就再次将全部精力投入到了工作中！
孙洁要在努力工作中安静地等待着杨明归来！到了那时候，孙洁想一定要将X岛打造成一个人间天堂，这样一来杨明就可以没有任何牵挂的和大家一起定居在X岛上，过着幸福的男耕女织的日子。
这也是孙洁一直努力的方向。
当然，这些话她都埋藏在了心里面，连和她关系最密切的肖晴和赵莹都没有说。
“有什么好紧张？杨明又不会输！”王笑嫣对于杨明倒是信心十足，这范金哲就是再强壮，恐怕也是让杨明一招秒杀的货色，所以她完全不担心今天的比赛结果。
但是赵莹却是不像王笑嫣那么淡定，她还是有些担心：“范金哲既然能够向杨明挑战，那应该是留有后招吧？他也是学校里的学生，怎么会不知道杨明曾经打败过跆拳道社的正副社长？这又不是什么秘密，他事先不会不调查的吧？”
“这倒是事实，不过就算他有所准备又能怎么样呢？”王笑嫣不屑的一笑，她之前也看过杨明接受跆拳道社正副社长挑战时候的视频，可以说杨明完全就是逗小孩玩呢，根本就没有用上真功夫！
即使如此，已然可以将那两个正副社长耍得团团转了，这个范金哲又何德何能，可以超过杨明？显然是不可能的。
不过具体原因，王笑嫣也没有和赵莹说，因为杨明的身份，目前来说还是保密的，杀手的身份，也只有自己知道。
“希望杨明不要输了才好……”赵莹叹了口气，有些紧张地说道。
“你喜欢杨明，就应该对杨明有信心，而不是在那里唉声叹气，你看我？一点都不紧张？”王笑嫣耸了耸肩：“莹莹，你就是太瞻前顾后，你这种性格，其实不好的，做什么事情都犹犹豫豫，一点魄力都没有，你看你和杨明之前的感情历程，多复杂坎坷？你有没有想过，造成这一切的，其实还是你自己？” 

 

第1931章 赵莹的改变
“我……”赵莹被王笑嫣说的瞬间有些语塞起来。
“你仔细想想，你之前顾及我，顾及陈梦妍，顾及这个，顾及那个，但是，你现在真的和杨明在一起了，你改变了什么吗？”王笑嫣反问道：“我还是你的好朋友，这个没有变过，陈梦妍依然不知道你和杨明的关系，这个也没有变过，自始至终，什么都没有改变，唯一改变的，是你的心！你大胆地走出了这一步，生活就变得完全的不同了。”
赵莹低下头，静静地听着王笑嫣训斥自己，是啊，王笑嫣说的话一点都没有错，自己这么犹犹豫豫的性格，什么都没有改变，身边的人还是身边的人，如果不是自己大胆地迈出这一步，自己和杨明，还是和以前没有不同吧？
“嫣嫣，你说得对，我的改变，带来的唯一改变就是我和杨明的关系，我不需要瞻前顾后的考虑那么多……那样真的是太累了。”赵莹叹了口气点头说道。
“你现在能想通这一点，也不算晚。”王笑嫣拉了拉赵莹的手：“自己的幸福要靠自己去争取的，你看看，你损失了多少？杨明马上就去执行任务了，你们两个还没圆房，也不知道他什么时候回来？”
“这个不重要啦……”赵莹的脸顿时就红了起来，王笑嫣说话都没有顾忌，让她顿时有些不好意思：“只要两个人的心在一起就行了……”
“你说得对，也不对，总之，每一次和杨明在一起，做完之后，都会觉得两个人彼此的心又近了不少？”王笑嫣说到这里，觉得有些好笑：“不瞒你说，我和杨明就属于先上床后恋爱的，之前完全都没有感情，不过慢慢地就有了，你说是不是很神奇？”
“啊！”赵莹不太了解杨明和王笑嫣的恋爱史，王笑嫣也没有仔细说过，每一次都是很含糊的一两句敷衍过去，而对于别人的隐私，赵莹也不好多问，所以她还不知道王笑嫣和杨明居然是这么在一起的！
“呵呵，其实，这样也没什么不好。”王笑嫣伸了一个懒腰：“我觉得很幸福就是了，不管最初怎么样，现在确实觉得不错。”
“那杨明这一次离开，你不担心吗？”赵莹觉得王笑嫣的心态好像很好，一点也没有杨明要走的忧伤感觉。
“担心？有什么担心的？我对他有信心的，有什么困难可以难得住他呢？”王笑嫣其实之前是很担心的，不过想开了，也就不担心了！杨明的职业本就是杀手，而且是杀手中的杀手之王，哪一次任务不是凶险无比？
再想想自己以前执行过的任务，也都不是那么容易，在澳门，在非洲，自己和杨明又有哪一次不是经历生死？所以有过生死经历的人，什么都是浮云了。
以前，那么困难的时刻也过去了，那未来还有什么好担心的？王笑嫣觉得，杨明一定可以平安度过！
“嗯！你这么一说，我也觉得没什么了！”赵莹点了点头，阴霾的心情也是开朗了许多：“我也应该相信杨明，他一定行的！”
“他当然行，不然怎么有那么多女人？”王笑嫣开了一句玩笑：“哦，你还没有试验过，自然不知道他行不行了……”
王笑嫣将赵莹当成是闺蜜，所以也不介意开一些玩笑，两个人的友谊已经好多年了，在没有男朋友之前，一直都是一起租房子住，关系就好得不得了，现在又嫁了同一个男人，更是没有什么隔阂了，有些玩笑话，也是自然而然地就能说出来。
“嫣嫣，你说的怎么那么流氓呀！”赵莹的脸更红了。
“呵呵，听说男生都喜欢玩3P？以后可以试试，我也不能和陈梦妍她们掺和，也只有和你了？”王笑嫣调笑道。
“哎呀，你再说这个话题，我就不听了！”赵莹大羞，捂住了耳朵。
上午九点，杨明准时出现在了松江工程大学的体育馆。
整座体育馆已经在学生会的提前布置下，变成了一个比武场！在体育馆中央，已经挂出了巨幅条幅：“经济系研究生范金哲挑战武林高手杨明友谊赛！”
在杨明的名字之前，特意的加上了“武林高手”四个字，倒是显示出了与范金哲的不同，也就是说，连学生会的人都是看好杨明的，他们也是觉得杨明会赢！
毕竟范金哲实在是太没名了，大家都没有听说过这个人，别说是全校的学生了，就是经济系的学生，也是对研究生不太接触的，而研究生本身，除了范金哲那一个班级的同学，也是没有人再认识他了。
当然，范金哲的小弟冯九能事先也是雇了好多的托分布在体育场的观众席上，他们手里有范金哲的海报和标语，准备在范金哲大发神威的时候亮出来。
至于友谊赛，虽然大家都知道，这种争斗肯定会拼个你死我活，因为范金哲是为了女人而挑战杨明，这哪里是友谊赛了？简直就是拼命！
再看他下的赌注，什么谁输了就要离开赵莹，以后不准再和赵莹接触，而且还要不穿衣服，在学校里面裸奔一圈！
这哪里是友谊赛？根本就是把人往绝路上逼了，这样一来等于在学校里丢尽了人，恐怕以后就算不转学，也要低着头夹着尾巴做人了，还要忍受其他学生的嘲笑才行。
但是，学生会为了面子，当然要加个“友谊赛”三个字，也是为了应付学校领导和体育系的老师，不然人家谁还借给你场地了？学生打架还给你提供场地？开玩笑呢吧？
而在挑战友谊赛的横幅下面，是对杨明和范金哲的一些介绍，当然杨明的就多了一些，包括他打败跆拳道社正副社长的照片资料，还有杨明在学校艺术节上的武术表演照片！
总之，大家都是看好杨明的！
“大家好，欢迎大家百忙之中，来观看经济系研究生范金哲挑战武林高手杨明友谊赛！”说话的是冯九能。 

 

第1932章 换人上场
冯九能通过范金哲在学生会的关系，做了这次比赛的主持人！范金哲可是给学生会捐了很多款的，才让那个学生会的朋友给冯九能谋得了这个主持人的位置。
在场的观众自然不知道冯九能是范金哲的人，还以为他真的是学生会请来的主持人呢，所以冯九能说完话之后，台下都鼓起掌来，他们对杨明很是期待，对于主持人自然也是很热情的。
“请允许我自我介绍一下，我叫做冯九能，大家可以称呼我为能哥，我是这次武术挑战赛的主持人！”冯九能说道：“现在，我们的选手已经到位了，比赛就要开始了，请大家用热烈的掌声来欢迎我们的选手出场……”
“哗……”台下顿时传来了热烈的掌声，他们都期盼着杨明的出场了。
“首先，上台的是范金哲代表队的选手，范四彪同学，他也是XX大学研究生系的学生，这一次是代表范金哲出场的！”冯九能将冯四彪给改了名字，改成了范四彪，这样也是让别人不会猜忌他的身份，而且也给他安装了一个研究生的头衔，这样也不会让别人觉得范金哲找了社会上的人，有违规则了！
都是研究生，只不过是别的学校的，代表范金哲出场而已，所以这样一来也是掩人耳目。
不过，即使是这样，下面的同学也都有些不太乐意了，不是范金哲挑战吗？怎么又出来了一个范四彪？这还带请外援的啊？这也太能坑人了吧？不带这么玩的啊！
“坑爹呢？不是范金哲吗？怎么成了范四彪了？”
“就是啊，那范金哲是不是挑战书发出去了，发现杨明太厉害，自己不敢应战了，就去请了一个外援？”
“这也不合规矩啊？明明是范金哲挑战，怎么还带上替身的？”
“范金哲那个缩头乌龟呢？赶紧出来！让他自己迎战……”
“大家先安静一下，少安毋躁，请听我解释一下！”这个状况，冯九能早就预料得到了，因为毕竟不是范金哲亲自出场，而是让冯四彪代位出场，所以他要解释一下才行的：“范金哲之前在网上发出战书的时候，也只是说了要向杨明挑战，但是并没有说是他亲自挑战还是让朋友去挑战，不信大家有能上网的手机，可以看看战书是什么样子的！”
冯九能说完，下面的同学都是有些不爽了，这主持人怎么还向着范金哲说话的？怎么回事？难道不知道大家都喜欢杨明吗？
不过也有好信儿的同学，用手机通过体育馆的无线信号登录了学校的论坛，找到了范金哲发出的帖子，果然，范金哲的帖子上面写得很明白，是向杨明挑战，而不是说具体是谁向杨明挑战！
这完全是玩了一个文字游戏，大家对范金哲这种耍小心眼的做法很是鄙夷，你自己打不过，就随便找了一个人替代，还说你要向杨明挑战，挑个屁啊，完全就是个胆小鬼！
“范金哲，胆小鬼！”
“范金哲，小人！”
“范金哲，赶紧出来受死！”
同学们的情绪都很激动，他们大多数都是杨明的支持者，希望看到杨明大发神威打得这个范金哲满地打滚！他们都不看好范金哲，但是这会儿又出来了一个莫名其妙的什么“范四彪”，同学们就有些担心了！
既然这个人是范金哲请来的，那么肯定是有些实力的，不然范金哲也不会请他了！怎么都是请人来打，难道不请一个最厉害的？大家虽然对杨明很有信心，但是范金哲这是有备而来啊！
看到他在校园论坛上的战书，好像信心满满的样子，大家就更是担心杨明会输掉了！
杨明固然厉害，但是也是业余选手，虽然打败了校园跆拳道社的正副社长，但是实际上大家都明白，一个学校的跆拳道社团能有多厉害？和人家正规的比赛选手差远了，杨明赢了他们，也不代表能和专业选手媲美啊！
而且这主持人冯九能虽然说范四彪也是什么XX大学研究生系的学生，但是谁能证明这一点？从外表看来，这个范四彪可是一点也不像学生！
体型剽悍，脸庞老成，简直就是个三十多岁的人，哪里是什么学生？
但是大家虽然怀疑，也没有证据，只能在下面生气，出言辱骂范金哲了。
“想必大家都是来看比赛的，而不是在这里争论这些没有意义的规则吧？”冯九能皱了皱眉，没想到台下学生的情绪会这么激动，赶忙打断了他们：“不想看的可以离开，我们主办方都已经许可了这种做法，你们难道还有什么不同意见？”
“你个卑鄙小人！”
“这主持人和范金哲那傻逼是一伙儿的，下去吧，下去吧！滚下去！”
“行了，大家都别吵了，既然比赛还没开始，那决定权就在杨明的手里，他要是同意，我们还跟着着什么急？”这时候，冯九能找来的一些托就开始发挥效力了！
他们站出来，开始偏向于范金哲说话了：“就是啊，让杨明决定呗，杨明要是不敢比了，那就不比了！”
“是啊，就算换人了，要是杨明那么厉害，也会继续比赛的，要是他害怕了，可以退出嘛！”
“对啊，害怕胆小的话，可以不比，有什么大不了？”
这些人开始冷嘲热讽的挤对起杨明，不过不得不说，他们的话却是说了一个事实，那就是比赛还没有开始，决定权在杨明的手上，杨明比不比，那是杨明的事情，和你们别人有什么关系？
但是也不得不说，这些人很损！他们如此一挤对，杨明要是退出了，那责任就不是范金哲换人了，而是杨明害怕了，胆小了，不敢比了！
他们说得轻松，不比，有什么大不了？但是对于杨明来说，临阵退缩，也是给范金哲找到了一个攻击的借口了，那就是杨明欺软怕硬临阵脱逃！
自己挑战的时候，杨明就欣然同意，现在换人了，就不敢了，简直就是个孬种啊！ 

 

第1933章 情势改变
所以，只要这些托站出来声援了，情势就改变了，无论杨明是否参加比赛，他们都是有借口抨击杨明的。
“看来，同学们的意见也是不统一的！”冯九能笑道：“不过我赞成这些同学们说的话，现在比赛还没开始，比不比，完全决定权在于杨明，他说比，那你们还替他操心什么？他要是说不比了，你们不也白操心了？”
冯九能话里话外都将责任完全推脱给了杨明，好似这一切都是杨明的原因造成的，和他冯九能、范金哲一点关系都没有了！无论对错，都是杨明负责。
虽然冯九能的话有些歪，有左右舆论的嫌疑，但是一时间，台下的同学听了范金哲的话，也确实觉得是这么回事啊！决定权在杨明的手里，那他们跟着操什么心呢？
想到这里，这些同学也暂时的安静了下来。
台下，赵莹和王笑嫣。
“嫣嫣，这个冯九能也太坏了吧？完全是左右着大家的想法，换了一个人来和杨明比赛，他们还有理了？”赵莹却是不愿意了！要是范金哲的话，她还是不怎么担心的，毕竟范金哲的体格摆在那里，又是被杨明给整蛊了好几次，而且打架的实力也是很一般的！
在去东海游玩的路上，范金哲在汽车修配厂的时候是被人修理过的，看样子根本就不会打架！而在东海的别墅门口，也是被杨明的司机小王一顿暴打，连还手之力都没有！
所以范金哲挑战杨明，赵莹虽然不可能是百分百的放心，至少还是有信心的！但是当她看到范四彪这个彪形大汉上台之后，就有点不太放心了。
“呵，我说范金哲怎么敢挑战杨明呢，原来是留有后招啊！”王笑嫣有些鄙夷地看着台上的范四彪，淡淡地说道。
单从范四彪的体格上王笑嫣就能看出，范四彪完全是靠身体力量取胜的人，不可否认，他的身体是相当强壮的，力量肯定也是十分大的，但是这样的人，打打黑拳和擂台还是可以的，也就是能够参加一些比赛骗骗观众。
要说真的比试，王笑嫣至少有一百种方法可以杀死他，虽然可能不会一击致命，但是弄死他也不是什么难事！
不过，在王笑嫣看来，范四彪对于杨明来说，那就是秒杀。自己不能一击致命，而杨明出手的话，这个范四彪就是一招货。
所以，王笑嫣根本不担心范金哲会换什么人，他换谁都一样，杨明现在的敌人，早已经升级成了那种连特工都头痛级别的大BOSS，这种小角色，根本就是给杨明练手都不够。
“可是，看他这么强壮，杨明到底能不能应付呢？”赵莹有些担心起来。
“别忘了杨明的身份。”王笑嫣淡淡地说道：“他不是告诉你了吗？”
“你说的是……杨明特工的身份？”赵莹微微一愣。
“呵呵，杨明的上峰既然决定让杨明去执行那个危险的人物，自然是看中了杨明的身手，如果杨明连这么一个大汉都搞不定，那杨明的上峰干脆派这么一个大汉去得了，还让杨明去做什么？”王笑嫣笑道：“连范金哲都能请来的人，你以为以杨明上峰的势力，还找不到这样的人？”
“是啊，嫣嫣，你说得对，我怎么没想到呢？”这一瞬间，赵莹整个人都豁然开朗了，杨明既然是特工，而且又要去执行一个很危险的任务，那身手肯定是相当不错的，不然杨明的上峰也不可能指定杨明去执行这个任务！
而这个范四彪虽然看起来身强体壮的，但是实际上应该不怎么厉害，不然的话，王笑嫣说得对，范金哲都能找来的人，杨明的上司还找不到？
要是真的比杨明强，那直接找这么一个人执行任务得了，还找杨明做什么？
“你呀，就是太担心杨明了，关心则乱！”王笑嫣摇了摇头：“你刚和他恋爱，着急他是正常的，而我和他在一起的时间久了，可以说十分了解杨明了，所以才不会担心！”
“嗯，那你别笑话我啊……”赵莹有些不好意思了。
“怎么会？”王笑嫣摇了摇头：“每个人都有这个阶段的，我也替杨明担心过的……”
王笑嫣想起了和杨明在越南，在非洲的日子……那何尝不也是惊心动魄？尤其是杨明冒着枪林弹雨，那一刻，王笑嫣都要担心死了！
不过事情过去了，王笑嫣也想通了，既然是杀手，怎么会没有危险？而且凭借杨明超凡的身手，应该是没有问题的！
而台下，另外一边的看台上，陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人也是一早就来到了体育场的，她们也是来观看杨明临走之前，最后一次在学校公众场合的露面表演。
在他们三人身边坐着的是张滨、赵思思和王眉，显然张滨已经搞定了赵思思和王眉之间的关系，这么说来，他这个小弟做得倒是颇有杨明这个老大的风范了！
其实，张滨一直觉得，做杨明的小弟是很威风的，得到的好东西、女人什么的，除了比老大的成色低一些，但是却比反角强多了！
自己两个女朋友，一个不太好看，但是起码是处女，另外一个挺好看，但是不是处女，虽然各有缺陷，但是综合起来，还是很不错的，而且，自己有两个老婆，可是比一般人强太多了！
纵观王志涛之类的和杨明作对的角色，虽然貌似很牛逼，但是到了最后，还不是完犊子的货色？
所以，张滨觉得，自己这个小弟好啊，出了事情，有老大去救驾，被人欺负了，有老大帮忙出头，就算是公司，也有老大送，虽然总体来说，还是和老大差一个档次，但是与其他人比，那是相当牛逼了！
“梦妍姐，那个范金哲，怎么弄出这么一个彪形大汉来？不会有事情吧？”林芷韵看到范四彪上台，不由得有些担心起来。
“应该不会吧……别忘了，杨明是特工！”陈梦妍对于杨明还是很有信心的，这个时候，就算没有信心，也是要给予几个姐妹足够的信心，谁让她是大房呢？ 

 

第1934章 很眼熟啊
“是啊，老大是特工，那可是老牛逼了，身手相当厉害了，想当初我们在拉斯维加斯，那是以一敌百都毫不夸张！”张滨见识过杨明的身手，自然是知道杨明的厉害的。
“嗯，我也觉得杨明很厉害……”周佳佳小声说道。
“哦？什么厉害哦？”陈梦妍看了周佳佳一眼，小声调侃道，三人的关系自从那天之后，是又进了一步的，之前虽然也是很好，但是个人间还是有隐私的，陈梦妍和林芷韵之间或许已经没有了，但是和周佳佳，却总是感觉没有那么亲近。
不过随着那天三人的赤裸相见，最后一道隔阂也跟着消失了，现在三个人可以说完全是那种超级好的闺蜜姐妹，没有什么不能说的，也没有什么避讳的，三个人已经商量好了，杨明离开的这些日子，她们每天晚上都要睡在一起，互相扶持互相友爱，一起等着杨明回来那一天。
张滨自然听不到陈梦妍小声说的话，依然在那里兴奋地说着：“一会儿杨哥就会出场了，然后大显神威，这个什么范四彪，我看也就是个花架子，看起来有些强壮，实际上什么都不是……”
张滨的声音大了一些，被前面的一个学生听到了，那个学生回过头来，却是叹了口气：“虽然你想杨明赢，但是这一次，恐怕希望不大啊！杨明不受伤就不错了！”
“哦？这话怎么说呢？”张滨一愣，皱了皱眉，有些不爽地看着前面的同学问道。
这人诋毁自己的老大，张滨对他自然是没有什么好脸色的。
“你们不知道，这个范四彪，根本就不叫范四彪，他其实叫做冯四彪！”那同学也是皱眉说道：“他是南方V市地下拳场的拳师，专门打黑拳的，被称为地下拳皇！”
“啊？你怎么知道的？”张滨顿时愣住了，没想到这个范四彪这么有来头！
“我是个拳击爱好者，在一些拳击论坛上，也是有一些地下拳赛的视频的，我看过很多地下拳赛的视频，对这个冯四彪的印象很深刻，所以刚才我就觉得他眼熟，用手机在网络上搜索了一下，发现果然这个范四彪就是冯四彪！”那学生将手机拿起来，屏幕放在张滨的面前：“你自己看……”
张滨连忙拿过手机看了起来，而一旁的陈梦妍等人也是凑了过来……不过，一看之下，张滨和陈梦妍等人顿时大惊失色！
“冯四彪，南方V市地狱拳场的顶梁柱，从出道一来，前后打过一百六十二场不同的比赛，全部胜出，至今没有失败记录。冯四彪身高一米八三，体重七十八公斤，擅长直拳进攻。力量十分惊人，和他交过手的对手往往被他的直拳打中后，直接倒地。更有甚者当场死亡，冯四彪不喜欢玩花架子，往往都是几拳解决战斗，即使碰到难缠的对手，他依然保持着自己的套路，直来直去，直到打得对方趴下为止……”
资料上面写得很吓人，将这个冯四彪简直形容成了无比恐怖的存在！
“这个资料……都是真的？”张滨瞪大了眼睛。
“当然是真的，我骗你们做什么啊！”那个学生也是摇了摇头：“我也是看好杨明的，可是这些人太阴险了，居然请来了一个地下拳场的人来对付杨明，不知道有什么深仇大恨，这不是要人命吗？”
“不行，我得赶紧给老大发个短信，这不是坑人吗？”张滨急了，连忙要拿出手机来给杨明发短信。
不过，还没等他发呢，就看到陈梦妍已经拿出手机来，拨通了杨明的号码。
杨明此刻正站在幕后，冷眼地看着体育场中发生的一切！那个冯九能领出来的范四彪，杨明也是看见了的，不过却并没有放在眼里。杨明心说，这范金哲怎么敢挑战自己呢，原来是请了帮手了！
只是，请了帮手又如何？杨明觉得请不请结果都是一样的，以目前杨明的身手来说，对付这些人，简直就和玩没有什么区别！杨明根本就没有将这个范四彪放在眼中。
让杨明有些奇怪的是，这个范四彪好像有些眼熟？杨明觉得，好像在什么地方见过他，只不过一时半会儿有些想不起来了！毕竟这种小人物杨明是不会放在眼里的，所以对他的印象自然也不是很深刻。
就在杨明思索的时候，手机铃声响了起来。
杨明还在后台没有出场，自然是可以接听电话的，杨明拿出电话来一看，是陈梦妍打来的，笑了笑，接起了电话：“梦妍，怎么，这么一会儿就想我了？”
“杨明，别闹了，我有重要的事情要和你说！”陈梦妍也没有时间和杨明开玩笑了，急急地说道。
“什么事情啊？这么着急？”杨明笑问道。
“杨明，你别参加这个挑战比赛了，快退出吧！”陈梦妍劝阻道。
“哦？为什么？”杨明愣了愣，问道。
“杨明，这个台上的范四彪，根本就不是XX大学研究生系的学生，他的原名也不叫范四彪！”陈梦妍将之前看到的内容告诉了杨明：“他原名叫做冯四彪，是南方V市地狱拳场的顶梁柱……”
“呵，原来是他啊，我想起来是谁了。”杨明听了冯四彪的名字，又听到陈梦妍说的那些资料，终于想起来这个冯四彪是何许人也了。
“啊？杨明，你认识他？”陈梦妍也是一愣。
“不能说认识，小人物而已，不值一提。”杨明淡淡地说道：“梦妍，你不会就是为了这个，而担心我了吧？”
“是啊，人家当然担心了，对方可是黑拳选手，我怕你会应付不来……”陈梦妍说道。
“呵呵，放心吧，别忘了你老公我是什么，我可是特工啊！一个小小的黑拳拳师我都应付不来，还怎么去执行那些危险的任务了？”杨明笑道：“那样不但是拿我的生命开玩笑，也是拿我的队友安危开玩笑啊！相信我，我怎么能做那些没有把握的事情呢？” 

 

第1935章 肖晴的关心
“嗯，那我相信你，你要小心！”听了杨明自信的话，陈梦妍总算是放下了心来，杨明既然这么说，那肯定是已经有了完全的把握的，那自己还担心什么？
况且杨明也是说了的，他认识这个冯四彪，那自己就更加不用担心了，知己知彼才能百战百胜！而杨明了解了对手，自然会量力而为的。
“放心吧，我不会做一些不自量力的事情的。”杨明说道：“你告诉林妹妹和佳佳，还有张滨不要担心，我对付这个人还是没问题的。”
“好的，我这就和他们说。”陈梦妍点了点头，才挂断了电话。
“怎么样？老大怎么说？”张滨等陈梦妍打完电话之后，有些迫不及待地问道。
而林芷韵和周佳佳也是一样的心思，只不过有别的同学在，她们不太好表现出来，不过却也是焦急地看着陈梦妍，等着她的答案。
“没什么的，杨明说他可以应付，那个地下拳皇他认识，没有问题的。”陈梦妍笑着说道。
“这样啊……”张滨听了陈梦妍的话之后，顿时放下了心来：“老大说没有问题，那就一定没有问题了！”
而林芷韵和周佳佳也是松了口气，既然杨明说可以应付，而且还认识那个地下拳皇，那就应该是没有问题了，因为杨明不可能明知道对方很厉害还继续硬着头皮去和他比试，那根本不符合杨明的性格！
而这种蠢事，杨明也是根本不可能去做的。
只是，之前的那个拿手机的同学却是有些疑惑：“杨明说没问题？真的假的？他不会是在吹牛吧？之前我也是看过这个冯四彪的打拳视频的，那往往都是秒杀，一招致命，打得对手毫无还手之力，杨明怎么可能是他的对手呢？”
“是不是，你看看不就知道了？”张滨听这个同学不相信杨明的实力，有些不高兴了：“你到底是哪一伙的？”
“我自然是杨明这一伙的，我是咱们学校的学生，怎么会帮着外人喝彩？”那同学见张滨激动，连忙解释道：“不过我说得也是事实啊，那个冯四彪好厉害的，不是一般人都能应付的！杨明再厉害，那也是普通的一名学生，在学校里面厉害，也不可能和社会上的人匹敌啊，再说对方还是专业的拳师，地下拳场那是拼命的地方，可不是闹着玩的！我也是怕杨明会出什么事情！”
“放心吧，你往后看就是了！”张滨想起了杨明在拉斯维加斯大发神威的样子，顿时就放下了心来。
“好吧，反正我该说的都说了，你们不相信我也没办法！”那同学见到张滨如此自信，也没有了办法，摇了摇头：“要是真出了什么事情，别怪我没提醒你们啊！”
“不会的！”张滨摆了摆手：“你就看好戏吧！”
陈梦妍本来听那同学说得吓人，又有些担心了起来，但是见到张滨如此的信心满满，顿时也是放下了心来。
杨明挂断了电话，微微一笑，看样子，冯四彪是被人认出来了，这种冒充的事情，总会被人揭穿的！
相信等到今天之后，在学校的论坛上就会出现冯四彪真正身份的人肉搜索帖子，到时候配合着冯四彪这个吓人的牛逼身份，和他今天惨白的事实，估计范金哲会无地自容吧？
一个地下黑拳场的高手，都打不过一个大一的学生，这说出来有人相信吗？
但是不相信又怎么样呢？事实就是如此，也容不得别人不相信。
杨明冷笑了一声，看来，范金哲这一次是搬起石头砸自己的脚了！
至于赵莹和王笑嫣那边，杨明也是看见了的，以杨明的眼力，整个体育场都是看得一清二楚，谁来了谁没来，自己的朋友和家人有哪些，杨明的异能都是能看见的。
不过有王笑嫣在，相信赵莹是不会太担心的，因为王笑嫣很清楚自己的实力，对付一个地下拳场的冯四彪是绰绰有余，根本就是不在话下！
杨明估计，这也是这么久了赵莹都没有给自己打来电话的原因，因为她已经听了王笑嫣的劝说，所以才没有再过多的担心。
倒是肖晴的电话，在陈梦妍之后打了进来。
“晴晴？”杨明接起了电话：“你也来了？”
“没有，我在办公室里，不过校园网上，有校园电视台的直播录像，我是可以看见的。”肖晴说道：“我一直在这里看着直播，那个范四彪我看见了，他怎么不像是学生？好像是社会上请来的武师一样？浓眉大眼五大三粗膀大腰圆？你能应付得来吗？”
“呵，他当然不是学生，他是南方地下拳场的一个拳师，专门打黑拳的，在V市小有名气的。”杨明也不隐瞒，而且，自己越是这么说，肖晴反倒越是不担心了！
自己了解得这么详细，也算是知己知彼了，自然不会做出一些冒失的事情来。如果不是对手，还能继续打下去吗？
所以，肖晴听了杨明的话后明显的也是一愣：“什么？他不但不是学生，而且是南方V市地下拳场的黑拳师？这种人怎么来到学校里了？范金哲这是严重的违反校纪，怎么能允许他如此胡来？我要和爸说一下，开除这个学生！”
“呵，现在不着急。”杨明却是笑道：“现在已经有学生怀疑他了，正在人肉搜索他，相信明天学校的论坛上，就能出现关于这个范四彪真实身份的帖子了，到时候，范金哲是怎么也逃不了的，那时候学校再惩罚他也不晚！”
“那你现在，要如何应付？”肖晴却是担心杨明的安危，而不是那个范金哲是否真的被开除掉。
“如何应付？自然是打残他。”杨明冷笑了一声：“就是打死他，也是无所谓的。只不过在学校里面，我不想做这么血腥吓人的事情而已，吓到了同学们不太好。不然的话，他在我眼里，就是一个死人了，我直接就可以弄死他，也不会怎么样的，呵呵！” 

 

第1936章 不用给面子
“啊？”肖晴微微一愕，随即有些苦笑，原来，这个所谓的地下拳师在杨明眼中，是如此的一文不值，和死人一样？再想想杨明的特殊身份，的确，杨明怎么会怕一名地下拳师呢？他可是即将执行一个超级危险任务的特工，要是连一个打地下黑拳的拳师都摆不平，还怎么去执行任务？
想到这里，肖晴不由得放下了心来，自己是关心则乱，而杨明呢，则是有着十足的把握！
而且，杨明也说了，如果不是在学校里面，杨明就打死他了！肖晴丝毫不怀疑杨明这句话有夸张的成分在，因为以杨明的身份，打死一个地下黑拳师，相信紧接着就有人替他摆平这件事情了，都不用杨明亲自出面！
甚至他身后的机构一个电话，警方就会移交掉这个案子。
“我倒是忘记你这么厉害了！”肖晴叹了口气：“看来，我这个电话倒是不应该打了。”
“晴晴你关心我，怎么不应该打？”杨明笑道：“你给我打电话，无论因为什么，我都很开心的，既然你从直播的视频里，也能看到我，那就替我加油吧！”
“嗯，你下手别太重，不然学校也不好处理的。”肖晴对杨明说道。
“放心吧，我有分寸。”杨明点了点头。
挂断了肖晴的电话不久，那边就传来了冯九能的声音：“下面，有请我们学校的武林高手，杨明高手同学上场！”
冯九能特意突出了“高手”这两个字，这样一来，一会儿杨明输得越惨，越是和现在形成鲜明的对比，杨明在众人心目中的印象就会越差！
所以此刻冯九能不吝言语的一个劲地夸奖杨明：“相信高手杨明同学我就不用多介绍了，他曾经拳打跆拳道社正副社长，又在学校艺术节上大发神威！请大家用热烈的掌声，欢呼我们的高手！”
台下，顿时响起了热烈的掌声，虽然这个范四彪看起来身强体壮的，好像挺吓人的样子，但是大多数的学生也是都支持杨明的，觉得还是杨明最厉害！
之前骂范金哲是骂范金哲，但是现在杨明出来了，大家的热情一下子又高昂起来了。
“杨明！杨明！杨明！”
“杨明高手，威震四方！”
“打死这个校外的家伙！”
“保卫松江工程大学的威风，打死那个黑大汉！”
“对，杨明高手打死范四彪！”
现在观众席上，只有少数的如同之前的学生那样，知道了冯四彪的真正身份，都在担心杨明该如何应付！但是这样的人实在是太少了，而且他们和别人说，别人一时间也不太相信，也没有时间仔细去和他研究，都把注意力放在了杨明出场所带来的前所未有的震撼气氛上面了。
杨明在大家的欢呼声中，从后台走了出来。
此刻，杨明一身轻装上阵，一改之前第一次在跆拳道社出场时的牛逼形象，也没有赌神的音乐伴奏，这倒是让那些期待的同学们有些遗憾。
不过，杨明既然来了，已经够震撼了，也就不能要求那么多了。
“大家好，感谢大家的热烈支持！”杨明走上台后，不等冯九能说话，就一把抢过了他的麦克风，自己说了起来。
“你……你先将话筒给我，我还没说完呢？”冯九能没想到杨明一上来就把话筒抢了，顿时有些急了。
“你等我说完的。”杨明摆了摆手，连看都没看冯九能一眼。这家伙明显就是和范金哲一伙的，所以杨明直接也没给他什么好脸色看。
“你这个人怎么这样呢？我是主持人……”冯九能还想继续说一些关于比赛的规则，没想到杨明这么快。
“你想挨揍是吧？”杨明瞪了冯九能一眼，冷笑道。
“嘎？”冯九能顿时愣了愣，吓了一跳！虽然他不认为杨明能够打败冯四彪，但是他自己可是打不过杨明啊，他可是怕杨明啊！要是被杨明揍一顿，那就得不偿失了！
所以，冯九能虽然心里十分恼火，但是也只能让杨明先说了，因为他不敢招惹杨明啊！冯九能只好道：“那你先说吧，等你说完我再说！”
杨明的话，顿时引起了台下的同学一阵的哄笑，当然，他们不是在笑杨明，而是在笑冯九能！这个冯九能，大家是很讨厌他的，都觉得他不是个东西，之前就想骂他了！
这回，杨明一句“你想挨揍是吧”顿时弄得冯九能顿时没了脾气了，还冯九能呢，简直就是冯无能！
看样子，也是一个欺软怕硬的家伙啊！
顿时，台下再次的热烈沸腾了起来，因为大家都很支持杨明，看到杨明发威，自然很是高兴。
“杨明杨明，全校第一！”
“杨明威武！”
“杨明太给力，冯九能太无能！”
“还无能呢，他就是一个傻逼！”
杨明笑了笑，看着台下面发威的同学们，做了一个少安毋躁的手势，然后等下面的同学安静下来，才继续说道：“有些同学，可能对我如此轻装上阵的出场，有些失望对吧？我上次和学校的跆拳道社正副社长比试的时候，弄出了那么大的阵仗，这回，却是很简单？”
“是啊，我们想看赌神出场！”
“板砖破武术！”
“呵呵，这也是我要和大家解释一下的！”杨明笑着说道：“之前，我弄出那么大的阵仗来，也是因为对手是我们学校的学生，虽然我和他们之间有些矛盾，但是那也是我们学校内部的矛盾！但是今天，我面对的对手却是个外校的学生，哦，他是不是学生都不好说，我看他怎么像个大叔呢？所以，对于这种根本就不知道是不是学生的对手，我还弄出那么大阵仗来干什么呢？我根本就没有放在眼里，也不用给他什么面子，一会儿直接放倒就是了，还弄什么出场的仪仗？”
同学们一听杨明的解释，顿时深以为是点的点头，是啊，这范四彪都不知道从哪里来的，杨明还准备那么多干什么？直接一招秒杀了得了，能来已经是给足他面子了，还弄什么阵仗？ 

 

第1937章 直接出丑了
“秒杀他，秒杀他！”
“干掉他，干掉他！”
“打死他，打死他！”
下面的同学们再次发出了欢呼来，他们很赞成杨明的话，不用给那个范四彪面子。
只不过，冯九能站在台上，听着杨明大言不惭的话，心里面就是有些不屑了，心道，你个傻逼杨明倒是不知死活，你就在这里吹牛吧，你还能直接放倒冯四彪？做梦呢吧？
人家可是南方V市地下拳场的高手，放倒你才是一招货呢，你还敢这么说？
让你刚才在台上和我抢麦克风，让你威胁吓唬我，一会儿冯四彪出场了，弄不死你！
想到这里，冯九能心中也是平衡了不少，自己收拾不了杨明，有人能替自己收拾，自己也不用担心没人替自己报仇！
而杨明在一旁说话，冯四彪却是面无表情地站在一侧！
他从杨明出场，就压根没有将杨明放在眼里，一看杨明的身板和样子，冯四彪就乐了，这对手，太弱了，这二十万赚得实在是太容易了，杨明对于自己来说，就是秒杀的层次！
至于杨明说的那些大话，冯四彪连听都没听，死在自己手下的那些对手，说大话的多了去了，一个个都是牛逼无限的样子，可是最后的下场又怎么样呢？还不是被自己打得死的死，进医院的进医院，下半生不能自理的不能自理？
这样的自大对手太多了，他们都不知道什么叫做夜郎自大吗？冯四彪都懒得去辩驳，随你们怎么说，你们说得天花乱坠，到时候一拳被自己打死了，那落差才更大呢！
“呵呵，我会如大家所愿，秒杀他的。”杨明笑着对大家说道。
“噢噢噢噢！太好了！秒杀他！”
“杨明太给力了！”
杨明随后，将话筒还给了冯九能：“给你吧，你可以说了。”
冯九能愤愤地接过了话筒，心中很是不爽，还秒杀呢，一会儿被秒杀的人是你吧？
“有些选手吧，没见过世面，比较没有组织纪律性……”冯九能拿起话筒，准备讽刺杨明一番，虽然他打不过杨明，但是占些口舌便宜还是没有问题的。
“是啊，有些选手居然还找人代替比赛，太没有规矩了！”
“就是啊，什么东西，自己不行，还找人代替！”
“是不是在女朋友面前不行了，也要找人代替啊？”
“哈哈哈哈，太没有组织纪律性了，就算请人代替比赛，你也露一下面吧？但是却不知道藏到哪里去了，怎么和鸡巴一样，成天藏着不敢见人？”
“嘎？”冯九能之前想说的人是杨明，说杨明没有组织纪律性，一上台就抢主持人的话筒，但是却没想到的是，下面的同学一下子接过了他的话茬，把矛头对准了范金哲！
这让冯九能一时间不知道如何是好了，他总不能顺着同学的话说，范金哲没有组织纪律性吧？他可是范金哲的小弟啊，说这话不是找揍吗？
可是要是不说的话，怎么圆了之前的话题呢？
“呃……那个，虽然有些同学组织纪律性差一些，不过我们这是业余的比赛吗？组织纪律性差一些，反倒是可以增添一些比赛的乐趣，不使得比赛枯燥无味！”冯九能反应也很快，哈哈一笑，然后说道。
“切……”下面的同学顿时发出了唏嘘声，让冯九能有些心虚，不过他脸皮厚啊，不在乎了。
可是，就在冯九能想要再说什么的时候，手中的话筒却被杨明一把给再次抢了过去！
“你……你要干什么？”冯九能吓了一大跳，顿时质问杨明道。
“哦，我为了不使得比赛枯燥无味，给比赛增添一些乐趣嘛！”杨明大咧咧地说道，然后对台下的同学道：“大家说我说得对不对？”
“对，太对了！”
“哈哈哈哈，冯九能个大傻逼！”
“是啊，大家也增加一下气氛吧，我们揍他一顿吧？”
“哈哈哈哈！”
“安静，大家安静，请安静一下！”冯九能手中没有麦克风，在台上有些无法控制气氛了，顿时急得满头大汗。
“操，九能，你这个笨蛋，把话筒抢回来就是了！”冯四彪有些看不下去了，瞪了冯九能一眼，觉得他怎么如此窝囊憋屈呢？
“我……我……”冯九能看了一眼杨明，又看了看冯四彪，他不敢啊，他哪里敢去抢杨明手中的话筒，那不是找揍吗？
“你什么你？”冯四彪觉得这冯九能太窝囊了吧，什么玩意啊！怒道：“还不去抢过来？难道要我动手吗？”
“我不敢啊……叔，我不是杨明的对手啊，我怕挨揍啊？”冯九能有些心虚地说道。
“没用的东西！看我的！”冯四彪瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道。
“好的，叔，那你上！”冯九能立刻高兴了起来，有冯四彪替他出头，那他还怕什么了？
杨明在一旁看得有些好笑，原来这冯四彪是冯九能的叔叔啊？两个人都姓冯，倒是很有可能的。原来这冯九能就他家的亲戚都给搬过来了。
冯四彪大踏步地向杨明走过来，不由分说的一把伸出手来，就要夺掉杨明手中的话筒。
“你想要抢我的话筒？”杨明冷笑了一声，看着冯四彪。
冯四彪也不说话，好似根本没有将杨明放在眼里，直接伸手去夺他的话筒，不过就在这个时候，杨明猛然间一放手，冯四彪正好想大力的将话筒给抢走，但是却没有想到杨明会在这个时候放手，他还以为杨明会和他争抢一下呢！
他本想借助这个机会显示一下自己的力气，也算是个暗中的较量，所以冯四彪可以说是用足了力气，结果杨明轻飘飘的一放手，冯四彪一下子没有了着力点，话筒到手之后猛然向后退了两步差点一个大屁蹲摔在地上，好在他反应快，在快要摔在地上的时候，猛然的扶了一下冯九能，不然的话还真的摔倒了。
“哈哈哈哈哈！”台下的学生顿时发出了哄笑声来，这一幕也太逗了，大家都觉得无比的好笑，这冯四彪想要显示他自己有多能耐，结果没有显示明白，人家杨明根本就没有和他争抢的意思，一松手，你就出丑了吧？ 

 

第1938章 让你五招
冯四彪面色涨红，眼神恶毒的看着杨明，他很想一巴掌拍死杨明，他没想到杨明居然如此的阴险，玩出这么损的一招来，让他在众人面前大丢面子，还说不出什么不是来！
“真是个白痴啊，人家都给你了，你还去抢！”
“就是啊，显摆他力气大还怎么的？”
“头脑简单四肢发达！”
“这种人去马戏团耍猴还差不多，在这里简直是丢人啊！”
冯四彪冷着脸，看了一眼台下不知死活的学生，拿起话筒，对着杨明淡淡地说道：“我这个人打拳，不喜欢什么规则，所以我的规则就是没有任何规则！”
“太好了，我这个人最擅长没有规则了，大乱斗听说过没有？我很喜欢玩！”杨明的声音很大，虽然没有拿麦克风，但是依然洪亮，全场都能听得到，一下子就让冯四彪显得落了下风。
冯四彪皱了皱眉，心道嗓门大有个鸟毛用？歌星嗓门还大呢，但是打架也不行啊！
“哼，既然没有规矩，那就生死由命富贵在天，要是误伤了或者怎么样了，我不希望事后有人追究不放！”冯四彪冷冷地说道。
“太好了，我正想着把你打残了以后有没有钱赔你医药费呢！”杨明顿时大喜地说道：“彪哥，你人真好，连医药费都不要了，来这里就是为了让我练手，真是太好了啊！像你这样的大好人，专门来挨揍的，实在是少之又少了！不过话说回来，即使有也是脑残！”
“哈哈哈哈哈！”杨明的话再次引起了台下学生的疯笑，杨明说的话简直太给力了，让这些学生们顿时觉得大爽，像是出了一口恶气一样。
“逞口舌之快谁都会，还是一会儿手上见真章吧！”冯四彪冷笑道：“冯九能，你将免责协议拿出来，一人一份，我和他签了！”
“好的！”冯九能点了点头，连忙拿出了两份协议来，一人一份，分别给了杨明和冯四彪。
杨明倒是也没有拒绝，拿起协议看了起来，只见协议上面写的都是一些比赛出问题后的说明，如果有一方受伤或者造成永久的伤害，都不得进行追究和索赔，双方本着切磋为目的进行比试，出了任何问题都由自己负责，事后不得报警也不得起诉。
杨明没想到这冯四彪准备得倒是周全，其实杨明要打死冯四彪，完全都不用签什么协议，这协议对于杨明一点用都没有，不过杨明还是在上面签下了自己的名字，然后道：“我同意了。”
而冯四彪，显然是事先就知道这协议的内容的，也是在自己的协议上直接签了字，和杨明交换了一下，又彼此签了名，收入了口袋里。
冯四彪没想到杨明这么痛快的就签了字，是杨明太过于自大了，还是这小子干脆就没有意识到危险性呢？
不过不管怎么样，都无所谓了，杨明既然接受了自己的协议，那也要承受即将发生的代价！那就是惨败！
只是，台下的学生们都是有些愤怒了，这冯四彪难道是什么高手？不然的话，为什么要和杨明签什么生死免责协议？这明显就是想下重手，并且为自己下重手而开脱啊？
杨明以前和跆拳道社正副社长比试的时候，也没有签这些东西，即使是打起来也没有下死手，可是这个冯四彪看样子想下死手？想到这里，台下的学生都愤怒了。
“这只是友谊切磋，签什么生死协议？”
“你们是不是想下黑手啊？”
“不公平啊不公平！”
“杨明都同意了，你们还急什么？真是皇帝不急太监急！”冯九能有些不爽地看着台下的学生。
“操你妈，你说什么？谁是太监了？”
“这什么主持人一看就是装逼分子，一会儿等他下台了，兄弟们一起上，揍他一顿！”
“就是，这人说话太损了，揍得他妈都不认识！”
“我参加！”
“我也参加！”
“我们XXX宿舍的集体参加！”
“我们XXX班级的集体参加！”
“我们XXXX系的全体都参加！”
“算上我们女生娘子军，一起揍他！”
“太欠揍了！”
“嗄？”冯九能立刻就傻眼了，这咋的了？怎么情势大改变了？到底怎么回事啊，自己怎么就要挨揍了？
冯四彪瞪了冯九能一眼，这家伙简直就是自作自受，惹怒了观众，一会儿下去之后给你来个群殴，人海战术，把你打死了都不知道谁下的手，不知道追星族的厉害吗？
那些歌迷、球迷暴动，没听说过吗？这些人明显都是杨明的粉丝，你却骂人家太监，不是找死是什么？
人家本来就对你有气，找不到揍你的借口呢，这下好了，你骂人家了，人家可是有理由了，打死你了，学校肯定也会全力保着学生，估计你白死都有可能！
就算不白死，人已经死了，什么都没有用了！
“一边呆着去吧。”冯四彪有些不耐的摆了摆手，示意冯九能先下去，不要在这里碍事了。
冯九能也是这般心思，他已经萌生了退意，这些学生摆明了就是看他不顺眼了，他可是真的怕挨揍啊！
“那么，下面就请大家观看比赛吧，我将主场让给两位选手了！”冯九能说了一句场面话：“请大家给予热烈的掌声！”
“下去吧，下去吧！”
“下去等着挨揍吧！”
“赶紧的，哥摩拳擦掌就等你了！”
“杨哥在上面打，李哥我底下打你！”
冯九能傻了，这些还真要打他啊？看样子，一时半会儿还走不了了，先在后台躲躲风声再说吧！
冯九能退下去之后，台上只剩下了杨明和冯四彪两人。
“出手吧，我让你五招。”冯四彪很是轻蔑地看着杨明，不屑地说道。
“哦，不用了，你让我一招就行了。”杨明大咧咧地说道。
“哼，可不要说大话。”冯四彪冷笑了一声：“还是五招的好！”
“一招就能秒杀你了，你还让我五招，难道让我打你五次？那还不打死你啊？”杨明顿时有些为难地说道。 

 

第1939章 真的只有一招
“哈？”冯四彪听了杨明的话，不由得直接气乐了：“你倒是能吹牛逼啊？行啊，我就看看你怎么一招秒杀我的，我站在这里不动让你打！”
“你还是动一动吧，我怕把你给打死了。”杨明说道。
“打死？好啊，那你打死我吧，打死也不用你负责！”冯四彪觉得，这个杨明真是自大得可以啊，简直是太自大了！
“好吧，既然你这么想被秒杀，那我也没办法了。”杨明很是遗憾地说道：“对不起了，各位观众，我本想给你们多表演一会儿的，但是无奈啊，敌人不配合，他想被我一招秒杀了，大家说我该怎么办？”
“秒了他！秒死他！”
“既然他那么愿意挨揍，那就秒杀他！”
“是啊，秒杀他吧，一招就行了，对付这样的人，不至于浪费功夫！”
台下的学生们纷纷说道。
“既然大家都如此说了，那我要是不秒杀了他，还真是有点对不起大家啊！好吧，既然如此，我就秒杀了他吧！”杨明点了点头，说道。
冯四彪看着杨明在那里表演，嘴中含着冷笑，他完全没有将杨明放在眼中，等着他尽情的表演。
“你表演够了没有？可以动手了吧？”冯四彪等杨明说完话了，才开口问道。
“哦，还有人着急找死的？”杨明有些惊讶地看着冯四彪：“既然如此，那就让我秒杀了你吧！好吧，接招吧！”
冯四彪很是鄙夷地看了杨明一眼，心道你出招的话就快出啊，还磨磨蹭蹭的是什么意思？
杨明快速地跑到了冯四彪的眼前，却是陡然停住了脚步，也不动手，只是有些迟疑地道：“我是把你打成什么样呢？是教训一下你，还是把你打残？”
“你最好把我打残！”冯四彪嘲讽地说道。
“好吧，你去残吧。”杨明点了点头。
“哈……嗷……”冯四彪刚想大笑，却突然发现自己的身子不受控制地倒飞了出去！他只觉得自己五脏六腑好像都窜了位置，说不出的疼痛，最后直接摔在了地上，口吐鲜血动弹不得……冯四彪想要站起来，可是他却是悲哀的发现，他动不动了，浑身上下好像散了架子一般，根本就无法移动！
嘴中的血泡咕咕地吐出来，冯四彪艰难地想说话，却是发现，他根本说不出声来。
台下震惊了！幕后的冯九能也震惊了！
不过，随即台下就爆出了热烈的掌声！真的是一招啊！杨明果然直接秒杀了冯四彪！
这冯四彪虽然看起来身形剽悍，但是实际上根本是中看不中用，怎么如此不经打，只要一招就被放倒了？连起都起不来了？
“杨明威武，一招秒杀！”
“什么玩意啊，看起来听牛逼的，实际上是个软脚虾，一招就完蛋了？”
“太弱了，简直弱爆了！”
“之前还为杨明担心呢，看样子是白担心了！”
“就是啊，什么东西！弄出什么生死协议出来吓唬人，还以为他真的很厉害呢，看起来就是个骗子！”
“就这水平的也敢出来丢人？”
台下的欢呼声此起彼伏，赵莹松了口气，王笑嫣则是面色如常，好似本来就应该如此一般，一点也不觉得奇怪。
“嫣嫣，你是不是早就预料到会有这样的结果了？”赵莹惊讶地说道。
“我都说了，你要相信杨明！”王笑嫣笑了笑：“现在看到了吧？一招就倒了，一点挑战性都没有……”
其实，杨明的速度也是出乎了王笑嫣的意料，王笑嫣想到杨明能够干掉冯四彪，但是绝对没有想到会这么容易，这么迅速！
“果然如此哎，看来我还是不了解他！”赵莹有些哀怨地说道。
“呵呵，以后在床上就了解了！”王笑嫣取笑道。
赵莹脸色一红没有接话。
两个人的对话，在旁人的欢呼声掩盖之下，倒是也没有什么人听到。
而那边，张滨和陈梦妍也是欢呼无比，张滨拍了拍之前拿手机查资料的那个哥们：“我说哥们，你看见了吧？我老大杨明，把那个什么地下拳王一招干翻，你还有什么说的？”
“这……这……怎么可能呢？地下拳王这么不经打？难道只是长得像而已？是个巧合？”那男生觉得有些不可思议。
“你看你都没有其他人有信心，他们一直都认为我老大是无敌的，保证胜利，你看你还在这里担心这个担心那个的！”张滨摇头道：“我连我老大怎么出手的都没有看清楚，那个范四彪就飞出去了。真是太弱了！”
“呃……看来，我真是担心多余了，杨明还是很厉害的！”那男生终于点了点头，骂道：“妈的，网上都是炒作！一定是炒作，这个冯四彪其实就是个弱货，根本不经打！”
“对嘛，要相信杨明，那个对手太不行了！”张滨点了点头。
陈梦妍、林芷韵和周佳佳虽然之前也是有些担心杨明，但是终究不是太担心，这时候看到杨明胜出了，也松了口气，跟着大家一起欢呼了起来！
大多数学生只是高兴，所以欢呼，不过陈梦妍等人却是发自内心的！
而范金哲，此刻正躲藏在宿舍里，看着现场直播，他没有出现在体育场，就是怕有人不满他找人代替出场而对他作出过激举动来，他准备等冯四彪大获全胜之后，再出现在体育场，然后让杨明裸奔并且放弃赵莹！
但是现在，他的梦想完全破灭了。冯四彪输了，而且是一招就被杨明打倒了，他有点不相信自己的眼睛，这怎么可能呢？冯四彪不是地下拳场的拳皇吗？不是V市的不败传说吗？怎么连一招都应付不了？
自己眼花了吗？还是转播系统出了问题了？范金哲拿起电话，准备给冯九能打个电话问问究竟，可是电话还没有拨出去呢，冯九能的电话就先一步打了进来了！
“喂，九能，到底怎么回事？冯四彪被杨明给打翻了吗？还是转播出了问题了？”范金哲刚一接起电话，就急急地问道。 

 

第1940章 你不应该回来
“哲哥，不好了，冯四彪一下子就被杨明干倒了，我都没有看清楚杨明是怎么出拳的，他就倒飞出去了！”冯九能也是紧张地说道。
“擦！你找的这是个什么地下拳手啊？是不是骗子啊？怎么一下子就被杨明给打了？花架子也没有这么容易飞出去的，这也太操蛋了吧？”范金哲要气炸了，本来他是信心满满地准备看着杨明出丑，幻想着冯四彪能够一拳头打死杨明，但是冯四彪非但没有打死杨明，甚至连碰都没碰杨明一下呢，就被杨明给打飞了！
这前后的落差太大了，让范金哲一下子有些接受不了！
“哲哥，他真是南方V市地下拳场的拳师啊，网络上也有他比赛时候的视频，的确很厉害，往往打击对手都是一拳致命，你看网上好多论坛里也有他的评论，都说这个人很厉害啊……”冯九能解释道。
“那今天这是怎么回事？你别告诉我杨明比地下黑拳的拳师还厉害，那可能吗？”范金哲咆哮着吼道：“现在怎么办？你快去看看那个冯四彪挂了没有，没有的话就让他起来给我打！妈那个巴子的，他要输了，谁去裸奔？是你奔还是我奔？”
“这……”冯九能哪里还敢看冯四彪有没有事情？
“什么这个那个的，赶紧给我解决了！”范金哲气急败坏地骂道，然后直接挂断了电话。
冯九能拿着手机，真是进退两难，冯四彪的样子，明显是起不来了，要是能起来，以他在地下拳场的耐力，肯定会坚持起来的。
事实上，杨明这一下子虽然重伤了冯四彪，但是却没有打死他，在大庭广众之下杀人，杨明还是不想做的，毕竟这里是学校，不是地下黑拳场。
而冯四彪被杨明打了之后，只觉得五脏六腑都移了位，浑身上下说不出的难受，肋骨也断了好几根！他心中的惊骇程度不亚于冯九能和范金哲，甚至更甚！
他不相信杨明一拳居然可以给他带来如此大的伤害！之前，他一直很看不起杨明，可以说压根根本就将杨明放在眼里，杨明在那里说一些搞怪的话，他也没有当真，觉得杨明是说大话，吹牛谁不会？
冯四彪可不相信一个大一的学生能有多厉害，事实上，吹牛谁都会，不过在冯四彪看来，只有那些新人才会去吹牛，像他这样的老成持重的久经荣誉的老拳手，根本是不用吹牛的！
他曾经在擂台上打败了无数个吹牛的选手，每个人的悲惨倒地，都和他们之前的夸夸其谈形成了鲜明的对比，冯四彪喜欢这种前后的落差所带来的讽刺，只有这样，才能突出他至高无上牛逼的形象来！
不过，今天杨明吹得实在有点离谱了，所以冯四彪还是回敬了几句的！当然，冯四彪却不认为自己是在和杨明比吹牛，他觉得自己说的都是事实！只有有实力的人说出来的话，那才叫事实，像杨明这样的大学生，不知道天高地厚，看过几段拳击比赛的视频，以为自己能打败学校的几个社团高手，就天下无敌了！
真是太可笑了，他不知道什么叫做人外有人山外有山吗？
但是，冯四彪倒地之后才发现，不知道天高地厚的人是自己！杨明之前根本就没吹牛，他打自己，就是秒杀！
这种速度，这种力量，完全让冯四彪应接不暇，他根本就没有感觉到杨明的出拳，然而他已经飞出去了！
所以冯四彪在这一瞬间也知道了，什么才叫做真正的一山更比一山高！杨明的实力高出他太多了，这种秒杀的情况之前冯四彪不是没见过，他见过！还经历过！不过，那是他秒杀别人，而不是别人秒杀他！
冯四彪很是享受这种秒杀弱者所带来的快感，当然，这种极大的实力悬殊，才会带来这种快感！
然而，如今他却和对手换了一个角度，躺在地上的是他冯四彪，对手才是享受秒杀乐趣的人！
冯四彪知道杨明手下留情了，不然以这种绝对的实力差距，杨明绝对是可以一拳打死他的！
所以冯四彪不敢站起来，即使他能撑着从擂台上站起来，他也没有这么做！原因很简单，这一次杨明没有打死他，下一次可就未必手下留情了！
他还不想死，他还没活够！在银行的户头里，他已经存够了七百万了，马上就要有一千万了，他定下了一千万退休的目标，他不想在退休之前被人干掉！
至于起来反击杨明，冯四彪就干脆没有想过了，因为冯四彪根本就一点对付杨明的把握都没有！他知道自己站起来了，肯定也是挨揍！
杨明的脸上不带有任何的表情，抬腿走向了冯四彪，在他的身边停了下来，他低头看了冯四彪一眼，然后淡淡地说道：“抱歉，你以后不能再打拳了，我不小心废了你。”
“你……”冯四彪听了杨明的话后顿时一惊，他忽然惊愕的发现，自己的双手不知道什么时候，都被杨明给打断了！也就是说，自己赖以生存的双手，都被杨明给废掉了！
即使以后恢复了，也不可能再恢复自己巅峰的状态了，也不能去打拳了。
“你是怎么做到的？怎么可能这么快？”冯四彪之前只是感觉到胸口的疼痛，他以为，只是被杨明打中了胸口，断了几根肋骨而已，却是忽略了双手上带来的疼痛，但是此刻才感受到双手传来的剧痛……也就是说，杨明之前出了不止一拳，而是三拳！一招之内居然打出了三拳，而且每一拳都命中目标，这需要什么样的实力才能做到这一点？
快！太快了！冯四彪不敢相信杨明居然已经达到了如此超凡的速度和实力！一个大一的学生，怎么可能？但是事实就发生在眼前，让冯四彪不得不相信这一切都是真的！
他的肋骨断了，手腕也断了，疼痛感也不是假的。
“你不应该回到松江市来，这里是你的梦魇。”杨明淡淡地说道。 

 

第1941章 陈梦妍的小举动
“你什么意思……你怎么知道我以前来过松江市？”冯四彪顿时大惊！自己曾经来过松江市的事情，连冯九能和范金哲都不知道，这个杨明是如何得知的？
“你和我的小弟打了一架，输了。”杨明微微一笑，很是灿烂地说道。
“你的小弟……”冯四彪顿时脸色一变，忽然想起了侯震撼来，那个曾经给了自己巨大伤害的人……那也是冯四彪输得最彻底最凄惨的一次！
“侯震撼，你应该不会忘记这个名字。”杨明说完，就站起身来，转身走回了台前。
“侯震撼……侯震撼是你的小弟？”冯四彪实在不敢相信这个消息，但是却又不得不相信，因为杨明的确十分厉害，比起侯震撼来是有过之而无不及！而杨明又知道如此隐秘的事情，他也只能相信，这一切都是真的了！
那一次来松江市，是受雇于于向德，来替他打拳，这个事情很隐秘，除了当事人之外，冯四彪不相信别人也会知道，而杨明一个大一的学生，要不是真的了解真相，怎么会说出这些事情来？
要说事先调查就更不可能了，因为今天代替范金哲出场，任何人都是不知道的，在自己上场之前，都没有通知别人，所以也造成了上台之后，学生们的愤怒！
所以要说杨明事先调查了他的背景，那是根本不现实的，而且，从杨明的实力来说，也根本没有必要说谎了，他有完全的实力秒杀自己，那侯震撼还是不是他的小弟，又有什么区别呢？
想到这里，冯四彪不由得万念俱灰，甚至有点感谢杨明饶过他！因为要不是杨明手下留情，他早就死翘翘了！
“谢谢大家捧场观看！”杨明走到了台前，拿起了麦克风，对下面的同学们说道：“我已经完成了华丽的秒杀，对手太弱了，没办法，我想要再多表演一会儿，可是对手不配合啊！我真是羡慕奥特曼啊，他的身边总是有一群默默配合他的小怪兽！”
“哈哈哈哈哈！”
台下顿时爆出了热烈的哄笑声，杨明的话太逗了，把冯四彪比喻成了小怪兽，而杨明则是打怪兽的奥特曼！
“杨明威武！”
“真的是秒杀啊！太华丽了！”
“就像是拳皇里面的大必杀一样，瞬间秒死了！”
“中看不中用的花架子啊！看着挺强壮的还吓唬人，实际上是如此的不堪一击！”
“我还有点其他的事情，就不陪着大家了，请大家帮忙监督一下范金哲，让他在学校的操场上裸奔一圈！”杨明笑着对台下的同学们说道。
“好啊！好啊！”
“我们帮你监督！”
“放心吧，我们绝对帮你看好了范金哲，让他必须裸奔！”
台下的观众都不约而同地自告奋勇帮助杨明去监督范金哲裸奔！
杨明在欢呼声中，退下了台去，该处理的事情，都处理完了，是不是要动身了呢？
只不过，杨明临走之前，还是有几个遗憾之事没有解决的。
一个是苏雅，临走的时候，没能够见她一面，让杨明很是遗憾，不过杨明也知道苏雅很忙，不想让她分心，所以就没有告诉她。
而另外一个则是黄乐乐，杨明也不能和她亲自告别了，如果有可能的话，杨明在临行前，会想办法让夏冰雹安排一下，让黄乐乐随行在自己的飞机上，也算是短暂的送别吧。
疯狂而热情的观众自然不知道杨明即将离开了，他们还沉浸在胜利的喜悦中，更是期待杨明的下一次发威！
他们在杨明走后，疯狂地冲上了台去，他们现在要做的事情就是揍冯九能这个二货一顿！
于是乎，冯九能还没有跑出体育馆呢，就被无数的学生围在了中间胖揍了起来……杨明出了体育馆，深吸了一口气，上了车，没有做任何停留，直接发动了车子向家中的别墅驶去，他哪里也不想去，只想多陪陪陈梦妍、周佳佳和林芷韵，这三人陪伴自己的时间最久，每天生活在一起，杨明还真有点舍不得离去……而且，她们也并不知道事情的真相，不知道自己要执行的任务有多危险……“梦妍姐，你说，杨明知道我们这么做，会不会不高兴？”周佳佳有些忐忑地问道。
“不会的，他要是怪你，你都赖在我的头上好了。”陈梦妍不在乎，她和杨明的感情算是最牢靠的一个了，没有什么人能够改变她在杨明身边的位置，所以陈梦妍也会主动承担姐妹们的烦恼。
“哎……那怎么好？”周佳佳听陈梦妍这么说，倒是放下了心来。
“杨明的每一个女人都有知情权的，而我也有义务去通知她们……”陈梦妍叹了口气：“不知道蓝凌明天会不会回来？她的电话接不通，不过我是给她发了短信的……”
“蓝凌……她到底是个什么样的女孩子？以后会不会和我们很友好地相处？”周佳佳听到这个名字，有些担心地问道。她和林芷韵只听说过这个名字，但是却没有真正的见过面，更别提一起相处过了。
“应该是一个心机不是很深的女孩子，应该是可以很好相处的吧……”陈梦妍叹了口气，事实上，她也没有面对面的接触过蓝凌，也没有和蓝凌交谈过！
陈梦妍对于蓝凌的了解，完全来自于杨明，杨明曾经说过，蓝凌发现了杨明和自己一起在超市购物的小票，不过蓝凌并没有说什么，由此可见，蓝凌并不是一个喜欢争风吃醋的女孩子！
只要不争不抢，不拿她是先和杨明发生关系的女人这个理由来当她恃宠而骄的理由，陈梦妍相信自己还是可以和她很好相处的！而她就算拿出这个理由其实也无所谓，蓝凌算什么？林芷韵才是杨明的第一个女人！
自己这边有林妹妹，就不信争不过蓝凌！
当然，这只是最坏的打算，事实上陈梦妍还是希望能和蓝凌和睦相处的！蓝凌是杨明的女人，这是改变不了的不争事实，陈梦妍既然无力改变，那么就将两个人的关系处理得最好，这才是最好的结果！ 

 

第1942章 家中有人
而给蓝凌发的这条短信，也是陈梦妍对蓝凌示好的一个讯号！陈梦妍不想杨明有遗憾地离开，所以才主动大度地约了她所知道的杨明的几个女人……“那就好，多一个人，我们四个人玩什么都方便了！”周佳佳点了点头：“无论打扑克还是打麻将，三个人都是不太方便的，只能玩斗地主！”
林芷韵是最没有主意的，陈梦妍的决定，她一切都拥护，她不会提出自己的见解来。
“现在算来，杨明应该已经到家了，他会不会很惊喜？”陈梦妍看了看手表，说道：“姐妹们，我们今晚要独守空房了，我们上哪里HAPPY？”
周佳佳有些无语：“杨明不怪我们就不错啦，还HAPPY什么？”
“随便说说嘛，难道还要愁眉苦脸的？”陈梦妍笑了笑：“早晚都会有这么一天的，她也早晚要回来，取代我的位置……我已经想开了。”
“不会的吧？”周佳佳摇了摇头：“她不是那样的人吧……”
“其实，我何尝不是做你们的姐姐做得太累了？我倒是真希望我也有个姐姐……”陈梦妍自嘲的安慰道：“走吧，中午了，我们去吃点东西？”
周佳佳和林芷韵也是苦笑了一下，感受到了陈梦妍的落寞，跟在了她的身边一起出了体育馆。
杨明回到别墅，正想用钥匙打开门，却陡然的浑身警惕了起来！
有人回到了别墅来？
可是，杨明回来的时候，可是看了一眼观众席的，陈梦妍、周佳佳和林芷韵还都坐在看台上，并没有起身离开，而陈梦妍的车子显然也没有回来过的迹象，那是谁回来了？
杨明之所以察觉到别墅有人回来，是因为今早是和楚梦瑶、周佳佳和林芷韵三人一起离开的，虽然开的不是同一辆车，但是却是杨明最后锁上的别墅门！
明明是反锁的别墅门，如今却只是锁了一道！
是陈梦妍她们之后又回来取东西了吗？的确，杨明到了学校之后，就和陈梦妍她们分开了，杨明是今天的参赛者，要提早的准备一下，所以先一步去了体育场。
而陈梦妍、林芷韵和周佳佳三人进入体育场的则是在一个多小时以后了，要说她们回家来了一趟倒是也有可能！可是，一般情况下三人都谨慎得很，不会出现没有锁门的情况。
杨明下意识地用异能透过别墅的大门向里面看去，一看之下，却是猛然愣住了！
一个超漂亮的少女，此刻正坐在客厅的沙发上，呼吸急促，双手掩口，面红耳赤的看着电视，而电视里面的内容，让杨明无比的汗颜！居然是自己和周佳佳、陈梦妍、林芷韵的录像！
不过，杨明却也没有直接闯进去阻止，因为，她此刻能出现在别墅里，而且还看着这样的录像，恐怕肯定是陈梦妍默许，甚至刻意安排的！
想到了陈梦妍的良苦用心，杨明也唯有苦笑了。
苏雅是昨天晚上接到陈梦妍的电话的，两个人的关系，私下里其实已经很密切了，陈梦妍除了是苏雅的粉丝之外，还有一个两人都心照不宣的关系。
陈梦妍想要努力的和苏雅处好关系，而苏雅何尝不也是一样的想法呢？
所以，这一次陈梦妍也没有隐瞒，将杨明要去云南执行任务的事情告诉了苏雅。陈梦妍知道，杨明一定是瞒着苏雅没有说这件事情，但是陈梦妍觉得，苏雅也是杨明的女人，而且是初恋女友，她自然有权利知道这件事情！
如果在杨明走后，苏雅才后知后觉地发现杨明已经离开了，那肯定会埋怨自己这个知情不报的好姐妹的！所以陈梦瑶就实话实说的将杨明即将要去云南的事情告诉了苏雅。
苏雅震惊过后，则是深深的担心，她也决定了，必须要在杨明离开之前，见杨明一面！
苏雅在得知了这个消息以后，推掉了手上所有的活动安排，一个人乘坐飞机悄悄地来到了松江市，而此刻的苏雅，和大明星的模样迥然不同，完全是两个人，所以也不怕有人能够认出她来。
虽然苏雅早已将自己的秘密在电话里告诉过了陈梦妍，而陈梦妍也看见过杨明手中，苏雅真正相貌的照片，但是在今天去接苏雅的时候，还是被苏雅震撼了一把！
一个女孩子，居然可以生得这么可爱，这么漂亮，简直就像是漫画里的女主角一般梦幻，大大的眼睛，白皙的皮肤，完全是个小瓷娃娃一般。
陈梦妍很是羡慕，不过却也只是短暂的，因为，陈梦妍其实也不输于苏雅，只不过是两种美罢了，杨明身边的女人都是各有千秋，而杨明也幸运，女朋友无一不是极品美女。
而在周佳佳和苏雅见面的一刹那，两个人都笑了，彼此之间那点隔阂，再也不复存在，两个人像是多年未见的朋友一般，拉着手很是开心。
接到了苏雅之后，陈梦妍就将她送到了家里的别墅当中，而周佳佳，则是将那天的录像接到了电视上，告诉了苏雅播放器的操作方式后，就和陈梦妍、林芷韵一起离开了别墅，因为她们还要去观看杨明和范金哲之间的挑战赛！
等陈梦妍走了之后，苏雅并没有急着去动那个录像，她多少还是有些不好意思的，虽然私下里，和陈梦妍、周佳佳、林芷韵已经姐妹相称，熟稔的一塌糊涂，而和杨明之间，也是已经确定了关系，所以看他们的录像，倒是也说得过去！
但是好歹苏雅也是个未经人事的女孩子，她总会害羞，虽然好奇，但是也不好直接就去看。
苏雅先是很羡慕地参观了整个别墅，分别看了杨明、陈梦妍、周佳佳、林芷韵的房间，又看了客厅里悬挂的照片墙，都可以幻想得到，杨明和她们三人在别墅里的快乐时光……苏雅也很想成为她们三人之间其中的一员，和她们一样，与杨明快乐的生活在别墅里面！那会是多快乐啊！ 

 

第1943章 苏雅回来了
可是，杨明马上就要走了，就要去云南执行任务了，苏雅突然有些后悔起来，自己为什么要那么在意自己的事业？为什么要那么顾及歌迷们的感受？为什么要因为事业而牺牲了自己的爱情？牺牲了和杨明快乐相处的机会？
如果自己早早地退出歌坛，和杨明隐居在这里，那是多么快乐惬意的生活呢？苏雅真的很后悔，不过后悔也没有用了，一切都不可能重来，只能珍惜眼前的机会了。
在参观完了别墅，看完了照片墙之后，苏雅也没有什么事情可做了，于是就坐在了沙发上，想起了之前周佳佳的暗示来。
之前，周佳佳在电话里可是答应过，要把她第一次的时候拍下来，分享给自己，苏雅其实也是蛮有兴趣的想看一看的，只是因为自己是女孩子，有些害羞而已。
不过，想到杨明回来还要有一段时间，苏雅就做贼似的拉上了窗帘，然后蹑手蹑脚地打开了电视机，将周佳佳给自己的播放器接好，按下了播放的按键……最之前的一段，是周佳佳和自己打电话的视频录像，不过之后，杨明就进来了……苏雅的脸也跟着红了起来！
虽然她可以算是杨明的初恋女友，但是实际上，她和杨明至今为止做的最过火的事情也无非是接接吻而已，并没有发展到最后一步，这让苏雅有些期待的同时，也十分害羞！
她想看看周佳佳的第一次是什么样的，自己也好到时候借鉴一下，但是却又羞愧难当，不过电视画面上的男女主角，一个是自己的男人，一个是自己的好姐妹，让苏雅还是可以接受的！
不然，如果直接看一个陌生的录像，苏雅会更加的不好意思的！
但是，熟人归熟人，苏雅却更有了一种很刺激的感觉！毕竟越是熟人，当苏雅看到了她们的隐私，还是很激动的……苏雅其实也知道，这是陈梦妍想让自己融入她们的这个小集体而做出的努力，这段录像也是如此。
你看了人家，以后总不能不让人家看你吧？
虽然苏雅有些羞涩，但是她也不笨，当她打开播放器的这一刻，她已经做出了决定，以后要真的融入到陈梦妍、林芷韵、周佳佳三人的生活中了！
从这一刻起，她们就成为了真正的姐妹！
不过，之前周佳佳的录像也就罢了，之后，居然还有陈梦妍和林芷韵！这让苏雅更是有一种面红耳赤的冲动！
她们三人，在一起也行吗？
那自己，以后会不会成为第四个？
好荒唐啊！自己真的能够做到吗？苏雅捂着嘴，避免自己惊讶的呼出声来，她看着电视屏幕，瞬间有一种热血沸腾面红耳赤的感觉！
以至于，惊慌失措的苏雅，连杨明回来开门都没有察觉到！
杨明是进去也不是，不进去也不是，毕竟苏雅现在做的事情很尴尬，虽然她也是自己的女人，但是毕竟两个人现在的关系还没有到这一步，杨明要是闯进去，难免会造成一些尴尬和对苏雅的心理困扰！
所以杨明苦笑过后，还是等在了别墅的门口，等着苏雅看完了视频，杨明再准备进去！而现在，则是决定先等一会儿再说！
不过，杨明正想着，苏雅的手机铃声却响了起来！
正在聚精会神看电视的苏雅被这突如其来的手机铃声给吓了一大跳，连忙拿起了手机来，看了一眼，看到是陈梦妍，连忙将电视上的视频先暂停了下来，接起了电话。
“喂？梦妍？怎么啦？”苏雅做贼心虚的小声问道。
“杨明要回去了，可能快到了，你准备一下吧？”陈梦妍也是猛然想起，苏雅是不是在看录像？虽然按照时间算，苏雅在杨明回去之前应该是可以看完视频的，但是万一自己等人走了以后，苏雅没有马上去看，那不就看不完了吗？
万一等杨明回去了，捉到她在看录像，那会有多尴尬？
所以陈梦妍决定打电话提前通知一下苏雅，让她做好准备，别到时候杨明回去了，弄得大家都不好意思。
“啊？杨明要回来了？好好，我知道了！”苏雅吓得条件反射的从沙发上跳了起来，赶紧跑到电视跟前，将电视和播放器的电源直接拔掉了，然后才对电话里面道：“谢谢你啊，梦妍！多亏你提醒，不然一会儿要糗大了！”
“不会吧？你还没看完？”陈梦妍有些不好意思地问道，毕竟视频里也是有她自己的。
“嗯……我之前没有看，之后才看的……”苏雅有些不好意思地说道。
“好了，那我挂了啊！杨明可能马上就到了！”陈梦妍说完就挂断了电话。
苏雅关掉了电视，努力的深吸了一口气，想让自己的情绪平静一下，可是，她越是着急平复情绪，就越是焦躁，脸上红扑扑的，好像一个大苹果！
苏雅的皮肤白皙，所以脸红了之后，就特别的明显，让人一眼就能看出来的。
“咔……”杨明有些好笑苏雅的举动，像个小盗贼一样，倒是蛮可爱的，不过杨明也没有戳穿，像是什么都不知道的样子，用钥匙打开了别墅的门，面色如常大踏步地走了进来，边走还变道：“咦？之前我记得早上锁了门的，难道梦妍她们先一步回来了？”
苏雅听到开门声，也是吓了一跳，心中暗道侥幸！要是自己再晚一步的话，那是一定要被杨明给捉到了，连关电视的时间都没有了！想到这里，苏雅心中感谢陈梦妍，这个电话打得还真是及时啊！
苏雅努力地让自己看起来正常一些，不过她刚刚关掉电视，哪里是说平复就能平复清情绪的？
“苏雅？”杨明惊愕地看着沙发上的丽人，惊讶地瞪大了眼睛，张大了嘴巴！不得不说，杨明的演技是很不错的，连身为大明星的苏雅都被他骗到了，以为杨明真的是刚刚回来，看到自己后，才如此震惊的！ 

 

第1944章 路上的回忆
事实上，苏雅也不太敢直视杨明的，她本来就脸红，目光还有些迷离，所以看向杨明也是有些躲闪的。
“杨明……”苏雅轻唤了一声杨明的名字，有些无法克制自己心中的思念，站起身来，就向杨明跑了过来，扑进了杨明的怀中！
杨明也是张开双臂，抱住了苏雅，心中对苏雅的思念，也在这一刻全部宣泄了出来！
一直以来，杨明都把对苏雅的思念放在心中，杨明没有说出来，不代表他不想念苏雅，苏雅的照片，依然保存在杨明的床头，而陈梦妍、周佳佳和林芷韵，也都默许了杨明这个举动，毕竟苏雅不能每天都陪伴在杨明的身边，只是她的照片放在杨明的床头，她们还有什么好嫉妒的呢？
杨明和苏雅最后一次相见，就是在欧洲那一次，这之后，就没有再见过苏雅了！不过杨明知道，两个人虽然没有再见面，但是彼此的心却紧紧地连在了一起！
如果，杨明之前不知道苏雅在做什么，此刻苏雅的满脸红晕，杨明肯定会以为是苏雅即将见到自己兴奋所致呢，而知道了真相的杨明，却是觉得，有些好笑和滑稽。
“你怎么回来了？”杨明装作不知道的样子，问道。
“先……先吻我好吗？”苏雅和杨明在澳门的时候接过一次吻，她很怀念那种味道，尤其是之前看了那么多惹火的视频之后，苏雅内心深处的情欲已经被挑了起来，只是努力克制罢了。
现在，她被杨明抱住，自然而然地就想起了之前看到的画面，呼吸也变得有些急促起来。
杨明轻轻地拥住了苏雅，低头吻在了她的唇上……其实，杨明也有些怀念这种感觉，这种感觉很安心，很温馨，两个人，好像原本就应该吻在一起一样……　　“呼……”
不知道过了多久，两个人才依依不舍的分了开，苏雅的脸色更红了，眼神也很迷离地看着杨明：“梦妍说，你要走了是吗？”
“嗯……”杨明点了点头，苏雅都回到松江来找自己了，自己再隐瞒她，也没有任何的意义了：“我要去云南了，执行一个特殊的任务！”
“为什么不告诉我？是不是不把我当你的女人？”苏雅嘟起了嘴巴，有些不高兴，幽怨的看着杨明。
“怕你担心。”杨明笑了笑：“你事业很忙，我怕告诉你，你一时半会儿会接受不了！”
“为什么？那陈梦妍她们就可以知道？”苏雅不服气地看着杨明。
“你和她们不一样，你没有和我朝夕相处过，我这么一走，我怕你会接受不了，而陈梦妍、周佳佳和林芷韵，她们却是和我朝夕相处……”杨明苦笑道：“你现在，会不会有不想让我走的冲动？”
“会，但是我知道，你肯定要走……”苏雅叹了口气：“我都有些后悔了，后悔当初没有放弃我的事业，和你回到松江市，过着幸福快乐的生活……我现在好羡慕梦妍、佳佳和林妹妹了……”
“呵……”杨明没想到苏雅也叫林芷韵做林妹妹，看来，她和陈梦妍等人的交流还是很频繁的，居然也知道了林妹妹这个称呼：“我会回来的，等我。”
“嗯，我会等你，之前那些年，我一直在等你，呵呵，现在不过是多等几年，那又如何呢？”苏雅笑着摇了摇头：“可是，我想在你离开之前，将自己给你……答应我好吗？”
“这……”杨明没想到苏雅会在这个时刻提出这个请求来！
想来是之前周佳佳的录像触动了苏雅的心，事实上，苏雅就是没有看录像，这一次回来，也是如此的想法！她不想让自己这辈子再有遗憾，杨明走了，那么久才能回来，苏雅想让自己有一个美好的回忆，可以在以后想念杨明的时候，想一想自己曾经拥有过……“你不想？”苏雅见到杨明犹豫，顿时有些失望起来。
“不是，我是在想，都中午了，我们是不是先出去吃点东西呢？就算是做我们爱做的事情，也要等吃饱喝足了，晚上再回来做吧？”杨明笑道。
“嗯！”苏雅听了杨明的话后，高兴的点了点头，双眼笑成了月牙：“那走吧，我们去红旗中学门口吃小吃好不好？”
“好啊！”杨明点了点头，杨明也想起来，以前和苏雅经常在红旗中学门口吃些小吃，喝点果茶之类的，也不知道，以前的小吃，现在还能剩下多少呢？
杨明不知道，苏雅也不知道了，所以两个人都很好奇，想要重温一下当年的感觉，吃一吃学校门口的那些小吃！
“你这么出门，不用化妆戴墨镜么……”杨明刚问出这句话，随即就自嘲的摇了摇头，笑了起来。
“我都变成原来的样子了，还有谁会认识我？”苏雅也是笑了起来。
“我这不是下意识地以为，你还是大明星吗？”杨明摇了摇头，自己倒是真的忽略了，苏雅也是会易容的。
杨明和苏雅手牵手的出了别墅，这一回，杨明倒是将别墅的大门给锁好了。
“上车吧。”杨明牵着苏雅的手，让她坐上了车子的副驾驶上，然后自己也上了车，发动了车子，向红旗中学的方向驶去。
杨明也有一阵子没有来红旗中学了，而红旗中学门口把门的马大爷也不在了，他现在人在哪里呢？
蓝凌现在怎么样了？想想人生的际遇还真是奇怪，红旗中学看门的马逍遥马大爷居然是蓝凌的爷爷！
而且，居然还阴错阳差的救了自己一次！他现在还好吗？
杨明有些感叹，也不知道他们有没有找到对付右长老的办法！
这一次去云南，杨明还没有通知蓝凌，也不知道去了之后能不能找到蓝凌呢？他们又有没有想到对付右长老的办法？
说实话，杨明其实是想和蓝凌合作的，但是却也怕连累蓝凌，毕竟右长老目前的实力深不可测，而且自己这一次的行动，会不会破坏蓝凌一家原本有的计划呢？ 

 

第1945章 苏雅也会吃醋
一路上，杨明看着熟悉的景象，不由得陷入了沉思……“杨明？”苏雅见杨明开车的时候失神，怕他会出什么事故，连忙出言叫住了他。
“嗯？”杨明一惊，连忙将车子停在了路边，还好现在是学校上课时间，没有人在学校门口乱溜达，杨明惊出了一身的冷汗！
杨明已经好久没有失神的时候了，一直以来，做杀手的警惕让他时刻都保持着冷静和清醒，但是今天，却是头一次失神。
杨明苦笑了一下，自己也变得伤感起来了吗？应该是因为自己要走了，要离开松江市了，又想起来了以前的一些事情，所以才如此的失神，在开车的时候居然都能走神。
“你愣神了，以后不要这样，开车的时候，有多危险？”苏雅拿起车上的一瓶维他命饮料，打开来，递给杨明：“是不是累了？喝两口休息一下？”
苏雅以为杨明刚刚和那个地下拳王打了一场比赛，应该是浑身疲惫的。
“没有，就是想到了一些以前的事情。”杨明接过饮料，喝了一口，却蓦然发现，这一幕似乎很是熟悉，也是在这熟悉的背景，熟悉的地方，熟悉的人……不过那时候喝的是果茶汁，很普通的一种松江市特产的饮料，现在已经鲜有出售了，而现在的这些包装很精致的饮料，却是没有以前的好喝。
“不如果茶汁好喝。”杨明笑了笑：“你刚才给我饮料喝，让我想起来上初中的时候，你也经常这么将自己喝不了的饮料递给我……”
“人家那时候哪里是喝不了？是怕你不够喝，又没有钱买嘛！”苏雅也不客气，实话实说，两个人重逢了，以现在的关系，也没有什么不能说的。
“是啊，那时候我家里很穷，不然也不能被苏叔叔骂了。”杨明有些自嘲的耸了耸肩。
“现在他要是知道你有这么多女朋友，他女儿都不知道要排到第几号了，那你说他会不会骂你？”苏雅瞪了杨明一眼。
“我……”杨明听了苏雅的话后顿时苦笑，原来苏雅也是会吃醋的呀！不由得苦笑道：“你是第一号，无论谁也改变不了的……”
“真的？”苏雅听了杨明的话后有些高兴。
“真的。”杨明点了点头。
“好吧，你有这个心就好了，但是我不想和陈梦妍争什么，她和我不一样，她在你身边，其实更辛苦的，要协调我、周佳佳、林芷韵她们的关系……”苏雅叹了口气：“而这些事情，我也做不来……”
杨明叹了口气，握紧了苏雅的手，然后道：“我们下去走走吧？”
“好呀。”苏雅聪明的没有再提之前的话题，那样的话题，只要说一次，确定杨明的心意就可以了，不需要反复地说的。
杨明和苏雅下了车，杨明锁上了车子，拉着苏雅来到了学校旁边，一家以前经常光顾的饮料店。
多年前的饮料店已经变成了时尚流行的“水吧”，以前很老很土的装饰已经经过了重新装修，变得很是漂亮光鲜。
杨明倒是觉得有些不适应，虽然装修变得豪华了，但是却没有了之前学生时代的味道！那种实木的掉了漆的桌子，磨得已经发光的椅子，虽然简陋但是擦得却很干净的吧台，都是杨明和苏雅记忆中的比较怀念的东西了。
“这里，好像都变样了？以前我们常坐的桌子，现在变成了秋千椅？”苏雅进了“水吧”，仔细地看了好久，才分辨出以前的经常坐的位置。
“是啊，那我们就坐在情侣秋千椅上吧！”杨明说道，虽然这情侣秋千椅好像比以前看起来高档多了，但是却没有了之前的韵味，对于现在的学生来说，可能比较浪漫，但是对于杨明和苏雅来说，却是找不到以前的回忆。
“欢迎光临！”服务生没想到这个时间居然有人来喝饮料，学校附近的饮料店一般都是中午、晚上放学的时候，顾客才会比较多，但是现在才上午十一点，学校要十二点才能下课。
服务生早已经换成了不认识的人，杨明随手接过了点单翻看了起来。
现在的杨明，对于那些看起来很美丽很漂亮的饮料已经没有什么太大的兴趣了，翻到了最后一页，也没有看到自己喜欢喝的东西，可是在最后一页上，却是看到了“山果茶”的名字！
不过，价格却是不菲的，以前只要一块两块钱的山果茶，现在居然要三十元一杯。
“你们这里还有山果茶？”杨明有些惊讶，这种东西，松江市早就已经消失好久了吧？
“是的，这是老板前一阵新加上的，因为总会有一些以前在这里喝过山果茶的学生，现在已经工作了，来这里想要怀旧一下，喝一喝以前喝过的山果茶，所以老板就加上了这种饮料。”服务生解释道：“不过现在的学生都不太爱喝，也罕有人点，所以客人需要的话只能现场制作，成本就比较高了，所以价格要贵一些……”
“呵，来两杯这个山果茶吧。”杨明对于金钱已经没有什么概念了，三十块一杯的山果茶，也没有什么太大的感觉，他来这里，也主要是为了怀旧，而许许多多来这里和山果茶的人，其实应该也是一样的想法，不会在乎这三十块钱。
而这家饮料店老板显然是抓住了这个商机，推出了这种山果茶，虽然不是很畅销，但是卖一杯赚一杯。
“好的。”服务生也没有太惊讶，毕竟杨明不是第一个来这里点山果茶喝的人，之前也是有好多二十岁左右的男女来喝的，第一次看到有人喝这么贵的饮料服务生还是有些奇怪的，不过时间长了也就不奇怪了。
很快，山果茶就端了上来，至于服务生的那些所谓的不好弄啊，现做啊，恐怕都是借口。
杨明也懒得追究这些小事，递给了苏雅一杯，尝尝看，有没有变味？
“嗯……”苏雅接过了果茶杯，这和以前的果茶杯已经有了很大的不同。 

 

第1946章 大明星舒雅
以前的果茶杯是那种玻璃杯，是多次性的，最好的也不过是透明塑料杯，不过现在已经换成了很漂亮的纸杯，上面还印有水吧的LOGO等等，倒是比之前高档了许多。
服务生见到有人来了，就打开了水吧里面的音响，瞬间，整个水吧就响起了很悠扬的歌声……“连就连，你我相依定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……肩并肩，琴瑟和谐天地间，孟婆庄里苦三年，粗茶淡饭更香甜……一座桥，一缕魂，走走停停又三年……两情悦，两相依，心心念念不羡仙……三生石，三世缘，生生世世轮回殿……”
这是舒雅的歌曲《三生石》。
“呵，是你的歌曲呢！”杨明笑着看了看音响传来的方向。
“嗯……”苏雅点了点头：“是唱给你听的……我的每一张专辑中，都会有一首专门唱给你听的歌曲，从第一张专辑到现在，我的心意都没有改变……”
杨明顿时有些感动，苏雅这些年来，一直都没有忘了自己，可是自己却做了什么？身边有了这么多的女孩子，虽然有些是阴错阳差，但是那也是很对不起苏雅了。
“你在想什么？”苏雅看到杨明一瞬间有些失落，于是问道。
“对不起。”杨明说道。
“什么对不起？什么意思？”苏雅愣了愣。
“没什么。”杨明笑了笑。
“你好奇怪呢，说这么奇怪的话……”苏雅摇了摇头，跟着音响里的歌声，哼唱了起来……店里没有其他的人，所以苏雅的声音就大了一些，唱着唱着，有些忘情，声音就更大了。
店里的服务生却是十分惊讶地看着苏雅！
这声音，简直就和原声一模一样？居然有人模仿舒雅的歌模仿的这么像？
“小姐，你这首歌唱的真是太好了！真是和大明星舒雅一模一样啊！”服务生却是没想到面前的人，就是她口中的大明星舒雅！只不过两个人的相貌差距很大，虽然都很漂亮，但是却是完全不同的美。
等歌曲结束了，服务生走过来，有些崇拜地说道。
“是吗？谢谢。”苏雅回过神来，对服务生笑了笑，她自然不会承认自己就是舒雅：“别人也说我的声线和舒雅很像。”
“是哦是哦！你说话的声音都好像啊！和舒雅开演唱会的时候一模一样！”服务生兴奋地点了点头：“小姐，你好厉害，要是参加模仿秀的话，肯定能取得好成绩的！”
“呵呵，等我没工作可做的时候，我会考虑参加的。”苏雅笑道：“你是舒雅的粉丝？”
“嗯嗯！”服务生用力地点了点头：“是啊，我是舒雅的粉丝，不光是我，我们店里的其他人也都喜欢舒雅，现在的学生也都喜欢舒雅呢！我们店里就只播放舒雅的歌曲了！”
“我也很喜欢她。”杨明笑着插口道：“我是舒雅的男粉丝，我的梦想就是娶舒雅回家做老婆！然后再给我生一个小舒雅！”
“先生，你这样可不好哦，你女朋友还坐在这里，你就敢这么说？”服务生有些惊讶杨明的大胆：“虽然你这个想法很难实现，但是我要是你的女朋友，一定会生气的！”
“那老婆，你生气了吗？”杨明笑看着苏雅问道。
“哼！”苏雅瞪了杨明一眼，他还用梦想吗？明明已经被他娶回去了，生小苏雅吗？好啊，晚上就可以了！不过这话苏雅可不能和服务生说，只是道：“所以呀，他找了一个唱歌和舒雅差不多的我。”
“就是呀，我看这位先生就是不知足，小姐你长得和舒雅一样漂亮，又唱歌那么好听，谁娶到你，那可是幸福死了。”服务生点头说道：“对了，小姐，你帮我签个名好不好哇？”
“行呀，不过我模仿舒雅签名很厉害的，足以以假乱真。”苏雅笑道。
“嗯嗯，那也行，我还没有舒雅的亲笔签名呢，你帮我签一个，我和别人显摆一下也行！”服务生拿着一个本子来到了苏雅面前，递给了苏雅，道：“麻烦你了！”
苏雅接过了本子，熟练的在上面签上了自己的名字，而那个服务生则是两眼放光：“哇，真的是和大明星舒雅的签名好像啊！谢谢你啊！”
“没什么。”苏雅摇了摇头。
杨明看的有些好笑，如果这个服务生知道，她面前的人真的就是大明星舒雅，会是什么样的心情呢？
等服务生走了之后，杨明和苏雅相视而笑。
“据说，你很想娶舒雅当老婆？是这样吗？”苏雅故意板着脸问道。
“有一点吧，不过苏雅的话也可以，勉强代替吧。”杨明苦着脸，为难地说道。
“哼，那你想和舒雅……上床吗？”苏雅压低了声音问道。
“想啊，我想不止我想，好多人都想吧？”杨明笑道。
“他们想得美！”苏雅瞪了杨明一眼：“不许说那么恶心的话，快说你想不想？”
“想。”杨明点了点头。
“这还差不多！那我晚上就满足你的愿望，让你和大明星上床！”苏雅坏坏地笑了笑，她决定晚上在恢复大明星舒雅的相貌，这样应该很刺激吧？
“呃……”杨明虽然觉得，苏雅的提议的确很刺激，不过杨明宁可选择第一次的对象还是苏雅……于是道：“还是苏雅吧，大明星以后等苏雅看腻了再说……”
“你还敢看腻？”苏雅气得在桌下踢了杨明一脚：“我踢死你！”
“哈，我不是开个玩笑吗？怎么会腻？不过你倒是挺好，一个人可以当两个人，我又多一个老婆。”杨明说道。
“没正经！”苏雅放下了手中的果茶杯：“我们现在去哪里？”
“去学校转一转，然后去海边怎么样？刚才我听到你那首三生石的歌曲，我想起了之前我们在海边，刻下名字的三生石。”杨明说道。
“好呀！”苏雅点了点头，她完全是听从杨明的安排的，而且杨明的提议对她来说也是很有吸引力的。 

 

第1947章 熟悉的校园
杨明找来服务生买了单，然后和苏雅一起出了饮料店，向红旗中学的方向走去。而这时候，红旗中学已经下课了，学生们都涌出了校园。
杨明和苏雅携手站在校园门口，看着那一张张稚嫩的面孔，想起了曾经的他们。
“时间过得好快啊……一转眼，我们都长大成人了！”苏雅有些感叹地说道：“那个时候，我们两个算不算早恋呢？”
“不知道，如果没有吴迟仁的话，我们应该只算是比较好的同学吧？他一出现，反倒让我们明白了彼此的心意……”杨明笑道。
“这么说，还应该感谢他？”苏雅笑问道。
“那倒不是，如果没有他，也没有以后那么多的事情了……”杨明摇了摇头：“算了，不提他了，我们进学校里面看一看。”
杨明牵着苏雅的手，一起进入了学校，穿梭在来往的学生中，很多人都被杨明、苏雅这对俊男靓女所吸引，不得不说，现在小孩子的思想随着那些电视剧里越来越大尺度的剧情，而变得提前成熟了起来。
“哇，这两个人是谁？怎么没见过？”
“会不会是新来的老师哦？男的好帅好有型啊！”
“靠，什么眼光？你就是花痴！现在都流行我这样的阳光男，我倒是觉得那女的好漂亮啊！”
学生私下里议论起来，不过杨明也是一笑置之。
两个人旁若无人地走到了操场边上的花坛，坐了下来，整个操场上，也唯有这个花坛是以前的那个花坛了，其他再也找不到和以前一样的物品了。
“记不记得以前夏天的午后，我们也经常坐在这里？”杨明抬头看向了操场上还不太多的学生们，有些悠然地问道。
“当然记得，你和我说，你以后要带我去环游世界，你的诺言还没有兑现哦！”苏雅也是嘴角含笑地看着天空，说道。
“会的，等我这一次任务回来，就带你去，只带你一个人。”杨明点了点头，郑重地说道。
“只带我一个人？算了吧，我可不想被陈梦妍骂哦！再说还有佳佳和林妹妹呢，要去就一起去，要么就不去！”苏雅说道。
“一起去，倒是我希望的，就怕你会不高兴。”杨明心里自然也是希望这个结果，不然只带着苏雅出门，陈梦妍会怎么想呢？
这时候，一个中年的戴眼镜的女人正好从这里经过，看到杨明和苏雅，明显的一愣，而杨明这个时候，也是明显的一愣！这个女人很熟悉，好像是在哪里见过，再联想到现在正好是在校园里面，杨明一下子就想到了女人的身份了，那是自己曾经的科任老师王老师，王老师是教音乐的，那时候苏雅的歌唱得很好听，所以王老师对苏雅很照顾的，她也知道杨明和苏雅的关系，不过却是没有拿这个关系说事，总体来说，还是一个不错的老师！
而苏雅这个时候也是有些惊讶，她也认出了王老师来。
“王老师！”苏雅和杨明一起从花坛上了站了起来，看向了中年女人。
王老师刚要去食堂，经过这里，看到杨明和苏雅，两个人明显就不像是学生，王老师以为是校外人员，就留意了一下，却没想到两个人看起来很是眼熟。
“你们是……”王老师显然对于苏雅和杨明的印象已经不是太深了，毕竟两个人都变了样，比之前小孩子的模样成熟了许多。
“王老师，我是杨明，这是我女朋友苏雅。”杨明笑着说道：“我们都曾经是您的学生，您想起来了吗？”
“啊！杨明，苏雅！”王老师听到这两个名字，一下子就想起了两人是谁了！那不是曾经在学校里闹得沸沸扬扬的早恋事件么！那时候王老师还有些惋惜，曾经因此找个吴迟仁，不过王老师是个科任老师，自然没有班主任权威，给苏雅和杨明说了情也没有什么效果，杨明还是被记过批评了，而苏雅则是转学离开了……其实，以现在的眼光来看杨明和苏雅，其实两个人也不算什么了，随着时代的进步，人们的思想也开放了许多，现在的学生好多也是有早恋倾向的，不过只要正确引导，不影响学习，并且不作出一些傻事来，那么老师也不便于过多的干涉的。
“呵呵，王老师，我们只是故地重游，缅怀一下过去而已！”杨明笑着说道。
“我想起你们来了，真没想到，你们最终还是走到了一起，真替你们高兴啊！”王老师由衷地说道。
“是啊，我记得那时候王老师对我和苏雅还是很照顾的。”杨明说道。
“我记得，苏雅这小姑娘唱歌很好听，要是发展好了，也是有做明星的潜质的，尤其是现在看来，长相什么的都不比那些一线明星要差！”王老师有些惋惜地说道。
“呵呵，我其实也是做和音乐相关的行业。”苏雅也没法明说自己的身份，只能含糊地说道。
“好了，你们继续吧，我要去食堂了，对了，你们的班主任吴迟仁，进了监狱了……”王老师说到这里，不由得摇了摇头，真是恶人有恶报啊，当初吴迟仁要不是那么一意孤行，做一些坏事，也不会有今天的下场了！
吴迟仁整治杨明和苏雅，只是他做的坏事之一，其他坏事，王老师也听说过不少。
“我们知道了。”杨明点了点头：“那王老师，您慢走。”
送走了王老师，杨明和苏雅一起走出了校园，上了门口的车子，向海滨的方向驶去。
初春的天气，此刻还是很冷的。
此刻的海滨还没有什么人，只有偶然经过的几对情侣，海风依然是那么的凛冽，两个人下了车以后就不由自主地打了一个哆嗦。
“好冷呀！”苏雅下意识地说道。
“嗯，把衣服披上吧？”杨明将自己的衣服脱了下来，然后转身给苏雅披在了身上。
“不用了吧？你穿得也不多，可别冻到了。”苏雅摇头想要拒绝。 

 

第1948章 三生石上的名字
而杨明却是不由分说的将衣服给苏雅披在了身上：“呵呵，我身体好，没有关系的。”
苏雅想了想，这回也没有拒绝，将衣服披在了身上：“我们去找以前刻字的三生石好不好？它还在不在这里了？”
“在的，就在前面不远处！”杨明点了点头，指了指前方说道。
“好，现在，你可以给我讲讲，你要去云南的事情了吧？究竟是怎么一回事？”苏雅问道。
“你不知道？”杨明倒是微微一愣：“陈梦妍她们没有告诉你吗？”
“没有，她们没有说详细，我希望你亲口告诉我。”苏雅说道：“我也没有详细问她们，她们说，你要去执行一个很长时间的任务？”
“呵……是吧？”杨明耸了耸肩。
“对我，有没有不一样的版本？”苏雅却是问道。
杨明微微一愕，看向了苏雅，有些惊讶：“你说什么？”
“我了解你。”苏雅笑了笑：“其实，她们都没有我了解你。”
“你的意思是？”杨明心中一惊。
“其实，陈梦妍和我说了你要执行的任务，也把你的原话复述给了我，但是我觉得，你的任务根本不是比较复杂，而是比较危险！你所谓的十年二十年，是为了你回不来，作缓冲的铺垫，我猜得对吗？”苏雅忽然转头看向了杨明。
“你……是怎么知道的？”杨明愣愣地看着苏雅。
“我了解你的性格，你这个人说一是一说二是二，以前就是这样，不过你这一次，却是由于推脱……不过更多的来自于我的直觉吧！”苏雅耸了耸肩，道：“我这次执意要回来，也是因为猜到了一些大概的原因。”
“好吧。”杨明苦笑了一下：“你猜对了，你的直觉很敏锐。”
杨明不想在苏雅面前说谎，既然苏雅已经猜到了，杨明也就不再隐瞒了，而是说道：“的确，这个任务很危险！”
“有多危险？”苏雅问道：“有没有你救我那一次危险？”
“那一次……有危险吗？”杨明挠了挠头皮干笑了一声，那是自己第一次执行任务，当时看是很危险的，不过现在回过头再一看，根本就没有危险了……“看样子，那一定很危险了？”苏雅叹了一口气，从杨明这个表情来看，之前的事情根本不算是危险，那这一次有多危险，苏雅可想而知。
“是啊，我都没有什么把握，不过你放心吧，我肯定不会傻了吧唧地明知不可为而为之，要是不行，我就跑，打不过咱还跑不过吗？”杨明笑着安慰道。
“我可不想以后当寡妇，你要记得你刚才说过的话！”苏雅点了点头，对杨明强调道。
“行啊，我当然记得！”杨明点了点头：“不光是你，我的身上承载了太多的人的期望，我不能让他们失望！”
“是啊，就你的女人多！”苏雅笑了笑：“咦？那是不是我们当初看到的三生石？”
杨明有些诧异苏雅此刻的反应，她只是随便的问了几句之后，就不再问自己去执行任务的事情了，而是将话题引到了别的上面。
不知道是苏雅已经想开了释然了，还是故意装作很轻松的样子呢？
不过不管真正原因是什么，苏雅的姿态也是杨明乐意看到的，不然的话，苏雅真的挽留他，杨明还真不知道要怎么办才好！
事实上，苏雅知道，她无论说什么，都改变不了这个事实，前者要去云南，已经成为了一个既定事实，她无力改变，也无法改变！所以，与其做一些无谓的祈求，不如让自己快乐一些的好。
苏雅快步的跑到了一块巨石的旁边，然后仔细的在巨石上面寻找了起来。
这块石碑上，已经有了无数个名字，大大小小密密麻麻，苏雅凭借着印象，在上面寻找着自己和杨明的名字。
不过，上次刻名字的时候实在已经太久远了，以至于苏雅根本想不起来刻在了什么地方。
就要接受他的全部，不是吗？包括他的过去和以往。
杨明也随着苏雅来到了石碑的跟前，不过杨明的眼尖，一下子就从无数的名字中找到了他和苏雅的名字。虽然痕迹已经很浅了，不过仔细看的话依然可以看清楚。
“就在这里！”杨明指着石碑上面的名字说道。
“呀，果然在这里了！”苏雅惊喜地叫道：“咦？还有梦妍的名字呢？”
“呵……我和梦妍来过一次这里，然后就在上面加上了她的名字！”杨明解释道。
“嗯，还算梦妍够意思，知道先来后到，没有将我的名字划去，而是写在了我名字的下面！”苏雅笑着说道。
“她哪有那么小气？”杨明苦笑了一下，当初，陈梦妍好像的确有点吃醋的意思，想要将苏雅的名字划去，写上她的名字吧？
不过后来却是没有那么做，也是显示出了她的大方。
“咦？这里还有佳佳和林妹妹的名字？”苏雅却是猛然发现，在陈梦妍的名字下面，还有周佳佳和林芷韵的名字！虽然两个人的名字因为空间不足，写得有点小，但是仔细看还是可以看出来的。
杨明仔细一看，果然是林芷韵和周佳佳，不由得有些惊讶，这两个人什么时候来将她们的名字刻上去了呢？
杨明猛然记起来，当初陈梦妍在石碑上刻上她的名字的时候，自己和苏雅的名字已经很淡了，陈梦妍特意又用石头描了一下杨明的名字，但是却没有描苏雅的名字。
当时杨明也只能苦笑了，不过还是没有说什么，可是现在看到苏雅的名字，却是十分清晰！
又想到之后的林芷韵和周佳佳的名字，想来是陈梦妍偷偷带着周佳佳和林芷韵又来了一次这里，将她们两人的名字也加上了去，而且还特意的将苏雅的名字描重了一些！
想到这里，杨明不由得有些欣慰，之前陈梦妍对苏雅还是有一些芥蒂的，但是随着她和苏雅的频繁接触，两个人的关系也是变得突飞猛进，陈梦妍能够帮助苏雅将名字描重，也是代表了她宽容的心意！ 

 

第1949章 陈梦妍的鬼主意
“咦？为什么我们两人的名字这么清晰？”苏雅忽然也发现了这一点，石碑上很多人的名字已经不是很清楚了，甚至有的还被人再上面重新刻上了别人的名字。
不过杨明和苏雅的名字，和下面陈梦妍、周佳佳、林芷韵的名字一样，却是如此的清晰，这自然让苏雅有些好奇起来。
“呵呵，肯定是梦妍来的时候，又帮我们描重了一些的。”杨明笑道。
“梦妍是个好女孩！”苏雅听后由衷地点了点头：“杨明，你应该珍惜她！”
“我会的，我会珍惜身边的每一个女孩子！”杨明点了点头，握紧了拳头：“我不会让你们失望，相信我，一定可以回来，然后带你们去周游世界！”
“我相信这一天，而且不远了！”苏雅点了点头。
陈梦妍、周佳佳和林芷韵在食堂里吃完午饭，没有什么事情可做，陈梦妍的心里面又有些痒痒了，想要看看苏雅和杨明究竟在干什么，又有点不太好意思说，犹豫了一下，才道：“林妹妹，你想杨明了吗？”
“啊……我……”林芷韵一愣，没想到陈梦妍会突如其来的问这个问题，顿时吓了一跳：“我……我有点想吧……”
“那你呢，佳佳？”陈梦妍又转头问周佳佳道。
“我……我还好啦……”周佳佳脸色一红，说道。
“那你说，我们回家看看杨明去，怎么样？”陈梦妍提议道。
“现在？回去？”林芷韵一愣。
“是啊，现在。”陈梦妍点了点头。
“那不太好吧，苏雅也在呢，她和杨明要是在做些什么事情，我们不好去参与吧？”周佳佳可是不太想去，毕竟她怕打扰苏雅。
“没事，我们悄悄的回去吧？我想你们肯定也好奇吧？”陈梦妍建议道。
“这……”周佳佳顿时有些动心了起来，想到自己的录像给苏雅看了，要是不去看苏雅的话，还真是有些不平衡呢，想到这里，周佳佳就问林芷韵道：“林妹妹，那你说呢？”
“我……我听你们的……”林芷韵脸色一红，有些扭捏地说道，这种事情她可是不太擅长，去偷看杨明和苏雅，怎么说都有点不太好，但是林芷韵也没有什么主意，既然陈梦妍和周佳佳都同意了，那她自然也不好说什么的，只是点了点头表示附和。
“那好，既然我们意见都统一了，那就走吧？”陈梦妍有些跃跃欲试。
陈梦妍、林芷韵、周佳佳三女一起出了食堂，来到学校的停车场，陈梦妍开着自己的奥迪A5，悄然地回到了华商小区，停在了自家别墅的门口。
陈梦妍为了保密，不让杨明发现自己，都没敢将车子停去车库，只是将车停在了别墅旁边，小区的路一侧。
“走吧，我们的冒险开始了……”陈梦妍觉得自己好像是个探险队员一样，带着两个队员去冒险，还不能被敌人发现，这种感觉很是刺激。
林芷韵和周佳佳也是小心地跟在陈梦妍的身后，三人蹑手蹑脚的来到了别墅外边，陈梦妍刚想用钥匙开门，可是又觉得不妥！想想苏雅是在客厅里看电视的，万一杨明一回来，他们就在客厅里缠绵上了，自己从正门进去，不就撞破了？
这样对自己来说倒是没什么，最多会有些尴尬，但是对于杨明和苏雅，万一吓了他们一跳，让他们美好的第一次留下什么心理阴影来就有些不妙了。
想到这里，陈梦妍摆了摆手，说道：“我们从后门进去吧？”
“后门啊，也行！”周佳佳和林芷韵也是觉得从前门进去有些不妥，撞见了会很尴尬，最好这件事情不要被杨明和苏雅发现才好。
三人又蹑手蹑脚的转到了别墅的后面，这里是别墅的后门，一般情况下是很少使用的，这里的门和一楼厨房的凉台是相通的，也算是一个防火通道，平时根本就是常年关死的。
不过陈梦妍作为别墅的女主人之一，也是有钥匙的，她拿出钥匙来，小心地打开别墅的后门。
这门上的灰尘很多，打开的时候，纷纷下落，差点弄到了陈梦妍的衣服上面，陈梦妍赶忙闪了闪身，倒是不小心踩到了林妹妹的脚……“哎呀……”林芷韵刚要下意识地惊呼一声，周佳佳眼疾手快，一把捂住了林芷韵的嘴，才避免她叫出声来！
“好险！”陈梦妍拍了拍胸口，有些不好意思的对林芷韵道：“对不起啊，踩到了你……”
“没事呀，倒是我，差点坏了事。”林芷韵摇了摇头：“梦妍姐你还和我说什么对不起？你就算踩死我，我也不会说什么的……”
“扑哧……”陈梦妍听了林芷韵的话，不由得笑出了声来，踩死？林妹妹也够可爱的，不过自己怎么会踩死她？
“好了好了，我们快进去吧，这里实在是危险，万一让小区保安把我们当成小偷，喊出声来，可就露馅了！”周佳佳有些紧张地看着不远处，正开过来的小区保安的电瓶巡逻车，急急地说道。
“噢噢噢……”陈梦妍也是一急，拉着林芷韵就进了别墅的凉台，然后等周佳佳也进来，赶忙关上了凉台门，才松了一口气。
三人站在厨房的凉台上，没有立刻的去屋子里面，而是站在这里，仔细的竖耳倾听屋子里的动静。
不过，三人听了好半天，却是什么都没有听见。
“咦？难道他们不在客厅里面？”陈梦妍有些奇怪地说道。
“不知道啊，我也什么都没有听到。”周佳佳也是古怪的摇了摇头，然后对林芷韵问道：“林妹妹你呢？”
“我也没听到……他们会不会在楼上卧室里呀？”林芷韵猜测道。
“那应该是这样了，还好这两个人没有在客厅里荒唐，不过这样也方便我们去偷听了！”陈梦妍有些贼贼地笑道：“走吧，我们上楼去？”
陈梦妍发现随着杨明要去云南的日子临近，自己的心态也发生了些变化，对于杨明和他身边的这些女人，也是没有了之前的敌意，只是想团结在一起，共同等待杨明的归来。 

 

第1950章 没找到杨明
如果换作以前，陈梦妍虽然会同意杨明和苏雅单独在别墅里面，但是也绝对不会想到杀回来的，那样不但让自己吃醋嫉妒生气，没准控制不住自己还会做出什么激动的事情来！
但是现在的陈梦妍，心态却很好，这也可能是她早就接纳了苏雅，将她当成自己、周佳佳、林芷韵中间的一员一样，没有了任何的芥蒂！
陈梦妍、周佳佳和林芷韵三人等了一会儿，还是没有听到客厅里有什么动静，才蹑手蹑脚的出了厨房来到客厅里面，果然看到了一个空空如也的客厅，里面哪里有杨明和苏雅的影子？
难道在楼上吗？陈梦妍犹豫了一下，看向了楼梯的方向。
“梦妍姐，我们还上去吗？”林芷韵有些忐忑，她第一次做这种事情，虽然这是自己的家，但是林芷韵却有一种做贼的感觉。
“上去吧？我们都进来了，要是不上去，不是白回来一趟？”陈梦妍想了想，还是说道。
“好吧，那我们上去！”周佳佳也是点了点头。
三人像是小老鼠一般，再次蹑手蹑脚地上了楼，不过在上了楼之后，就站在了楼梯口不敢继续前行了。
她们可是知道，杨明的感觉是很敏锐的，细微的动静都能发现破绽，所以一时间三人也不敢直接行动，而是想先辨别一下方向再说。
“怎么好像没有动静呢？”陈梦妍竖耳听了半天，也没听到什么奇怪的声音，整个别墅很安静，好像里面根本就没有人一般。
“是啊，我也觉得好像没什么动静？”周佳佳也是听了半天没发现什么端倪来：“会不会是他们已经结束了，现在正在睡觉休息？”
“不能吧，杨明哪有那么短时间？”陈梦妍摇了摇头否定了周佳佳的猜测：“你们又不是不知道杨明折腾起人来，要多久？”
“呃……可是苏雅姐姐是第一次，应该不会吧？”周佳佳想了想说道：“没准杨明是照顾苏雅姐姐的感受，早早就结束了也说不定？”
“那我们过去卧室看看？”陈梦妍想了想，周佳佳说得也是有些道理的，于是提议道。
“要是他们都睡觉了，还有什么可看的呀，还是不去了吧？”林芷韵有些退缩了，她总觉得做这种偷偷摸摸的事情不是很好，要是被杨明发现了，那要有多难为情啊？
“既然都回来了，要是不去的话，那怎么甘心？”陈梦妍有些不舍。
“那……那梦妍姐，你在前面？”林芷韵还是有些忐忑。
“当然我在前面，要是被杨明发现了，你们就说是我的主意好了！”陈梦妍点了点头，倒是不太在乎。
于是，有了陈梦妍打头阵，三人就开始向卧室的方向走了过去。
三人停在了第一间大卧室的门前，停住了脚步，陈梦妍仔细的附耳在卧室门上听了听，却是没有听到任何的声音。
“不在这里吗？”陈梦妍微微有些疑惑。
杨明这几天，都是睡在大卧室里的，包括她们三人，也是都睡在这里，杨明应该是带着苏雅来这里的呀？难道杨明去了他自己的小卧室了？
陈梦妍犹豫了一下，伸手握向了卧室门的把手，发现并没有上锁，略微犹豫了一下，就悄然将房门给推开了。
卧室里面空空如也，被褥床单依然是如同早上大家离去时一样的干净整洁，陈梦妍记得，早上走的时候，是林芷韵最后整理的，和现在的情况是一样的。
“没有人。”陈梦妍摇了摇头，有些遗憾地说道：“看来只剩下小卧室了！”
“梦妍姐，要不我们不要去了吧？”林芷韵在卧室里，不太敢去杨明的房间了。
“你呀，怎么老是临阵退缩？”陈梦妍道：“那你在卧室里等着，我和佳佳去？佳佳，你敢去吧？”
“我……还好吧……”周佳佳见陈梦妍这么问，也只能点了点头。
“那我还是去吧……”林芷韵不想特立独行，要是被杨明抓也一起被抓吧，自己这么留在这里，算是怎么回事呢？林芷韵还是决定和陈梦妍的步伐保持一致，三个姐妹共同进退。
“这样才对嘛！”陈梦妍高兴地说道。
陈梦妍和林芷韵、周佳佳一起出了大卧室，向走廊最内侧的杨明的卧房走去，依然是停在门口，没有听到任何的动静。陈梦妍再次推开门，杨明的卧室里面依然是空空如也，陈梦妍顿时一愣，瞪大了眼睛，不会吧？杨明也没在这里，那杨明究竟跑到哪里去了呢？
“没有人？”陈梦妍揉了揉眼睛，确定自己没有看错，杨明的房间里面真的是空空如也。
“梦妍姐，杨明好像没有在喔……”林芷韵眨了眨眼睛，心中松了一口气，还好杨明没有在，不然肯定会尴尬死。
“你们看看别的房间里有没有？怎么可能？杨明明明是回家来了的呀？”陈梦妍有些惊奇地说道。
三个人也都是有些奇怪，这两个卧室里既然没有杨明和苏雅的身影，别的房间也就不太可能有杨明的踪影了，因为很简单，其他的房间之前都是各自属于陈梦妍、周佳佳、和林芷韵的私人房间，杨明怎么可能带着苏雅过去？
至于客房，陈梦妍也觉得不可能，杨明怎么可能带着苏雅去客房呢？那样也太不重视了吧？
三个人在别墅里面找了一圈，终于确定杨明和苏雅是不在别墅里的！
陈梦妍顿时有些沮丧，自己还煞有介事的带着周佳佳和林芷韵跑到别墅里冒险，弄得和特工小分队似的，结果杨明和苏雅根本就不在别墅里面！
“梦妍姐，都没有杨明啊……”周佳佳找了一圈，楼上楼下包括别墅不常用的顶层阁楼都找了，也没有发现杨明的身影。
“我这边也没有……”林芷韵摇了摇头。
“看样子杨明真的是不在这里了！”陈梦妍有些好笑地叹了口气：“还是给杨明打个电话问问他在哪里吧？”
说完，陈梦妍就拨通了杨明的电话。 

 

第1951章 想起了往事
杨明此刻正陪着苏雅在海边，看到陈梦妍打来的电话不由得微微一愣，陈梦妍既然是知道自己和苏雅在一起的，怎么这个时候打电话呢？
“梦妍，怎么了？出了什么事情了？”杨明下意识地就是陈梦妍找自己应该是有什么事情的。
“没什么……杨明，你是和苏雅姐姐在一起吗？”陈梦妍迟疑了一下问道。
“是啊，有什么事情吗？”杨明问道。
“没什么，我和佳佳还有林妹妹回到家里面，发现你没在家，有点奇怪，就给你打个电话问问……”陈梦妍如实地说道。
“哦？你回家了？”杨明微微一愣，随即觉得有些好笑，陈梦妍这个时候回家干什么？不会是想要捉奸吧？
“学校没什么事情可做，就回家喽！”陈梦妍有些不好意思地说道，她感觉到了杨明话中的疑惑，杨明不会是猜到自己回家的目的了吧？
“呵呵，那多亏我没在家里和苏雅做什么尴尬的事情，不然可就真尴尬了。”杨明笑着说道。
“你们做你们的好了，我们也不会打扰了……”陈梦妍被杨明看穿心思，顿时面红耳赤，有些语无伦次的解释道。
“呵……”杨明笑了起来：“你们不打扰，你们加入好不好？”
“才不呢！”陈梦妍窘道：“不说这个话题了，你们在哪里？”
“在海边，三生石边上，在上面发现了你们的名字……”杨明说道。
“啊！你们去海边了啊！”陈梦妍有些纳闷，杨明和苏雅不好好在家里呆着，跑去海边做什么呢？
“嗯，你们来不来？”杨明问道。
“我们就不去了，你们小心一点啊……”陈梦妍说道：“我听广播说，最近海边人少，总是会有抢劫事件发生。”
“抢劫？”杨明不由得一愣，这个话题，已经离他太遥远了，对于杨明来说，不去抢别人就不错了，还有人来抢他？
不过，陈梦妍的话倒是让杨明想起了一件陈年往事。
在杨明和苏雅上初一的时候，放学早的时候，也经常来海边玩，那时候，倒是遇到过一次抢劫的事情！
杨明记得，当时有两个黑衣男子不知道从哪里窜出来的，就围住了杨明和苏雅，把小杨明和小苏雅给吓呆了！
这两个人本来只是想劫财，不过当他们看到小苏雅异常的漂亮可爱，就动了歹念。
杨明还依稀记得，那是初春的一个晚上，大概也是这个时候，那两个人用刀恶狠狠的指着自己和苏雅。
“把身上的钱都拿出来，不要叫喊，否则捅死你们！”其中一个黑衣人举起了亮闪闪的匕首，对准了杨明，凶狠地说道。
那时候的杨明，还没有成为之后的打架王杨明，他只是一个普通的初中生，哪里是这两个人的对手？这要是换作以后的打架王杨疯子，估摸着这两个人就直接被杨明从岸边给踢海里去了，还容得他们嚣张？
不过那时候的杨明还是个好学生，看到这两人凶恶，也不敢抵抗，和苏雅一起，乖乖的将身上的钱都交了出来，那时候手机还没有普及，两个人都没有手机。
那两个黑衣抢劫犯估计是看到杨明拿出来的钱实在是太少了，心里面顿时十分不爽，瞪着杨明和苏雅：“就这些？没有骗人？你们这些学生，贼得很，是不是把钱藏在身上不肯拿出来？”
“不是的，就只有这些了……”杨明警惕地看着两个人，说道。
“哼！骗鬼呢？哥，这俩人一看就不是什么好饼，小小年纪搞对象，还来海边约会，说手里只有这么点钱谁信啊？开房都不够！”其中一个矮个子的抢劫犯冷哼了一声，对那个高个子抢劫犯说道。
“说得也是，现在这些小孩，都有的是钱，尤其是这些搞对象的，哪能没有钱？”高个子抢劫犯也是点了点头，对杨明说道：“小子，老实点，把钱都给拿出来，咱们什么事都没有，不然的话，别怪哥哥我弄死你！”
“就是，没钱怎么泡妞？识相点，把钱拿出来！”矮个子抢劫犯也是附和道：“告诉你，这黑灯瞎火的，把你俩弄死，扔海里都没有人发现！”
“没有了，真的就只有这些了！”杨明摇头说道。
“哥，这小子不老实，我们自己搜！”矮个子抢劫犯显然不相信杨明的话。
“嗯，我们自己搜吧，小子，你给我过来！”高个子抢劫犯用手中的电筒照向了杨明，对杨明命令道。
“哎？哥，那小妞长得不错呀？”矮个子抢劫犯借助高个子抢劫犯的电筒，看清了杨明身旁苏雅的模样，顿时色心大起，这么漂亮的小女孩，让他很是心痒啊！
“是吗？”高个子抢劫犯也是一愣，将手中的电筒照向了苏雅，一看果然长得极为标致，也是起了色心！这哥俩抢劫之后也是去花天酒地的，此刻看到苏雅长得漂亮，也起了歹念了：“果然长得不错啊！小妞，过来，上哥哥身前来！”
“你们要干什么？”杨明皱了皱眉，也意识到这两个人可能起了别的心思，连忙挡在了苏雅的身前，警惕地看着这两个抢劫犯：“我们已经给你们钱了，你们还要怎么样？”
“怎么样？哥们两个决定了，不想让你们走了！”矮个子抢劫犯淫笑着看着杨明：“告诉你小子，哥哥我现在想要弄死你！”
“你们敢杀人？”杨明有些紧张，握住苏雅的手心，已经沁满了汗水。
“小妞，给你两个选择，一个是陪我们哥俩儿玩上一玩，我们就放了你和你的小男友，不然的话，我们先捅死你的男朋友，然后再玩死你！你选择吧？”矮个子抢劫犯不理杨明的话，对苏雅问道。
“你们敢！”杨明从来没有经历过这种场面，不过他只有一个念头，那就是不能让这些人伤害苏雅！
“你的小女朋友还没说话，你着急什么？”矮个子抢劫犯冷笑了一声，玩起了手中的匕首，在夜光下闪着森寒的光芒…… 

 

第1952章 海边的抢劫犯
杨明的额头不由得流下了汗水来，他在学校里，是个好孩子，从来也没有打过架，更别提面临这两个手中拿着匕首的凶恶的抢劫犯了！
在学校里，杨明也没有学习过类似的应对措施，在面临歹徒的时候，他应该做什么，甚至他都不知道要怎么逃脱！
因为，他和苏雅两个中学生，哪里是两个身强力壮抢劫犯的对手？
杨明的心里，此刻只有一个念头，那就是一定不能让苏雅受到任何的伤害，毕竟苏雅是杨明最在乎的人，他要誓死保护苏雅才行！
“你们不是只要钱吗？怎么又出尔反尔？”杨明反问道。
“哼！现在我们改变主意了！你给我闭嘴，少在那里废话！”矮个子抢劫犯瞪了杨明一眼，再次玩起了手中的匕首，并且看向了苏雅：“小妞，想好了吗？被我们哥俩玩一下，就能救了你和你男朋友的命！不然你们都得死！看你的样子，这么早就搞对象，肯定也不是处女了，玩一下也不会有什么损失！”
“告诉你们，哥哥的耐性是有限的！”高个子抢劫犯本来还没有太多歹念，不过听到矮个子抢劫犯的话，也是十分意动起来，见到杨明和苏雅还不作出决定，顿时有些不耐烦了，冷笑着看着他们道：“再不说话，哥就先捅死这小子！”
说着，高个子抢劫犯拿着匕首，逼近了杨明。
“杨明，你快跑，不要管我了……”苏雅突然一推杨明，说道。
可是，杨明又怎么可能自己走，不管苏雅呢？
杨明这时候也不知道哪里来的勇气，快速的蹲下身子，从沙滩上猛地抓起了一把沙子向高矮抢劫犯扬了过去！
高个子抢劫犯和矮个子抢劫犯顿时被杨明弄了个措手不及，沙子全部迷在了眼睛里面，气得他们哇哇乱叫起来！
“小兔崽子玩你敢阴的？”高个子抢劫犯怒骂道。
“爷爷我捅死你！”矮个子抢劫犯也是拿起了刀，凭着印象里的方向就向杨明捅了过来。
杨明自然不可能坐以待毙，这个时候也不知道哪里来的力气，一把将苏雅给抱起，横着扛在了肩膀上，撒鸭子似的在海边狂奔了起来，一口气不知道奔出了多远，再回头，已经不见了高矮抢劫犯的踪影！
杨明都不知道自己是凭借什么跑出这么远的，还能扛着一个人，他自己都有点惊讶！
不过停下来的时候，杨明就累得坐在了地上大口地喘着粗气说不出话来。
苏雅感动的同时，也害怕的伏在杨明的肩膀上呜呜地哭了起来，不过她心里面却是暖暖的！杨明是个值得依靠一生的人，在那么危险的时刻，杨明想的不是自己逃跑，而是带着她一起逃跑！
两个人现在还只是彼此有那么一点感觉，杨明就能如此为自己，苏雅想，如果自己成了他的女朋友，他会更加的疼爱自己，怜惜自己吧？
这一刻，爱的种子在小苏雅的心中慢慢的发芽……虽然英雄救美是那么的庸俗老套，但是却也是千古不变的最有效果的桥段！每每出现这个桥段，都是一段动人的爱情故事！
杨明还不知道自己英雄救美换取了苏雅的好感，他当时也没什么别的想法，只是想不能让这些人伤害了苏雅！
“呼……”杨明终于缓了过来，坐在地上长出了一口气：“累死我了……小雅，你好重哦……”
“扑哧……”正在呜咽的苏雅听了杨明的话顿时破涕而笑出了声，有些气恼不依地用手捶打着杨明的肩膀：“讨厌，人家才不胖，要不你现在再抱一下看看？”
“好啊！”杨明也不知道哪里又生出来的力气，一把抱住了苏雅！
杨明做完之后有些傻了，苏雅也有些傻了！两个人平时最亲密的举动就是拉拉手了，哪里有抱在一起的时候？
杨明就这么抱着苏雅，感受着苏雅身体上的柔软，让他有些舍不得松开，嗅着苏雅身上沐浴液的倾向，杨明有一种抱着她一生一世的冲动。
而苏雅，也是被杨明这突如其来的一抱给弄得有些不知所措起来！
苏雅虽然害羞，但是被杨明抱住这一刹那的感觉，却是很温馨很舒服！尤其是闻着杨明身上散发着男子汉气息的汗味，苏雅觉得好幸福啊，杨明的汗是为自己而流！
不过，这时候的杨明和苏雅，还没有受到一些三流电视剧的毒害，除了抱一抱之外，也并不知道该再做些什么，不然好多事情就顺理成章了。
过了好久，两个人才依依不舍地分开。
“我重不重？”这是苏雅被杨明放下之后，说的第一句话。
“呵，好重，不过我能抱动，而且很喜欢抱着你。”杨明不知道自己这算不算爱的表白？总之说出来之后，让他觉得有些面红耳赤。
“那，以后就让你抱我。”苏雅也是有些害羞。
只是，那一天天色已晚，两个人又受到了惊吓，又呆了一会儿之后，杨明就送苏雅回家了。
从此之后，杨明和苏雅有一段时间没再敢去海边，后来夏天了，人多了，即使去了，也不敢再停留到很晚，一般是天刚刚黑，就离开了。
这件事情过去了很多年，如果不是陈梦妍忽然提起，杨明甚至都有点淡忘了……“是啊。”陈梦妍说道：“我看电视上说，海边总有一些流窜作案的抢劫犯，警方蹲守了几次，也没有捉到那些犯罪嫌疑人！据说那些人很是狡猾，也很有眼力，专门对一些年轻情侣下手，碰到疑似警察伪装的游客，他们也随之伪装成游客！”
“这样啊，那我碰见了，就顺手抓了吧。”杨明笑着说道。
陈梦妍这才反应过来，自己是不是有点担心的多余了？杨明可是特工啊，那可是拥有相当厉害的身手，怎么可能怕几个小毛贼呢？而且，杨明可是连那个地下黑拳场的拳王冯四彪都能一拳头秒杀，更别说那些抢劫的了，这还真是提醒得有些多此一举了！ 

 

第1953章 再次遇劫
实际上，陈梦妍知道这个消息之后，她是想提醒自己和周佳佳、林芷韵不要去那些危险的地方，而给杨明带来困扰。
而杨明，则是不怕这些了，他哪里还能怕几个抢劫犯？
“呵呵，我倒是提醒得多余了！那你和苏雅姐姐好好玩，我们在家里做好饭等你们回来！”陈梦妍笑着说道。
“那倒不是，你关心我嘛。”杨明笑着点了点头：“我们一会儿就回去了。”
陈梦妍也是微微一笑后挂断了电话。
“是梦妍打来的？”杨明挂断了电话之后，苏雅问道。
“嗯，是她了。”杨明点了点头：“她和佳佳、林妹妹已经到家了，我看她们好像要捉我们的奸？”
“啊？”苏雅顿时一窘，不过她心里面清楚，陈梦妍、周佳佳和林芷韵哪里是来捉奸的，明明是自己之前已经和她们打电话的时候说好了，自己看了她们，以后也让她们看自己……当然，这个协议苏雅却是不能和杨明说的，因为毕竟有些太羞人了，让她无法启齿。
“呵呵，其实，梦妍这个人，你接触多了就知道了，她能带着佳佳和林妹妹高兴地回来捉奸，也说明了她是在心里接受了你，不然也不是这种态度了。”杨明笑着说道。
“嗯，我知道，梦妍是个很好的女孩子，所以我和你说了，你要珍惜她！”苏雅点了点头，由衷地说道。
“你们都是好女孩，只有我一个大坏蛋。”杨明笑道。
“你还知道你是大坏蛋？”苏雅也笑了起来：“对了，刚才梦妍说什么？什么抢劫？”
“梦妍说这里有抢劫的，呵呵……”杨明又想起了之前，上初中时候的那一晚，和苏雅一起遇到抢劫犯的情景。
“有抢劫的你还笑得出来？”苏雅白了杨明一眼。
“又不是没有遇见过！”杨明笑道：“你不记得，我们以前在海边，遇到抢劫犯的情景了？”
“当然记得，怎么会不记得？”苏雅心中一动，抬起头来，看向了杨明：“你扛着人家，一口气跑出去那么远，也不知道你哪里来的体力，后来我算了算，足有一公里之多！”
“哈！那不是怕你受到那些人的伤害么！”杨明摊了摊手无所谓地说道：“现在我扛着你跑十公里都没问题！”
“那不是以前吗？那时候你还没有现在这么厉害，那么小的体格，人家好感动的！”苏雅抿了抿嘴，然后道：“你知道吗？我就是从那个时候开始，才真的爱上你的！”
“啊？那敢情之前你一直不爱我，逗我玩啊？”杨明苦笑着看着苏雅。
“哪有，以前只能是有好感，和爱还有差距的好不好？”苏雅瞪着杨明：“不过，你还说我重来的？”
“那再抱一下试试？”杨明忽然想要重温一下那一晚的感觉。
“好呀！”苏雅点了点头，闭上了眼睛。
杨明一把抱住了苏雅，将她抱入了怀中，轻轻地吻住了她的双唇……苏雅也很投入和动情，此情此景，也让她想起了曾经的那些岁月……“你们两个别亲了！把身上值钱的东西都给我们拿出来！”忽然，杨明和苏雅，被一声厉吼给打断了。
杨明顿时有些不高兴了，将苏雅从怀中放了下来，抬头看向了声音传来的方向。
杨明没想到陈梦妍说得这么准，自己还真就遇到了抢劫的，这简直也巧合了吧？
“抢劫的？”杨明看了一眼面前的两个男子，觉得有些眼熟，好像在哪里见过。
“还挺醒目的，识相的快把钱拿出来，不想挨刀子就快一点！”其中一个矮个子抢劫犯对杨明喝道。
“哦……”杨明皱了皱眉，这两个人，好像是……想到这里，杨明不由得转头看向了苏雅：“苏雅，你觉得他们眼熟吗？”
“唔……你这么一说，好像还真有点眼熟？”苏雅也是皱了皱眉，觉得这两个抢劫犯很是眼熟，好像在哪里见过他们。
“咦？哥，你看这小妞长得挺不错呀？”矮个子抢劫犯的目光看向了苏雅，忽然像是发现新大陆似的，对高个子抢劫犯叫了起来！
这矮个子抢劫犯做抢劫这行已经很多年了，也玩过不少被抢劫的女人，但是像眼前苏雅这么美丽的，却是一个都没有！所以当矮个子抢劫犯看清了苏雅模样的时候，顿时色心大起，这么漂亮的小妞，让他很是心痒啊！
“是吗？”高个子抢劫犯也是色中高手了，听了矮个子抢劫犯的话，也向苏雅看了过去，一看之下，发现这小妞果然长得极为标致，也是起了色心！精虫上脑，看着苏雅点了点头：“果然长得不错啊！小妞，过来，上哥哥身前来！”
“你们要干什么？”杨明没想到，这么多年了，自己还有报仇的机会！同样的地点，同样的人物，只不过，强势的一方调转了方向而已！
“干什么？实话和你说吧，哥们两个看上你老婆了，不想挨刀子，就老实点，让你老婆陪我们哥俩玩一玩，不然的话，哼哼……”说到这里，矮个子威胁的着看着杨明，道：“别惹得好哥哥不高兴，不然的话，哥哥我现在就弄死你！”
“呵……你们要弄死我？”杨明笑了，看着这两个抢劫犯，嘴角划过了一丝怜悯！这么多年来，还做抢劫犯，真是冤家路窄啊！
这两个抢劫犯，正是当年杨明在海边遇到的，一高一矮那两个抢劫犯！而让杨明没有想到的是，这么多年了，这两个人还是抢劫犯，而且还没有被警方抓获，不知道是进去了被放出来了，还是这两个人比较狡猾？
不过不管怎么样，今天他们落在了杨明的手里，杨明自然要新仇旧恨和他们一起清算了！
只是，这两个抢劫犯还没有意识到杨明的危险性，他们将杨明当成了每次抢劫都能得手的年轻情侣，在他们看来，杨明对他们来说是一点危险都没有！ 

 

第1954章 你找什么？
所以，矮个子抢劫犯还在不知死活的对苏雅威胁道：“小妞，给你两个选择，一个是陪我们哥俩儿玩上一玩，我们就放了你和你的男朋友，不然的话，我们先捅死你的男朋友，然后再玩死你！你选择吧？”
“你们要捅死我？”杨明似笑非笑地看着高矮个子两个抢劫犯，淡淡地问道。
“废话，你女朋友要是不配合，我就当场捅死你！”高个子抢劫犯也是威胁道：“不怕告诉你，我们哥俩纵横海边多年，还没有出过什么差错呢，被我们捅死的人，没有十个也有八个了！你自己选择吧！”
“哦，那你们捅死我吧。”杨明说着，就往那里一站，一副你们尽管来吧的表情。
“嘎？”杨明的态度，倒是让高矮个子两个抢劫犯有些愣住了，还有这样的人？他不怕死吗？怎么站在这里让自己捅啊？这人是真的不怕死，还是头脑有毛病？还是故意装得不要命？
因为有句俗话说得好，叫横的怕硬的，硬的怕不要命的，如今杨明表现出一副不要命的样子，这高矮个子两个抢劫犯就想了，这杨明不会是故意装的吧？以此来显示自己多牛逼，好让自己等人害怕，而放过他们？
想到这里，高个子抢劫犯就笑了：“不用怕他，这小子装的！”
“妈的，我早就说有问题么！”矮个子抢劫犯听到高个子抢劫犯也是和自己一般想法，顿时心中大定，用匕首指着杨明道：“小子，我告诉你，不用你和我装，你这种傻了吧唧不要命的人，我们哥俩也见多了，你知道结果吗？”
“不知道。”杨明摇了摇头。
“那就是被我们捅死，扔进大海里了！”矮个子抢劫犯吓唬杨明道：“这大海里全是鲨鱼，将你的尸体丢进去，你连骨头都找不到了！”
“呵，是吗？”杨明自然不会相信这两个抢劫犯的话，他们明显就是唬人的，看他们的样子，根本就不像是杀过人的样子，说得挺吓人，其实他们完全是瞎胡扯。
“你这人怎么这么罗嗦？你到底怎么选择？”矮个子一瞪眼，有些不耐烦地说道。
“我选择了啊，让你捅死我，你是健忘啊，还是耳聋啊？”杨明有些嘲讽地看着矮个子抢劫犯，淡淡地说道。
“我日你的二大爷！”矮个子被杨明骂了，顿时火冒三丈，看向了高个子抢劫犯，道：“哥，怎么办？咱们弄死他？”
高个子抢劫犯有些进退两难了，他们是劫财劫色，但是却不杀人！因为他们也不是傻子，杀人的话，事就大了，到时候警方肯定会一查到底的！
但是劫财劫色就不一样了，很多受害人都害怕报复，自己说得吓人，他们也事后也不敢声张，只能忍气吞声！但是没想到的是杨明根本不怕吓，反而和他们对着干，这让他们不知道怎么办才好了！
看了看漂亮的苏雅，高个子抢劫犯咬了咬牙，俗话说得好，人为财死鸟为食亡，这漂亮妞他们今天是不准备放过了，既然她的男朋友一心求死，那自己就满足他吧！
于是，高个子抢劫犯对矮个子抢劫犯点了点头，矮个子抢劫犯拿起手中的匕首，直接向杨明刺了过去。
他已经做出了决定了，他要弄死杨明，然后将其分尸扔在海里面，也未必会被警方发现，没准早就被鲨鱼吃掉了！而这个妞，玩完之后也是不能留下了，必须也只能干掉了！
长这么漂亮，弄死有点可惜了，不过一夜销魂也值得了！想到这里，他就狠下了心来。
“你给我去死吧！”矮个子抢劫犯发了狠，下决心弄死杨明了。
不过，下一刻，他就惊讶的发现，他手中的匕首没有了！
“嘎？我的匕首呢？怎么没有了呢？”矮个子劫匪正准备去捅死杨明呢，可是却惊讶的发现，手中的匕首凭空消失了，他瞪大了眼睛，看着自己的手，是不是掉在地上了？
“你看没看到我的匕首？”矮个子抢劫犯瞪大了眼睛，看着高个子抢劫犯问道。
苏雅看着矮个子抢劫犯手足无措的样子，顿时有些好笑，捂住了嘴巴，因为，矮个子抢劫犯手中的匕首不知道怎么的，早已经跑到了杨明的手中！
这一次遇到抢劫犯，和几年前那一次，苏雅的心情是完全不同的，那时候两个人都是小孩，遇到抢劫犯后根本无力反抗，只有求饶逃跑的份！
但是现在，杨明的身手苏雅很是有信心，连地下拳王都能秒杀，而且还是国际杀手，对付两个抢劫犯还不是手到擒来的事情？
“看见了……”高个子抢劫犯有些惊愕地说道，说话的语气，都有些结巴了，他从来没有看过如此诡异奇怪的事情！因为，之前杨明好像都没有出手，矮个子抢劫犯手中的匕首就已经跑到了他的手中，他是怎么做到的？是如何做到的？
那匕首好像是凭空消失了一般，然后又凭空出现在了杨明的手中，速度之快，之诡异，让高个子抢劫犯以为自己看见鬼了！
“在哪里？快告诉我？”矮个子抢劫犯没有听出高个子抢劫犯声音中带着的惧意，皱了皱眉有些不耐地问道。
“在……在……在他手里！”高个子抢劫犯指着杨明，惊讶地说道。
“什么？在他的手里？什么意思？”矮个子抢劫犯有些没有听明白高个子抢劫犯话中的意思。
“他的意思是说，匕首在我这里。”杨明给矮个子抢劫犯解释道：“给，还给你。”
说着，杨明就伸出手来，将匕首对准了矮个子抢劫犯。
“这……这匕首怎么在你的手里？怎么可能呢？不可能啊？”矮个子抢劫犯瞪大了眼睛，一副不可思议的样子看着杨明。
“我也觉得很奇怪啊！”杨明苦笑道：“我手贱，你跑过来，我下意识地就把你的匕首给夺过来了，真是不好意思啊，快还给你吧，你快把我捅死吧！” 

 

第1955章 你真聪明
“你……你……你……”矮个子抢劫犯瞪着杨明，哆哆嗦嗦地说不出话来了！手贱，把匕首抢过去了？这得多块的速度啊，自己怎么没有感觉到啊？
“我我我。”杨明说道：“我怎么了？你认出我来了？”
杨明这话，倒是让这俩抢劫犯一愣，什么叫你认出我来了？难道，杨明还有什么身份吗？
“你……你是警察？”一个惊骇的念头在高个子抢劫犯的心中产生！也不怪他这么想，杨明这么厉害，而且还一点也不怕他们这俩抢劫犯，这是普通人吗？而且杨明还问他们认出我来了，那他恐怕就是警察无疑了！
这兄弟俩也是知道的，虽然受害人一部分不敢去报案，但是还是有一些人会去报案，所以警方还是得到了一些线索，也进行过几次突击行动，扮成情侣在这附近溜达，但是这两个人很是警觉，对于那些警方装扮的人，也是能分辨出来的，一有不妥就停止作案一段时间，倒是也没有被警方捉住。
如今杨明这么说，他们自然将杨明当成了捉他们的警察了。
“不是。”杨明却是摇了摇头，否定了他们的猜测。
“啊？”杨明的回答倒是让高矮两个抢劫犯有些匪夷所思，他不是警察？不是警察为什么还要问这种问题？还问什么“你认出我来了”这样的话？
当然，他们倒是没有想过杨明会骗他们，明明是警察而说不是，因为这种情况下，他们两个人在抢劫的途中被抓了现行，是怎么也不可能抵赖的了，所以杨明是警察的话，那肯定会直接认下来，然后将两人绳之以法！
只要杨明一拔枪，就算他们两个人再厉害也是不敢反抗的了！毕竟他们两人虽然自问身手不错，但是也不是枪的对手啊！
既然杨明说他不是警察，两人反倒心中大定，也发起了狠，心道只要弄死杨明，那就没有事情了！
于是道：“那你问这个有什么意义？你不是警察，还问我们认不认识你？难道你是什么大人物？”
他这话，也是在试探杨明的背景，万一杨明真是个比较有名望的人，是个富二代或者官二代什么的，那自己要是杀了杨明，杨明失踪了，事情恐怕仍然会闹得很大，他也脱不了关系。
“原来你们没有认出我来啊？”杨明有些失望，道：“可是我认出你们来了。”
“你认出我们来了？什么意思？”高矮个子抢劫犯有些莫名其妙地看着杨明：“你认识我们？”
“几年前，就是在这个海滩边上，你们抢劫过我，你忘了？当时说的话，和现在差不多吧。”杨明提醒道。
“哦？几年前我们也抢劫过你？说的话还差不多？”矮个子抢劫犯一愣，说道：“你这么说，你女朋友以前就被我们玩过了？那正好了，再玩一次，你也没有什么损失！你还在这里推三阻四的干什么，难道真的想死？”
杨明的话倒是让矮个子抢劫犯轻松了许多，而且在他看来，杨明的女朋友长得这么漂亮，他如果几年前就抢劫过一次的话，那断然没有放过的道理，肯定是被他们兄弟俩给玩过了！
如此一来，他更是心中大定，不怕杨明会玩出什么花样来。
“没玩过。”杨明摇了摇头，有些同情地看着矮个子抢劫犯说道：“你的记忆力看来真是不怎么样啊！”
“没玩过？这怎么可能？以她这长相的，我断然不可能放过啊？”矮个子抢劫犯明显的一愣，有些想不通，不过他突然惊叫道：“是了，我知道了，你之前的女朋友并不是她！之前那个，被我们玩过了，所以被你甩了，你换了一个新的！我猜得对不对？哈哈哈哈！”
矮个子抢劫犯想通了这一点，顿时为自己的智商感到高兴！自己真是太天才了，这么复杂的推理都能一下子想通啊！
“貌似不太对。”杨明摇了摇头，说道。
“不对？不应该啊！”矮个子抢劫犯有些疑惑地看着杨明：“哦，我知道了！”
“你又知道了？”杨明有些惊讶。
“我知道了，那就是你有两个老婆！”矮个子抢劫犯想了想说道。
“哇，你还真聪明啊！简直太聪明了！”杨明更是惊讶：“不过，我不止两个老婆，我有很多的老婆！”
“咦？这么说来你小子还挺有钱啊，是个富二代？”矮个子抢劫犯想到杨明的身份，顿时有些嘀咕，看样子，弄死杨明还不行了？这小子有很多老婆，一看就是泡妞无数的富家少爷。
“不是。”杨明摇了摇头：“我有点小钱，但是不多。”
于是，矮个子抢劫犯又疑惑了，有点小钱，不多？那么，难道这小子是个小白脸？想到这里，矮个子抢劫犯说道：“莫非你是个小白脸？”
“你看我这么黑，白吗？”杨明有些哭笑不得。
“那你到底是什么？是个球？”矮个子抢劫犯要抓狂了。
“你上次见到的也是她，不是其他人，只不过我们跑了，我还扬了你满脸的沙子，你忘了？”杨明玩得差不多了，于是出言告诉了矮个子抢劫犯真相：“你这抢劫犯做得也真失败，奇耻大辱都给忘记了……”
“我操！是你个小兔崽子！”矮个子抢劫犯经过杨明这么一提醒，终于想起来眼前的人是谁了：“哥，就是这小子！我想起来了，当年就是这个小王八蛋用沙子扬了我们，你的红眼病就是这么得的！”
高个子抢劫犯也是认出了杨明来，顿时一蹦三尺高：“没错，我也想起来了！小子，我们当时找了你一个月，你再没有来过海边，你要不提起来，我们还真忘了这件事了，但是你既然说出来，那我们新账老账一起算吧！今天，你也别想走了！”
“同样的招数，对于圣斗士来说是无效的，对于我们哥俩来说也是无效的！你别指望着用以前的招数对付我们了！”矮个子抢劫犯也是跟着说道：“小子，你就给我等着受死吧！不用妄想还能逃跑了！” 

 

第1956章 误伤啊误伤
“我压根也没想过要逃跑啊，我要是想跑早就跑了，还会在这里和你废话？”杨明笑着看着矮个子抢劫犯，面上充满了嘲讽之色。
“哼，你想跑也跑不了啊！”矮个子抢劫犯冷笑了一声道：“哥，今天咱们就弄死他！”
“好。”高个子抢劫犯也是点了点头，目中划过一丝狠辣的颜色来，然后两人一起向杨明逼了过去。
“还好哥们我有所准备，不要以为你变个魔术能把我的匕首抢过去就牛逼四方了，让你看看哥的手段！”高个子抢劫犯从口袋里掏出一把电棍来，一按电钮，上面吱吱啦啦地冒出了渗人的火花，煞是吓人。
“让你尝尝电烤活人的滋味！”矮个子抢劫犯也是掏出了一把电棍来，匕首只是吓唬人的东西，对付一般人，他们只要掏出匕首来对方就已经就范了，但是对付一些有点身手的狠人，他们还是有后招的，不然他们纵横海边多年，哪能次次成功？总要遇到一些狠人才行，那岂不是挨揍了？当然，挨揍是小，万一揍完之后，再交给警方，那他们可就悲惨了！
所以他们也是有绝招的，对付这样的人，他们就用电棍！当然，他们干了这么多年无本的买卖，想要买黑枪也是能买到的，但是毕竟枪要是用起来，那很容易出大事，将人用枪打伤了，就算当事人不报警，去医院救治，医院也是会报警的，那时候警方调查起来，恐怕他们除了跑路没有别的办法了。
但是用电棍将人电伤就没有什么事情了，受害者去医院治疗，医院也不会报警，而大多数受害者只要自认倒霉，他们兄弟俩依然可以逍遥法外的。
所以他们很喜欢使用电棍，杀伤力大，还没有什么太大的危险。
高个子抢劫犯和矮个子抢劫犯两人相视一笑，然后举起电棍就向杨明捅了过来！
杨明的嘴角浮现出一丝冷笑来，就这手段，还来威胁人？
等高个子抢劫犯和矮个子抢劫犯两人靠近了以后，杨明突然的飞起一脚，直接踢在了高个子抢劫犯的手腕的穴位上，高个子抢劫犯的手陡然的一顿，忽然不受控制的改变了方向，直接将电棍捅到了矮个子抢劫犯的身上！
矮个子抢劫犯顿时发出“嗷”的一声惨叫来，然后浑身开始颤抖起来，跳起了迪斯科。
“你他妈要干什么，你想电死我啊！”矮个子抢劫犯惨叫了起来，这电棍的电压控制得刚刚好，能将人电得很痛苦，但是却不会晕过去，这也是高矮个子抢劫犯怕弄出人命，特意调好的电压门限，不过今天却第一次用在了自己人的身上。
高个子抢劫犯顿时吓了一跳，连忙松开了按住的电钮，有些惊骇的看着爱个子抢劫犯：“我不是故意的，是这小子踢了我一脚，将我的胳膊踢歪了……”
矮个子抢劫犯被电的浑身打颤，站都有些站不稳了，他看了一眼杨明，龇牙咧嘴地道：“小子，你不用得瑟，等我电死你，你就知道这滋味了！”
虽然，矮个子抢劫犯也是觉得杨明的身手不错，但是他想，自己有电棍在手，只要勇猛一点，狠一点的话，应该也是可以电死杨明的。
于是乎，矮个子抢劫犯对杨明发起了第二轮进攻，他挥舞着电棍，冲向了杨明，而高个子抢劫犯也是如此，他这回也学聪明了，不和矮个子抢劫犯并排，以免再被杨明误伤。
不过，两个人的这种身手，对于杨明来说，根本就是浮云，他们连对手都称不上，杨明之所以和他们玩，也是因为想起了之前和苏雅的往事，觉得有些刺激有些回味，所以才留他们到现在，否则杨明早就一脚一个将他们给踢到大海里面去了。
看着两个人恼羞成怒的样子，苏雅也觉得差不多了，于是对杨明道：“好了，不要和他们闹了，我们还要去别的地方吧？”
杨明听了苏雅的话后点了点头，然后顺势一脚踹在了高个子抢劫犯的小腹上，一下子将那高个子抢劫犯给踹得飞了出去，然后扑通一声，重重地落在了海里面，半晌都爬不起来。
而这边杨明的手也不闲着，等矮个子抢劫犯靠近，他一拳挥出，直接打在了矮个子抢劫犯伸过来的手上，只听“咔嚓”一声，直接将他的胳膊给打成了骨折。
“你们的智商也真是太低下了，我被你们抢过一次了，还敢站在这里和你们说话而没有逃跑，你们就没有意识到什么吗？”杨明也不理矮个子抢劫犯的哀嚎，顺势在他身上点了几下，他就不能动了。
矮个子抢劫犯有些惊讶，杨明走过来的时候，他本想逃跑，可是被杨明随便碰了几下，手脚好像都不好使了一般，如果不是断臂还发出钻心的疼痛，他甚至都要以为手脚不是他自己的了！
“我怎么了？我这是怎么了？你对我做了什么？我的手脚为什么都不能动弹了？到底怎么回事？”矮个子抢劫犯惊恐的大叫了起来。
杨明也没搭理他，封住了他的穴道之后，抬步向高个子抢劫犯走过去！
而那个高个子抢劫犯，一看这情势有些不对劲，就想跑，也顾不得衣服都湿了，从海里面跳起来，看了一眼地上不动弹的矮个子抢劫犯，犹豫了一下，这个时候不是讲求兄弟情义的时刻了，如果再不跑的话，恐怕就跑不掉了！
于是，他大叫了一声：“老弟啊，不是哥不管你，是自顾不暇了！我先跑了，你要挺住！”
矮个子抢劫犯一听自己被放弃了，顿时心中一阵悲哀，不过他直到此刻也知道了，高个子抢劫犯所说的话也是事实，眼前这个小子太过于诡异了，功夫了得也就算了，关键问题是随随便便的在他身上点了几下，就让他不能动弹了，这到底是什么怪招数？以前怎么就从来也没见过呢？
随随便便的点几下，就能让人不能动弹了？ 

 

第1957章 放我们离开！
难道……一个骇人的想法在脑海中浮现，这个念头一出，他就不受控制的继续惊骇了起来，难道杨明是个武林高手，刚才的手段，是点穴？想到这种可能性，矮个子抢劫犯浑身上下都打起了哆嗦了：“大侠饶命啊，大侠我知道错了！”
杨明虽然听见了他的话，但是此刻却没工夫和他说什么，而是看向了要逃跑的高个子抢劫犯，随意的手一抖，一枚飞针就射了出去，直接没入了高个子抢劫犯的体内，让他顿时哀嚎了一声，噗通一声扑倒在了海里，咕嘟嘟的灌了一肚子海水。
杨明走过去，直接拎住了他的后衣领，一把将他从海里给拎了出来，扔在了沙滩上面：“怎么，还想跑吗？不过可惜了，我从来也没打算让你们跑过。”
高个子抢劫犯被杨明给拽了起来，像是老鹰捉小鸡一般，顿时浑身瑟瑟发抖起来：“好汉饶命啊，我们瞎了眼了，不知道大侠您短短几年就神功初成了，请绕过我吧？”
杨明对于高个子抢劫犯的话有些无语，这两个抢劫犯看起来智商都不怎么高啊？
杨明一脚将高个子抢劫犯给踹飞了起来，落到了矮个子抢劫犯的身边：“你俩做这一行也做得挺长远啊，这么多年了还没有进班房，那我就助你一臂之力，让你去班房里玩一玩吧。”
“啊？”高矮个子抢劫犯听了杨明的话后立刻就有点傻眼了，他们没想到杨明要把他们送警局里去：“好汉饶命啊，我们大路朝天各走半边，你都已经教训我们了一顿，就放过我们吧……”
“哦，你要是不说，我还想不起来呢，你这么一说我倒是觉得，还没有打够你们，我还得继续努力啊！”杨明说着，就捡起了落在沙滩上的两只电棍，道：“我还没玩过电烤活人呢，你们刚才倒是给了我启发，我想看看电烤活人是什么样的！”
“不要啊！千万不要啊！”矮个子抢劫犯看杨明拿起了电棍，顿时吓得不行，被电棍电的滋味他刚才可是刚刚尝过，那真是死去活来啊，他要是再被电一下，还不如死了算了！
“好汉饶命啊，好汉，不要电我啊，我有心脏病，一电该电死了，到时候你也脱不了关系，就变成杀人犯了啊！”高个子抢劫犯大呼了起来，他害怕杨明真的来电他，只能如此吓唬杨明了。
“唔……”杨明听了高个子抢劫犯的话后，倒是陷入了沉思：“把你弄死了，我也脱不了干系？”
“是啊是啊！你想啊，那时候你就是故意杀人了！”高个子抢劫犯还以为杨明害怕了，连忙点头说道。
“哦，我知道了。”杨明点了点头：“很遗憾，一年前我就弄死了两个抢劫犯，不但没有受到牵连，还得到了表彰，说我是正当防卫啊！”
“啊？”高个子抢劫犯一愣，不过随即连忙说道：“那不一样，那肯定是那两个抢劫犯对你动手了，被你打死了，所以你才没事，你属于正当防卫！但是我们两个已经投降了，你再打死我们，就不属于正当防卫了！”
“哦，你说得有道理。”杨明点了点头，似笑非笑地看着高个子抢劫犯：“你懂得还挺多？”
“那当然了，我们做抢劫的，也是很精通法律的！”高个子抢劫犯得意地点了点头。
“哦，这样啊。”杨明笑道：“不过没什么用，要是一年前，我或许怕把你弄死了，但是现在，弄死了也就弄死了。”
“啊？”高个子抢劫犯一愣，不明白杨明说的话什么意思。
杨明没有回答，直接打开电棍捅到了高个子抢劫犯的身上：“你弟弟已经尝过这个滋味了，这回轮到你了！”
“啊……”高个子一声惨叫，开始随着电流颤抖了起来：“嗷嗷嗷……”
电了一会儿，杨明发现高个子抢劫犯没有被电死，觉得有些无聊，就将电棍递给了苏雅：“你玩不玩？”
“不玩了吧，没什么意思……”苏雅摇了摇头，她可没有暴力倾向。
“哦，那我把电压调大一点，看看能不能电死他们！”杨明开始研究起电棍来。
“啊啊啊，不要啊！”矮个子抢劫犯惊叫了起来：“你不是要送我们去警局吗？你识相一点，你要是将我们弄伤了，送去警局，你肯定也不好过，也逃脱不了责任！你要是再敢电我们一下，你就放我们离开，不然我们兄弟俩告你故意伤害！”
“是的是的！”高个子抢劫犯一听矮个子抢劫犯说得有道理，也是连忙附和道：“你现在就得放我们离开，不然我们兄弟来拼着坐牢，也要告你故意伤害！”
“你真是啰唆。”杨明将电棍塞进了高个子抢劫犯的嘴里，按下了电钮，瞬间，就出现了一股什么东西烧焦了的味道。
高个子抢劫犯直接翻了翻白眼，被电晕死了过去。
矮个子抢劫犯没想到杨明居然肆无忌惮，还敢用电棍教训他们，顿时有些急了：“你再敢弄我们一下，我就报警，把你抓起来！”
“哦，好吧，那你快报警吧，正好我也玩腻了，你自己打电话，还能省下我点电话费。”杨明说道。
“哼，有本事你报警啊？我们自己报警？那不是傻子吗？”矮个子抢劫犯道：“你要是不敢报警，就赶紧放了我们吧，免得给自己惹麻烦！你现在将我们弄成这样，到时候你也吃不了兜着走！”
“算了，不和你废话了，我自己报警吧。”杨明摇了摇头，拨通了夏雪的电话。
夏雪已经有好一阵子没有和杨明联系了，对于杨明，夏雪不知道是该出于一种什么样的心态去面对……两个人从最初敌对的紧张关系，到之后的朋友关系，再到之后一起执行任务，发展到有些暧昧的比普通朋友更好一点的朋友关系……可是，自从和杨明在王家的基地发生了一些小暧昧之后，夏雪平安回来之后，就和杨明的联系越来越淡了……两个人的交集也越来越少…… 

 

第1958章 纠结的夏雪
有时候，夏雪想打个电话给杨明，问问他在做什么，可是，却又不知道要以什么理由将这个电话打过去……难道，说杨明这个长期饭票好久没有请自己吃饭了？
随着逐渐地成熟，夏雪也不再是那个刚来到警队工作的小女孩了，而是肩负起了一个警队领导的重担，整个人也变得成熟干练了许多，让他和杨明再说出那些话来，夏雪还真有点说不出口！
而杨明，似乎也在成长，听着哥哥说杨明又立了功，夏雪心里面也在叹息，自己和他的生活轨迹越行越远了……有时候，夏雪会回忆起自己和杨明之间的点点滴滴，从最初在审讯室里误会杨明，到后来的理解接受杨明，和他成为好朋友……想想以前的时光，真是很美好啊……杨明在警局里将自己“推倒”，而被陈飞看到……自己和杨明一起蹲守在大货车里，冒充小夫妻，去抓捕陈阿福……和杨明一起在王家的基地，喝过酒后，差点就发生了点什么事情……夏雪不知道自己算不算喜欢上了杨明，但是，这是她心底里不排斥的一个男生，如果有可能进一步的话，夏雪想自己应该不会推脱和拒绝……但是，想想杨明，实在是有够花心的，就算他有一些特殊的能力被哥哥看重，那他也不能如此啊！真是不知道陈梦妍怎么忍受的？现在看来，好像她不是很在乎？
夏雪有些头晕，虽然她并非那种固执的无法接受这种情况的人，但是只是觉得有些不舒服而已。
不过，前一阵子，哥哥突然告诉自己，要和杨明一起去云南执行任务了，夏雪的心中又莫名地兴奋了起来，虽然她也知道这次的云南之行这个任务会很危险，但是有杨明的陪伴，夏雪不知道为什么，就是觉得很安心，好像天塌了有杨明撑着一样。
她好期待，甚至有些迫不及待了！
夏冰雹很是惊讶妹妹居然如此痛快就答应了这一次的任务！以前，想安排妹妹进入神秘调查局，她都不同意，非要自己去做警察，而现在，怎么这么爽快了？
夏冰雹原以为还要用家里老爷子的话给夏雪做施压呢，现在看来是用不到了，夏雪什么都没有说，就答应了……其实，夏雪答应的不是任务，而是和杨明一起的这段旅行……答应之后，夏雪就想，自己和杨明一起去执行任务，那也算是队友了，怎么说两个人也要提前培养一下默契和感情吧？这样才能更好地执行任务！走之前，杨明怎么也邀请自己吃一顿饭，犒劳一下自己这个队友！
可是，等了好久，夏雪都未曾接到杨明的电话，夏雪有些失望，她和哥哥打电话的时候，有意无意地问起了杨明的近况，得知杨明最近并没有什么任务执行，而是在松江市为了离开做准备，就有些纠结了！
这个死杨明，走之前为什么不找自己商量商量呢？还说是自己的长期饭票呢，要真是这样，自己早就饿死了！
所以，夏雪很生气，她想找杨明理论一下，可是又不好意思主动给杨明打电话，难道打个电话，就是让杨明请自己吃一顿饭？这个夏雪还开不了口！
夏雪很纠结很纠结的时候，却是接到了杨明的电话，不得不说，让夏雪的心里面，有些喜出望外！
“喂？我是刑侦队的夏雪！”夏雪虽然心里很激动，不过表面上却是和平常一样，没有表现出有任何的不妥来，而是一副公式化的言语。
“我是杨明。”杨明以为夏雪没看来电显示呢，也没有介意：“你现在有空没？”
“唔……我看看啊……”夏雪心中一阵惊喜，杨明肯约自己了？不过，她还是很矜持的装作查看工作表的样子，过了一会儿才道：“现在倒是没有什么事情，你要干什么？”
“那你来海边一趟吧？”杨明说道。
“海边？”夏雪心中一动，杨明约自己去海边干什么？难道找自己约会吗？想到这里，夏雪的心里面一阵的紧张和激动：“现在？”
“嗯，我抓到了两个抢劫犯，应该是惯犯了，你过来接收一下吧。”杨明说道。
“啊？”夏雪听了杨明之后的话，一下子就愣住了，杨明抓了两个抢劫犯？他叫自己去，是去接收抢劫犯，而不是为了约自己？夏雪顿时有些恼火，可是却又没办法和杨明发出来，因为，杨明并没有错，他找自己接收抢劫犯，也是情理之中，只是自己误会了而已！
夏雪很愤怒，但是也只能忍着怒意，和杨明说道：“好的，我知道了，我现在就带人过去！”
一路上，夏雪的脸色都是很阴沉的，于是弄得和夏雪一起去出勤的警察们，都以为是发生了什么严重的大案子了，也不敢说话，一直跟着夏雪到了海边，每个人都是严阵以待的手按在枪上，警戒地看着四周……可是，夏雪下了车之后，却是恢复了笑容：“杨明，好久不见了，刚一见面，你就给我找事？”
“呵，这不是帮你抓犯人吗？按理说，这事根本不归我们部门管啊！”杨明也是笑道：“要不是考虑到给你攒点功劳，这俩人抢劫我的时候我就直接处决了，也不用等你了……”
矮个子抢劫犯听了杨明的话后不由得一愣，杨明这话是什么意思？当着警察的面，还敢说要弄死自己？他的胆子还真大啊？不过，他倒是没有认清楚眼前的状况，而是和夏雪大喊了起来：“警察同志，我要举报！”
“你要举报什么？”夏雪倒是一愣，有些莫名其妙地看着这两个被杨明弄倒在地上的劫匪。
“我要举报这个人，他乱用私刑，故意伤害！他不但殴打我们，在我们束手就擒之后，还用电棍电我们！”矮个子抢劫犯大呼道。
“哦，那你们可真是要庆幸了，他没打死你就不错了。”夏雪点了点头，道：“他的部门比我厉害，我管不了他，他当场打死你了，也是白打，谁让你袭击特工？” 

 

第1959章 关于夏雪
“啊？袭击特工？”高矮个子抢劫犯有些傻眼了，自己怎么成了袭击特工了？这两个人不是普通的恋人吗？前几年还是学生呢，现在就成特工了？这怎么可能？
可是，人家警察说的话，也不可能骗他们吧？两个抢劫犯顿时蔫了，不说话了，看来，这一次真的是踢到铁板上面了，两个人有些悲哀！
看着杨明正虎视眈眈地瞪着自己，矮个子抢劫犯一下子就害怕了，想起了夏雪的那句话，他当场打死你了，也是白打，连忙对夏雪祈求道：“警察同志，你们可要救我啊，他怎么用那种眼神看着我？是不是要打死我？”
夏雪有些哭笑不得，不耐烦地挥了挥手，让手下先将高矮个子抢劫犯带上了警车，这才转头看向了杨明，不过看到杨明身边的女孩子时，却是一愣！
这是谁？自己怎么从来都没见过？难道是杨明新交的女朋友？可是，杨明怎么单独和她在海边，陈梦妍知道吗？
想到这里，夏雪有些为陈梦妍不平，杨明马上就要走了，不在家专心致志地陪着女朋友，怎么跑到海边来泡妞？这也有点太不像话了吧？
“杨明，不给我介绍一下？”夏雪心中有些微酸，说话也是有点淡淡的不爽，反正现在同事都已经上了车，只剩下自己在这里了，夏雪倒是也不在乎。
“呵呵，这位是苏雅，我的初恋女友。”杨明却是大方地和夏雪介绍道，反正现在苏雅用的也是苏雅的容貌，倒是不怕夏雪会看出什么端倪来。
“嘎？”夏雪听了杨明的介绍之后却是猛然一愣，初恋女友？对面的这位，是杨明的初恋女友？他的初恋女友不是陈梦妍吗？就算不是陈梦妍应该也是林芷韵吧？怎么又冒出一个初恋女友来？
“怎么了？”杨明看着夏雪奇怪的反应，有些疑惑地问道。
“没什么……你的初恋女友，不是陈梦妍吗？”夏雪也有意在苏雅的面前提起陈梦妍的名字来，也是为了给苏雅带来一些芥蒂。
“呵呵，不是，她比梦妍要早一些，梦妍也是知道的。”杨明哪能看不出夏雪的意思来？于是索性大方的解释道。
“陈梦妍知道？”夏雪更是一愣，有些酸溜溜的道：“你的女朋友倒是挺多？”
“呵呵，还好吧。”杨明点了点头。
“那你忙吧，我走了！”夏雪看到杨明似乎根本没有将自己放在眼里，有些恨恨地跺了跺脚，转身离开了，向警车走去。
杨明看着夏雪的背影，叹了口气。
夏雪什么心思，杨明也不是傻子，现在的杨明已经成熟了许多，对于女孩子的心思，也比以前更精准的把握了！
但是，杨明虽然知道夏雪的心思，却也没有多说什么，现在毕竟不是安慰夏雪的时候，别说自己和夏雪还没有什么，只是关系有些暧昧而已，就算是有什么，现在家里的事情这么多，杨明又哪有时间去陪着夏雪？
要知道，去云南执行任务，是要和夏雪在一起的，路上有的时间陪着她，杨明哪里会浪费在家里面这仅有的一点时间？
“她喜欢你？”看着夏雪离去的背影，苏雅看了看杨明，笑了笑，问道。
“应该是吧……”杨明没有否认，点了点头。
自己马上就要去云南了，有些事情，苏雅既然看出来了，杨明也没有必要可以瞒着她，可以说，苏雅是知道自己秘密最多的人，杨明本能地和她有一种亲近感！
就算肖晴和夏冰雹等人知道自己可以透视，但是他们绝对不知道自己会易容的事情！这是杨明的终极底牌，杨明是不会轻易拿出来示人的。
“那你喜欢她吗？”苏雅问道。
“呵呵……”杨明笑了笑，但是也没有隐瞒的点了点头：“有些感觉。”
“那你在临走之前，应该多陪陪她呀！”苏雅倒是没有吃醋，反倒劝起杨明来了：“不然的话，你走了之后肯定会有所遗憾的！”
“那倒是不会了！”杨明摇了摇头，笑道：“这次去云南，夏雪是要和我一起去的，你说我还用得着陪她吗？”
“啊？她和你一起去？真的假的啊？”苏雅一愣，有些惊讶地看着杨明：“你不是去执行一个很危险的任务吗？她是警察又不是特工，怎么和你一起？”
“她虽然不是特工，不过她哥哥是我的顶头上司，而她的家里，好像也都供职于我这个部门，只有她比较例外，所以好像是她家里准备让她去历练一下！”杨明对于夏雪的身世还是大概了解一些的，不过这些也是后来从夏冰雹的口中得知的！
至于之前，杨明倒是真没有想到夏雪还有这些背景，当初看到夏雪的二叔在城市里开出租车，杨明只是以为夏雪是普通家庭呢！也是在后期认识了夏冰雹，才略知一二！
“这样啊，没想到她还大有来头？”苏雅点了点头：“这些年，你认识了蛮多的女孩子，而且每一个都很不错？”
“呵呵，你生气了？”杨明知道苏雅没有生气，如果生气的话，她就不会这么说了。
既然苏雅能这么说，说明她的心里面已经很坦然的接受了这一切。
“怎么会？我不在你的身边，不能够陪着你，她们正好代替我了。”苏雅耸了耸肩：“不过，我还真有些后悔，早知道会有这么一天，我早就退出演艺圈了。”
“我又不是不回来？”杨明道：“等着我好了，我肯定会平安归来的！”
“嗯，我相信！”苏雅点了点头。
杨明和苏雅被两个抢劫犯坏了气氛，倒是也没有心情继续在海边转下去了，两个人回到了停车的地方，上了车子，杨明带着苏雅回到了华商小区的别墅。
陈梦妍、周佳佳和林芷韵已经等在家里面了，杨明和苏雅回来的时候，她们已经准备好了饭菜。
“杨明，苏雅姐，你们回来了？”陈梦妍系着围裙，从厨房里面走了出来，看到杨明和苏雅回来，顿时一喜：“饭菜马上就好了，你们收拾一下，就来吃吧？” 

 

第1960章 明天会更好
“我去帮忙吧？”苏雅不好直接吃现成的，虽然她可以算是客人，但是她却没有将自己当成客人，现在，她也是别墅的女主人之一了。
“不用了，苏雅姐，你是老大嘛，这些都应该我们这些小老婆去做了！”陈梦妍笑道。
苏雅听了陈梦妍的话后顿时一窘，有些不好意思了：“梦妍，你乱说什么？不是早就说好了，大家不分彼此？再说，我算什么大老婆？我只是临时客串一下而已……”
杨明看到苏雅和陈梦妍相处得很融洽，倒是放下了心来，如果自己临走之前，她们还彼此争吵个不停，那杨明还真的走也走不省心了。
苏雅此刻已经恢复了她本来的模样，不过却也没有和陈梦妍说她可以更改容颜的事情，只是说用了一种易容术，不过陈梦妍也没有怀疑。
虽然陈梦妍不让苏雅过来帮忙，不过苏雅还是在脱掉衣服后，帮着陈梦妍忙活了起来。
其实，饭菜就剩下了最后一道工序了，只要摆上桌就可以了，苏雅就帮忙摆放了起来。
杨明倒是乐得吃现成的，看了一眼忙活的苏雅、陈梦妍、周佳佳和林芷韵四人，杨明忽然觉得很享受。
人生最快乐的时光莫过于此了，杨明真有一种退隐江湖的冲动，如果可以的话，他会带着自己的女人和家人，还有朋友，一起隐居在X岛。
可是，现实和理想总是存在一定的差距，杨明不得不接受现实，去做一些自己不想做，但是必须要去做的事情！
这就是一个人的责任和义务！他不是一个不负责任的人，如果说，这一次云南之行，他不去，那么没有人能将他怎么样！大不了他一走了之，携家人一起去X岛，以杨明的人脉，甚至不用走正规渠道，就可以到达X岛！
而去了X岛之后，那就是杨明的私人领地了，杨明和欧洲的很多名流都有着非同寻常的关系！光是不说老布冯家族，就是蝴蝶家族、查尔斯家族，也都和杨明关系匪浅！
但是杨明并没有这么做，他去云南，是经过深思熟虑的，有时候，有些事情，明知道有危险，还必须去做，这才是一个顶天立地的男子汉应该做的事情。
吃晚饭的时候，因为苏雅的加入，所以气氛很是欢快，刚开始苏雅还是有些不太习惯的，不过时间久了，苏雅也融入了这个小家庭中！她本就和陈梦妍、林芷韵熟悉，和周佳佳又是同学，平时她们四个在网上也聊得很开心，没事的时候也通通电话发发短信，所以只是最初的陌生，之后就像是多年未见面的姐妹一样，熟悉得不能再熟悉了。
杨明也乐得看见这样的场景，吃完晚饭，苏雅甚至还主动献上了几首歌为大家助兴！其中不乏有一首还没有出版的新歌，让陈梦妍、周佳佳和林芷韵三个歌迷都很是兴奋！
估计，她们是和大明星最为亲近的三个粉丝了！
“累了，我们去休息了！”陈梦妍看了看时间，就主动拉着林芷韵、周佳佳一起上了楼去，将楼下的空间留给了杨明和苏雅！
一楼也是有客房的，保姆李姨回家去了，还没有回来，所以此刻，整个一楼就剩下了杨明和苏雅两个人。
“呵……她们啊，还真是直接！”杨明都有点不好意思了。
“嗯……”苏雅也是有些羞涩了起来，点了点头。
在这种气氛之下，苏雅也是很害羞的，虽然早就打定了主意将自己交给杨明，但是，那也是没有外人的情况之下！现在，陈梦妍、周佳佳和林芷韵都在楼上面，她还真是有点那么不好意思了。
谁知道，一会儿陈梦妍和周佳佳、林芷韵会不会来捣乱呢？
“那我们现在要做什么？”杨明耸了耸肩，看向了苏雅。
“你说做什么……那就做什么吧……”苏雅没有了之前的大胆，看着杨明，美目中却流露出阵阵的柔情。
“那我们先去房间里面说说话？”杨明提议道。
“嗯……”苏雅点了点头。
这一刻，苏雅等了好久了，有时候做梦的时候，都会想象，有一天自己成了杨明的新娘，洞房花烛，一切都是那么的美好。
虽然，现实和梦境有些区别，没有那盛大的婚礼，房间里也没有花烛，但是苏雅依然是那么的开心。
那些东西，在苏雅看来，都是华而不实的，只有眼前的杨明，才是真实的！
这是她多少个日夜，在梦中思念牵挂的人，原本以为，这一生都不能再见到他了，可是，人生离奇的际遇又把两个人放在了一起！
在自己最危急的时刻，杨明出现了，从坏人的手中救了自己！如果说这一切不是上天的安排，那又是什么呢？苏雅觉得自己很幸运，居然可以在很多年之后，再次遇到杨明，而且是在这样一种情况之下遇见杨明！
梦中的人依然如故，只不过自己却变成了另一副模样！
现在，两个人终于再次走到了一起，而且，从这一刻起，两个人的心灵将永远的融合交织在一起，未来，是美好的，也是值得期待的，不是吗？
苏雅相信，明天一定会更好！
即使杨明去执行任务，但是她也会像一个等着丈夫回家的小妻子一样，给丈夫祈祷平安，希望他早日归来！
苏雅觉得自己很幸福，也很幸运。
有多少人的初恋夭折？有多少人终其一生都没有找到他们的爱人？又有多少人孤独终老遗憾终身？
还好自己再次遇见了杨明，成为了他的女人！
“杨明，我爱你，一如既往，就像是我们分离的那一刻，我的心意从来也没有改变过！”苏雅抬起头来，看着面前心爱的男人，一字一句地说道。
杨明听着苏雅深情的表白，不由得有些惭愧起来！是的，自己虽然也一直爱着苏雅，可是，事实上，却已经背叛了她！
虽然苏雅没有说什么，但是越是这样，而杨明心里面却越是更加的苦涩！ 

 

第1961章 对不起，苏雅
陈梦妍、周佳佳、林芷韵、蓝凌等等等等，一系列的女孩子，在自己的命运和人生中交织缠绕，让杨明犹如梦中，一朝醒来，才发现，自己已经伤害了苏雅！
虽然苏雅没有说什么，而且，似乎根本不在乎这些，但是杨明的心里，却是很不好受！
那是一种对苏雅的愧疚，虽然当初的事情并不怪杨明，但是苏雅也没有错，她也是受害者！
她可以在那倔强的执著中，坚守着她的爱情，可是自己为什么不能？
为什么自己走向了堕落？要不是陈梦妍和赵莹的劝说，自己恐怕现在还是一个一事无成的小混混吧？
但是苏雅却成为了万众瞩目的大明星，这就是她和自己的区别！
这让杨明听了苏雅的表白之后，有些面红：“对不起，苏雅！”
“怎么突然说这个？”苏雅愣了愣，有些诧异地看着杨明，不明白杨明怎么突然来了一句对不起！
自己正在和他表白呢，他突然来了一句对不起，怎么都让苏雅觉得心中怪怪的，好像是他拒绝了自己的表白一样！也不怪苏雅会这么想，毕竟现实中，很多男女之间，在一方表白之后，另一方对他说对不起，那不就是代表拒绝了的意思？
虽然苏雅知道，杨明不可能是这个意思，不然的话杨明早干什么去了？都把自己骗上床了，才来了一句对不起，那不是逼着人自杀吗？不过苏雅还是心中一跳，她太在乎杨明了！
杨明的每一句话，苏雅都很在意！所以杨明说完这句对不起之后，苏雅的心里面顿时有些忐忑起来。
“你这么爱我，一如既往的爱着我，可是我……却没能够对你忠贞不渝，我心里面觉得有些对不起你！”杨明叹了口气说道：“虽然我知道你不怪我，但是我还是觉得有些不舒服！”
“杨明，其实，我和你说实话，我根本没有在意过这些！”苏雅终于明白杨明为什么说了一句对不起了，于是道：“我爱你，所以我爱你的全部！包括你的爱人！从始至终，我都以这个心态，去接触的梦妍、芷韵、佳佳，从我第一次看到梦妍，邀她同台演出开始，就表明了我的心意！所以我从来也没有介怀过，没有想过和她们争什么，只是想和她们好好地相处！”
这是苏雅第一次如此直白的和杨明说了她的心意，之前她没有机会说，也不想说，因为大家相处的都很好，她没有必要说这些，好像是故作大方一般，反倒引起杨明的反感就不好了。
不过此时此刻，她看到杨明反倒不能释怀，苏雅才有些哭笑不得的将自己的心意说给了杨明听。
“苏雅，谢谢你！”杨明何尝不知道苏雅的心意呢？不过知道她的心意是一方面，知道她的心意之后，自己却更是觉得对不起她了！杨明看着苏雅，一时间有些不知道说什么好。
“怎么，你看我做什么？”苏雅被杨明盯着，觉得有些古怪。
“没什么……”杨明叹了口气，苏雅既然已经说了这些，那杨明再纠结的话，就有点破坏气氛了，所以杨明又笑道：“时间还早，不如做点别的事情？”
“做什么？”苏雅红着脸问道。
“你知道。”杨明笑了笑：“不过你还行不行？”
“怎么不行？你试试不就知道了？”苏雅的脸更红了……楼上，陈梦妍、周佳佳和林芷韵三人却是围坐在床边，三个人说是去休息了，其实谁也没有去休息，她们都对杨明和苏雅即将发生的事情很好奇。
“佳佳，你说他们开始了没有？”陈梦妍看了看钟表上的时间，笑问道：“你比较了解这个……”
“我哪里会知道？”周佳佳脸色一红，道：“你们不都是有第一次的时候？干吗问我？”
“我和杨明属于老夫老妻了，没有什么气氛嘛，一切好像都顺其自然，不像是他们这么突兀。”陈梦妍红着脸解释道：“所以只能问你了？”
“那怎么不问问林妹妹？”周佳佳说完，才猛然想到，林妹妹的第一次，恐怕她连什么感觉都不知道。
果然，林芷韵羞红着脸摇着头：“我那时候完全是被人弄昏了丢进宾馆里，我哪里知道怎么回事？迷迷糊糊的就失了身，差点将杨明给告了呢！”
“哈哈，亏了你事后又说杨明是你的男朋友，不然杨明还真是有了牢狱之灾！”想起这件事情来，陈梦妍也是唏嘘不已，有时候，很多事情都在一念间，稍微的有所偏差，就大不相同了！
“本来当初就是要给他的嘛，发现是他之后，我自然不会再追究什么责任……”林芷韵红着脸道：“所以，还是问问佳佳吧，只有她最了解了……”
于是，陈梦妍和林芷韵同时转头看向了周佳佳。
“这……我……要不咱们下去看看不就知道了？”周佳佳有些被逼无奈，只好说道。
“听墙角？”陈梦妍觉得，这是一个好主意，但是却怕影响到杨明和苏雅。
“不太好吧？苏雅好不容易回来一次，我们去打扰他们，苏雅会不会恨我们呀？”林芷韵摇了摇头，她不想去听什么墙角。
“我觉得也是吧……”周佳佳开始出尔反尔了。
“算了，睡觉，明天再说！”陈梦妍也是觉得不太妥当，于是拉着林芷韵和周佳佳一起倒在了床上……但是，谁又能真的睡着呢？这注定又是一个不眠之夜！
陈梦妍和周佳佳、林芷韵躺在床上，却是没有立刻睡去，而是在讨论着和杨明认识以后的点点滴滴，每个人都有每个人不同的故事，现在彼此互相讲出来，倒是别有一番滋味……半夜的时候，她们终于忍不住了，蹑手蹑脚的集体走出了卧室，下了楼去，向杨明和苏雅的房间进发……杨明的感官是何等的敏锐？任何的风吹草动都是逃不过他的耳目的！
听到了声音的杨明，一下子清醒了过来！不过，在他用透视的能力看了房间外面之后，顿时又放下心来…… 

 

第1962章 吓坏了！
第二天一早，所有女孩子的脸都是红红的，只有杨明大咧咧地坐在餐桌前吃着早餐。
“你们不一起吃吗？”杨明问道。
“你先吃吧，我们不吃了……”陈梦妍看了一眼杨明说道：“等你吃完了我们再吃，苏雅姐一会儿就要走了，我们多和她说说话！”
杨明也是知道苏雅马上要离开的，毕竟苏雅的事情很多，她这一次来，是推掉了很多手上的事情，临时跑回来的，但是在她没有彻底退出演艺圈之前，有些事情还是要处理的，现在苏雅的经纪人和公司都急得不行，一个劲地催促她回去。
昨天杨明和苏雅也谈了好久，在自己没有平安归来之前，苏雅还是留在演艺圈发展她自己的事业，什么时候杨明安定下来之后，她再逐渐地退出来。
其实，杨明也是给苏雅一个事业做，让她减少对自己的思念，即使自己回不来，苏雅也有个起到缓冲作用的事业在，不至于让她失去理智。
曲终人散，终究有分别的时刻。
饭后，杨明开着车，送苏雅去东海市的机场，这时候的苏雅，必须要恢复大明星舒雅的身份了，因为她的所有证件都是舒雅的，而不是苏雅！
苏雅的身份，已经彻底的消失了，她在香港的新身份，就是舒雅！
陈梦妍和林芷韵、周佳佳没有去给苏雅送行，说是去学校里看看范金哲的事情怎么处理的，不过想来也是想给杨明和苏雅多一些的空间和时间，两个人马上就要分离了，陈梦妍她们不忍再凑什么热闹……看着杨明的车子离去，陈梦妍、周佳佳、林芷韵一起上了陈梦妍的奥迪A5。
“梦妍姐，你联系上了蓝凌吗？”上了车后，周佳佳问道。
“当然联系上了！有你这个小黑客在，帮我找到了蓝凌的联系方式，我怎么能让你白辛苦？”陈梦妍笑道：“我已经联系过了，今天的班机飞往东海，也就是说，杨明送完苏雅姐后，就可以见到蓝凌了！”
“呵呵，那杨明会不会很惊喜呀！”林芷韵听后高兴地笑了起来，杨明开心，她也开心，虽然有些傻，但是她乐在其中。
“应该会有惊喜吧！”陈梦妍耸了耸肩：“这也是我们在杨明走之前，唯一能为他做的事情了！我希望他能够开开心心地离开，不带有任何的遗憾和后顾之忧，只有如此，他才能专心执行任务！所以我们不能拖他的后腿！”
“梦妍姐，你可真大方啊！”周佳佳叹了口气说道。
“你这不是废话？要是不大方，你们还能住进别墅里来？”陈梦妍有些哭笑不得：“好像我很小气似的？”
“那倒不是！”周佳佳笑着摇了摇头：“对了，蓝凌到底是个什么样的女孩子呀？好相处吗？我们都没有接触过，只有梦妍姐你和她打过电话，我们也不知道见到她之后，能不能合得来？”
林芷韵虽然没有开口，不过显然这也是她最关心的问题，她作为杨明的女人，自然也希望可以和杨明的其他女人和平相处！所以她也是有些紧张地看着陈梦妍，等着她的回答。
“从电话里面的声音听来，蓝凌应该是个没有什么心机的女孩子，挺可爱的，嘴也很甜，对我也没有什么敌意！”陈梦妍说道：“我告诉她了杨明要去云南的消息，她还很激动地感谢我，说一定要请我吃大餐……呵，不过这样我也放心了！至少我们不会发生什么不愉快的事情！”陈梦妍有些欣慰地点了点头：“不过，之前我已经做好了心理准备了，就算蓝凌不给我好脸色看，我也只能先忍下来了，大不了以后不和她往来就是了，眼不见心不烦……”
陈梦妍说着，就发动了车子，向学校的方向驶去。
学校里面，范金哲已经完全的变成了一个笑话了，而范金哲直到此刻，也已经完全死心了！
昨天杨明和冯四彪的比试之后，因为冯九能之前的言语得罪了全校的同学，结果，冯九能还没等溜出体育场呢，就被激愤难当的学生们给围了起来！
此刻，拳头已经不能平息他们内心中的愤怒了，他们已经使用了更加先进的武器——板砖加铁棍！
于是，倒霉的冯九能直接被打成了半死，等学校的保安队赶来的时候，学生们一哄而散，虽然事情闹得很大，但是学校根本就不知道是谁打的，而且冯九能属于校外闲散刑满释放人员，学校也不会为这种人出头的，保安出于人道主义，将冯九能给送到了医院里面，就不管他了。
这一下子，可是将范金哲给吓傻了，他没想到这些学生这么猛，抡起砖头就敢打人，那他要是出门的话，岂不是危险了？他可是答应了赌约的，如果冯四彪输了，他范金哲就要去裸奔，并且永远地放弃对赵莹的追求！
对于范金哲来说，放弃追求也就放弃追求了，现在的情况，他也没有脸去追求赵莹了！这回的比试挑战可谓是搬起石头砸自己的脚，不但没有起到应有成效果，而且自己是丢了大人了！
但是，让他去裸奔，是万万不可能的！要是裸奔了，那他还怎么在学校里面混下去了？别说在学校里了，在松江市估计都会出名的，到时候人家提起范金哲，都会联想到那个学校裸奔男……所以范金哲是断然不会选择裸奔的，他想出去躲一阵子，等风头过了，大家都遗忘了这件事情，再回到学校里来！
反正研究生的课程也不是很紧，也不会有什么点名之类的存在，之前他被杨明吓唬说他身上有怨灵附身了，也是很长时间没有上学来，倒是也没有什么问题！
不过，正当他想偷偷摸摸离开学校去避难的时候，噩耗声传来了！
冯九能被人打成了残疾直接送进了医院里，校园论坛里面，头一条就是对这个事件的报道！
只见，一个血葫芦一样的人躺在操场的石板上，如果不是从他的穿着上范金哲还能认出来他就是冯九能，范金哲甚至都认不出他是谁来，完全没有人样了！ 

 

第1963章 太倒霉了
范金哲当场手就不好使了，拿着鼠标的手哆哆嗦嗦的，几乎不能动弹。
“我靠，怎么这么猛啊？”范金哲有些欲哭无泪，他没想到事情会闹得这么大，完全出乎了他的掌控了，想到这里，范金哲赶忙打消了现在就溜出去的计划！
平静了好一会儿，范金哲才继续看起了论坛上的帖子，不过，在第二条上，却是他范金哲的“通缉令”！
由于比试之后，范金哲没有出现，所以在体育场看了比赛之后，愤怒无比的学生们开始找起了范金哲，要他实现诺言，在校园里面裸奔！
可是找了半天没有找到人，于是，通缉令就发了出来！
还好范金哲是住在研究生楼的独立房间，知道他住在这里的人很少，平时研究生楼里面的学生也都分属于不同的系，交流的也很少，倒是一时间也没有人能找到研究生宿舍楼这栋豪华公寓来！
可是，现在找不到，不代表以后也找不到，要知道，学生们的人肉搜索能力是很强大的，范金哲觉得，自己在宿舍里已经不安全了，何况，总不能一直不出门吧？
但是，他又不敢现在就出门去，因为外面也很危险啊，大家都等着他表演裸奔呢！现在出门的话，恐怕一下子就被那些等着看他洋相的学生们给抓住了。
所以，范金哲觉得，还是等一等的好，等风头过了，晚上再走！短短的时间内，学生们也不可能会找到研究生宿舍楼来！
只是，范金哲低估了这些学生们的毅力了，居然有很多学生晚上干脆不睡觉了，自发的在学校里组成了抓捕范金哲巡逻队，在学校里面走来走去！
范金哲看了网上的跟踪报道之后暗道侥幸，亏了自己没有出去啊！不然半夜一个人溜出去，恐怕一下子就被当成可疑目标给捉住了！这些人也真有耐性了，晚上还出来抓自己！
范金哲骂了几句，索性关上电脑睡觉去了，准备第二天再走。
反正现在也没有什么人能找到研究生豪华公寓来，他也不是很担心。
一宿过后，范金哲打开电脑，上网查看了一下最新的消息，结果不看不知道，一看吓一跳！
在关于他的人肉搜索贴上面，居然有人已经爆料说，范金哲是住在研究生豪华公寓楼的！虽然只是一个回复而已，现在还没有引起别人的关注，但是范金哲很清楚，再这么下去，自己迟早是要被人揪出来的！
于是，范金哲不敢再等了，他准备趁着白天人多的时候，化妆一下，混出学校。
想到这里，范金哲也不耽误，直接拿出了一些以前不怎么用的道具出来，比如墨镜、鸭舌帽、之类的东西，这些东西本来是当初买着玩的，没想到这个时候倒是发挥了用途了！
范金哲将自己伪装的跟特务头子似的，“嗖嗖”地溜出了研究生豪华公寓楼。
还好，虽然有很多自发组织的民间巡逻队在搜寻范金哲的身影，但是毕竟范金哲不是什么公众人物，之前发帖，也没有怎么公开露面，认识他的人还真不多！
之前大家都不认为他能赢，事实上，他的确也没赢，所以关于他和杨明比试的宣传单上面，也只有范金哲一副照片而已，现在这些搜寻范金哲的人，也只是靠着每人一份宣传单去找范金哲！
所以，戴着墨镜和鸭舌帽的范金哲，很容易的就躲过了这些人搜寻，成功向学校门口走去！
范金哲心中窃喜，你们这些笨蛋，老子化妆了，看你们怎么办？你们找去吧，累死你们，老子已经走人了！
眼看离学校门口的停车场越来越近，范金哲心中这个美啊！等自己上了车，就没有人能够抓住他了！
三百米……二百米……一百米！范金哲看到了自己的本田雅阁车，他下意识地加快了脚步，飞速的向自己的车子跑过去……陈梦妍载着周佳佳、林芷韵来到了学校，正准备将车子停在学校门口的停车场，她刚找到一个车位，准备将车子听进去，不想却从左侧方“嗖”的钻出一个人来，扑向了陈梦妍要停的车位旁边的一辆黑车！
陈梦妍吓了一跳，她之前是看到了这个人的，不过根据这个人的速度，是不可能碰到陈梦妍的，谁承想这个人陡然的加快了速度，向这边跑过来……陈梦妍下意识地踩了一脚刹车，可是已经来不及了，因为距离前面的人实在是太近了，还是“砰”的一下顶住了来人，将他给顶了一个大跟头！
范金哲“哎哟”一声，摔了出去，不但双腿被陈梦妍的车子顶的生疼，屁股也摔得生疼！
范金哲气得不行，这怎么开车的？没看到人吗？要是换作平时，他非要跳起来将这开车的司机胖揍一顿不可，但是现在，他怕暴露出自己的身份，他不敢和车主多理论，只能自认倒霉了！
范金哲郁闷地从地上爬了起来，也不多言，一瘸一拐的向自己的车子走去。
可是，他自认倒霉了，有人却不这么认为！
陈飞是个正直的人，陈梦妍从小在父亲的熏陶之下，性格也十分正直，她撞了人，自然不会不管的，也不会推卸责任！
陈梦妍见到自己撞了人，先是吓了一跳，不过反应过来之后，就连忙下了车，然后向被撞的人跑了过去：“你怎么样了？有没有什么事情？你别乱动，我帮你叫救护车？”
“嘎？”范金哲一愣，没想到撞他的人居然他还认识，是杨明的女朋友陈梦妍！这不由得让范金哲大呼倒霉，他奶奶个腿的，碰到谁不好啊，偏偏碰上陈梦妍了，可千万别让她给人出来了啊！
对于那些拿着传单搜寻他的学生们，范金哲倒是不怎么害怕，毕竟他们只有一张照片而已，自己一旦乔装打扮，他们就不会认出来了，现在不就是吗？自己戴个墨镜和鸭舌帽，就成功骗过了那些巡逻队的人！ 

 

第1964章 有完没完？
可是，这仅仅是针对那些不熟悉不认识自己的人可以，要是认识熟悉范金哲的人，恐怕离远了是看不出来，但是近距离的一看，就会看出破绽来了！
范金哲可是和陈梦妍接触过的，在度假村里，他还带着陈梦妍去捉奸呢！所以，范金哲心里顿时有些害怕起来，这陈梦妍千万别认出自己啊，要是认出自己来了，那自己岂不是跑不掉了？
他相信陈梦妍肯定也是想让自己去裸奔的！毕竟陈梦妍是杨明的女朋友，肯定是支持学校里的同学们的，他哪里知道，陈梦妍昨天很早就离开了学校，根本就没有管后续的事情。
而陈梦妍，也不知道学校里的学生在搜寻范金哲的事情！
但是范金哲心虚啊，他一看到陈梦妍，就本能的有些害怕，所以低着头，也不敢看陈梦妍，怕她认出来，只是含糊地说道：“我没事我没事……”
其实，他要是表露出身份来，然后再说他没有什么事情，没准陈梦妍也真的让他走了，毕竟陈梦妍撞了他，出于愧疚，也不会提起那些不愉快的事情！
可是范金哲不这么想，他以为陈梦妍什么都知道了呢，于是就躲躲闪闪的，不想让陈梦妍继续纠缠。
“这不行吧，我都把你撞倒了，总要去看看才行，就算不叫救护车，也去学校的医院看一看，别伤到了筋骨什么的……”陈梦妍没想到范金哲被撞的一瘸一拐还说没事，顿时有些疑惑。
“我说不用就不用了，没事的，你快让我走，我有急事！”范金哲有些急了，这陈梦妍也真是的，自己这个被撞的都说没事呢，你撞人的着什么急啊？
“你看，你走路都一瘸一拐的，怎么能没事呢？”陈梦妍的心地是很善良的，看到范金哲一瘸一拐的，哪能让他就这么走了啊，那她自己的良心也会不安的。
“我操！”范金哲真的有些不耐烦了：“你他妈的有完没完了？我自己都说没事了，你还墨迹，你有毛病吧？”
“你这个人怎么这样说话呀？梦妍姐也是关心你的，毕竟是我们不对，可是你怎么不领情啊？”周佳佳和林芷韵这时候也下了车，正好听到范金哲的言语，周佳佳有些不忿地说道。
“操，我都说了我没事，你们还管？有完没完了？”范金哲心里急得不行，两个人的争执，已经引来了很多学生的围观，他只想快速的离去，不然的话，没准会出什么问题！
“怎么回事啊？谁知道怎么回事？”两个学校的保安挤了过来，身边还跟着一些看热闹的学生。
“是这几个女生开车撞了那个男生了！”一个围观的学生对保安说道。
“哦，你们撞人了还有理了？就算是女孩子，也不能不讲理啊，赶紧将伤者送到校医院去看病啊！”保安见到是几个漂亮女生开的车，心中暗叹，又是有钱人家的小孩子啊，但是你们撞了人，也不能嚣张啊？
“我们没有理啊！”陈梦妍听了保安的话后顿时有些哭笑不得：“我们的确要带他去校医院看病，但是他非不去，说没事……你们看，他都一瘸一拐了……”
“嘎？”保安听了陈梦妍的话后顿时一愣，看样子，自己弄错形势了？不是这几个小女孩不讲理，而是伤者的一方的问题？不过，他也不能听信一方的话，而是转头看向了范金哲：“是这样吗？”
“对，我没事，赶紧让我走吧！”范金哲气得不行，这陈梦妍可真是多事啊，自己明明什么事情都没有，她却不依不饶地要带自己去看病，什么人呢！
“同学，你看你走路都不稳了，你还是去看看吧？毕竟这种事情还是当面说清楚比较好，不然你之后要是再发现问题，岂不是也没地方说理去了不是？”保安好心的劝说道。
“不用就是不用！妈的，我死了也不用你们管！赶紧让我走，我这着急呢！”范金哲一把推开了拦住他的保安，就向自己的车子走去。
“同学，你这是意气用事啊！你可不能年轻气盛，或者看到对方是几个漂亮女生，就好面子逞个人英雄主义，那是不对的！你还是去看看吧！”保安以为范金哲想要发扬风格呢，于是上前去拉范金哲，不想让他走。
“滚蛋！”范金哲的肺都要给气炸了，这些人这时候都装什么烂好人啊，真是没事闲的！范金哲一挥手，就想把保安推一边去，不过因为双腿剧痛，还没站稳，一个趔趄将身子给闪了一下，头上的帽子和眼镜全都掉在了地上！
范金哲下意识地就要去捡，还好围观的同学们并没有一下子认出他来，大家的心思都在事情本身上面，并没有人会想到，这个人就是范金哲！
但是，却有人和范金哲很熟悉，这个人就是陈梦妍！
她看到范金哲之后，不由得有些惊讶，下意识地道：“范金哲？怎么是你？”
范金哲听了陈梦妍的话后，顿时暗道不好，心道，这个臭娘们，真是气煞我也，你撞了我，我不和你计较也就算了，你还戳穿我的身份，真是太可恶了！
当然范金哲也知道陈梦妍纯属是无心的，不然的话，之前陈梦妍也不会好心的送他去医院了！
“我不是，你认错人了吧？”范金哲连忙摇了摇头，否定了自己的身份：“我不认识什么范金哲不范金哲的，从来就没有听说过！”
范金哲要是只是一愣说陈梦妍认错人了，或者来一句“你说什么？”装作没有听清楚之类的，那么大家也不会怀疑他的，但是范金哲居然此地无银三百两地重复了一遍“我不认识什么范金哲不范金哲的，从来就没有听说过！”这就有点问题了！
范金哲可谓是学校里这一阵子炙手可热的人物了，丝毫不亚于杨明的知名度，尤其是在昨天和今天，范金哲的名字已经响彻了全校，大家都在搜寻他呢，连食堂盛菜的大妈都在问，有个叫范金哲的学生是不是引起公愤了？ 

 

第1965章 相遇和送别
所以，要说这个人不认识范金哲，那是根本不可能的，他这么一说，倒是引起了同学们的关注，有人拿出了手中的宣传单比对了一下，发现此人和范金哲极其的相似！
于是，这位同学就惊呼道：“他好像就是范金哲！大家快抓住他，别让他跑了！”
范金哲顿时吓得不得了，转身就要上自己的车子，可是还没等他上车呢，就被如狼似虎的同学们给摁住了，就连那两个想要阻止的保安，此刻也不起什么作用了！
这些学生太猛了，直接冲上去，将范金哲给推走了……陈梦妍顿时有些看傻眼了，一旁的周佳佳和林芷韵也是，丝毫不知道发生了什么事情！
等这些学生们走远了，周佳佳才有些吃惊地道：“梦妍姐，这是怎么了？这些人好像和范金哲有深仇大恨呢？怎么一下子就把他给推走了？”
“我也不知道啊，谁知道怎么回事？”陈梦妍也是有些莫名其妙地耸了耸肩，说道：“怪不得范金哲被撞了还说没事，看来他是想快点逃离学校啊！我们是好心办了坏事了……”
这时候，两个保安也是苦笑着走过来说道：“你们的确是好心办了坏事了……现在全校好多学生都在找范金哲呢，怪不得他着急离开！”
“可是，找他做什么呀？”陈梦妍奇怪地问道。
“你们不知道？”保安也有些奇怪地看着陈梦妍：“范金哲昨天打赌输了，所以学生们让他实现诺言，去裸奔呢！”
“哈？这样啊……”陈梦妍有些无语，没想到居然是这样！而且，杨明都走了，这些学生们居然自告奋勇的要去给杨明监督范金哲完成他的诺言！
“是啊。”那保安点了点头：“好了，我先不和你们说了，我们得赶紧回到保安室去，调集更多的保安去看看，光是裸奔还好，可别弄出什么大事来，到时候不好和学校领导交代啊！”
说着，那两个保安就急匆匆地走了。
陈梦妍不由得莞尔：“没想到杨明在学校里的人气这么高，他都走了，还有人帮他找范金哲出气！”
“是啊，要是杨明没有魅力的话，我们怎么能都喜欢上他呢！”周佳佳也是点了点头，说道：“那我们去不去看看范金哲裸奔呢？”
“这个就不看了吧？也没有什么可看的，没什么意思。”陈梦妍对于范金哲是否裸奔根本没有什么兴趣。
“那就走吧，我们去上课！”周佳佳点了点头，她也只是随意的提议一下而已，也没有想去看的意思。
三人锁好了车子，向学校的教学楼走去，可是巧的是，陈梦妍却在路上遇到了赵莹和王笑嫣。
“莹姐，王笑嫣！”陈梦妍主动的过去打了招呼，对于赵莹，陈梦妍的心里一直是很尊敬的，也很感激她当初给杨明的帮助，每天给杨明补课，才让杨明考上了现在的大学！
所以，陈梦妍虽然嘴上叫赵莹莹姐，但是心里却是将赵莹当成一个长辈、师长一样尊敬！
而王笑嫣这个美女邻居，陈梦妍是见过几次的，也知道她也是学校的学生，只不过平时交集不是很多，见面也只是点点头而已，虽然也算是熟悉，但是平时话题倒是不多。
“梦妍啊……”赵莹看到陈梦妍之后，表情有些不太自然，毕竟这几天杨明搞出来的事情都是为了赵莹的，她也怕陈梦妍会有什么想法：“你去上课？”
“嗯，我去上课！”陈梦妍点了点头道：“对了，学校里的人，找到范金哲了，听说，范金哲去裸奔了，莹姐不去看看？”
“啊……我就不去了……”赵莹吓了一跳，不过看到陈梦妍的表情，属于开玩笑的性质，倒是松了一口气，她现在有些疑神疑鬼，怕陈梦妍察觉到什么端倪来。
“那我们先走了啊！莹姐，再见！王笑嫣，走了！”陈梦妍对赵莹和王笑嫣摆了摆手，和周佳佳、林芷韵一起走了。
“再见……”赵莹看着陈梦妍等人离开，微微松了一口气……“莹姐，你心虚了哦！”王笑嫣笑了笑，伸手拉了拉赵莹，说道。
“哎……当然心虚了，吓了我一跳啊！”赵莹摇了摇头：“每次看到陈梦妍，我的心里都有些不太舒服啊，我好像对不起她？”
“感情的事情，没有什么对得起对不起的，如果算起来的话，你和杨明才是最先开始的，你怕什么？”王笑嫣对于赵莹的顾忌很是有些幽怨。
“算了，不提这个了……”赵莹叹了口气：“对了，刚才梦妍说，那些人找到范金哲了，而且范金哲去裸奔了？”
“应该是吧？要不我们去看看？”王笑嫣说道。
“还是算了，我也不想看到他，他做什么，和我也没有什么关系！”赵莹摇了摇头，有些惆怅……杨明就要走了，而且，很危险，她还不能和别人说，让她很压抑，这事，也只能和王笑嫣分享了，因为，王笑嫣也是知道真相的……杨明驱车将苏雅送到了东海市机场，不过这一次却没有让司机小王同行，毕竟苏雅的身份是个秘密，虽然杨明现在也十分信任小王，但是这种事情杨明还是小心一些微妙！
况且，他也挺享受这种只有两人的时候！
杨明一直将苏雅送进了进场安检口。
“我要走了……你保重！”全副武装的苏雅对杨明说道，有些犹豫不舍，她不舍得离开，但是却终究还是要分开。
“嗯，我知道，你也是！”杨明点了点头：“希望我回来的时候，你的事业可以更上一个台阶！”
杨明这么说，也是给苏雅一个奋斗的目标，在她的事业没有突破之前，即使自己没有回来，她也不会过于的思念！而事实上，苏雅的事业其实已经达到了一个巅峰，再想突破也是很困难的了！
而苏雅是何等的聪明？她怎么会想不到杨明这么说的用意？不过为了能让杨明走得安心，苏雅也没有说破，只是笑着点了点头：“嗯！” 

 

第1966章 猜猜我是谁
看着苏雅走进了安检的背影，直到消失在杨明的视线当中，杨明叹了口气，送君千里终须一别，杨明也没有用透视的异能继续去看苏雅，而是转过了身子，准备回松江市了。
明天就要动手离开了，今天这最后一天，杨明准备回家在陪陪陈梦妍、林芷韵和周佳佳！
对于陈梦妍在临行前将苏雅给找来的举动，杨明很是感激！
陈梦妍这么做，显示了她的大度和广阔的胸襟！
只是，不知道陈梦妍在面对赵莹等人的时候，还会不会有这样的大度和胸襟呢？
杨明知道，陈梦妍对于赵莹，却是有着一种身份的障碍，始终无法转变过来，这让杨明很是无奈，不过在自己走之前，这些事情也是不能够改变了，只能等自己回来之后，再和陈梦妍她们解释了！
还剩下一天的时间，杨明不想节外生枝！安安稳稳地度过这一天，明天就要踏上征程了！
一阵手机铃声响了起来，杨明微微一愣，苏雅进入安检口的时间，和登机的时间差不多了，这时候应该在排队登机，怎么可能会给自己打电话呢？
难道是陈梦妍打过来，问问自己是不是将苏雅送上飞机了的？
杨明连忙拿起了电话，不过看到来电显示上，却是一个十分熟悉的号码，只和杨明的号码差了一位！
杨明拿着电话的手，都有些颤抖了，这个号码，他再熟悉不过了！这是他和蓝凌一起办的情侣号码！因为杨明可以熟悉的背下来，所以并没有存在手机里面！
这也是陈梦妍想要找蓝凌的号码，却没有在杨明的手机里找到，为了给他一个惊喜，又不好直接去问他，就让周佳佳用黑客的手段，查看了杨明所有的通话记录，从过去的通话记录中，分析得到了这个和杨明只差一位的手机号，很有可能就是蓝凌的！
虽然看到了这个和杨明的手机号是情侣号的号码时，陈梦妍的心中有些微酸，不过很快她就放下了这份小小的醋意，恢复了正常！她的心里面有着很分明的轻重关系，她知道这不是吃醋的时候，杨明就要走了，自己怎么能给他添乱？
况且，接受蓝凌，也是陈梦妍早已经做出的决定，并且将这个想法告诉了杨明，当时杨明还十分感动，在车子里面抱了自己，陈梦妍怎么会出尔反尔呢？那不是惹得杨明看不起自己？
所以，陈梦妍很快调整了自己的心态，联系上了蓝凌，将杨明就要去云南的消息发短信告诉了她，没想到蓝凌真的给自己回了电话，并且约定好了，在今天回到东海市来，到时候给杨明一个惊喜！
“喂！”杨明深吸了一口气，小心地接起了电话来，有一种不真实的感觉！不会是谁用什么电话号码更改软件，打给自己开玩笑的吧？因为这个电话，自从蓝凌离开之后，就基本没有给他打过电话了！
虽然偶尔有短信，但是最近这段时间一来，短信却是越来越少了，最近这两个月更是一条都没有！
所以杨明真的有些不相信，这是蓝凌打来的电话，在市面上，也是有一些可以更改来电显示的黑客软件存在，甚至周佳佳就可以轻易做到！以至于杨明才觉得，这是别人的恶作剧！
但是谁会知道蓝凌的电话号码呢？谁会模拟她的电话打给自己呢？
杨明想到这里，随即苦笑着摇了摇头，不一定非要知道蓝凌的电话，或许有人故意弄出一个差了一位的号码打电话给自己，只是巧合的和蓝凌的电话一样罢了！
“猜猜我是谁？”电话里面，传来了一个让杨明熟悉的不能再熟悉，有些俏皮，又有些甜腻的声音。
“呵……”杨明激动过后，忽然笑了：“凌凌，真的是你么……”
“喔，那你猜猜我在哪里？”蓝凌见到杨明一下子就猜中了，也不恼，继续问道。
“我怎么知道……”杨明下意识地说道，不过这句话说完以后，杨明的心中猛然一动，蓝凌既然这么问，那一定有她的道理，不然，她为什么要问自己在哪里呢？
难道……杨明忽然想到了一个让他激动无比的可能性！
苏雅能够出现在松江市，那自然是陈梦妍的功劳了！而陈梦妍既然能让苏雅在自己临行之前来到松江市，那又怎么不能够让蓝凌也在自己临行之前来到松江市呢！
难道，蓝凌真的也来了吗？
杨明为自己的猜测感动激动和振奋：“你在松江市呢？”
“错啦！”蓝凌毫不留情的否定了杨明的猜测。
“哦……呵呵，你在云南？”杨明听了蓝凌的回复，顿时有些失望，不过表明上却是没有怎么显露出来，而是继续笑了笑问道。
“又错啦！”蓝凌笑嘻嘻的再次否定了杨明的猜测。
“那你在哪里？”杨明倒是一愣，蓝凌不在松江市，也不在云南，那会是在哪里？
“你再猜猜？”蓝凌又是问道。
“那我就不知道了……”杨明摇了摇头，他真的猜不出来蓝凌在哪里了。
“大笨蛋！”蓝凌的话音刚落，杨明就感到有人迅速的从自己的身后向自己靠近了过来！
杨明作为杀手的本能，下意识地警惕了起来，用异能向自己的身后看去，不过看到那娇小可爱的玲珑身影，杨明顿时松了一口气，嘴角边露出了开心的微笑来！
下一刻，杨明的眼睛就被一双冰凉的小手给捂住了！
“猜猜我是谁？”熟悉的声音，再次在杨明的身后响起来……激动不已的杨明，忽然转过身子来，一把将蓝凌抱住，搂在了怀中：“凌凌，我好想你！”
蓝凌一如去年离开之时那样，依然看起来像是个未成年的小萝莉，身上的衣服穿得也很可爱，一看就是小家碧玉那种女孩子，这让杨明有一种恍若昨天的感觉，好像蓝凌从来就没有离开过，她一直都陪在自己的身边！
仿佛蓝凌只是走了一两天，就回到了自己的面前，但是，心中的思念却是告诉杨明，蓝凌走了已经很久了…… 

 

第1967章 还能不能活着？
“我也是！我都想死你了呢！”蓝凌说着，也是很激动地扑进了杨明的怀里，双臂死死地搂住了杨明的脖子，直接吻在了杨明的嘴上，让杨明说不出话来……“唔……”杨明心头一热，在机场，大庭广众之下，也吻住了蓝凌，热情地回应着她……其实，在一些公众场合接吻，也不一定都是有碍风化！
有的人，在公众场合接吻，还伴随着一些比较猥琐的动作，那就有点伤风败俗了！
不过，像杨明和蓝凌这样的，在飞机场，这种特别的场合，相拥在一起，仅仅是热烈的拥吻，倒是充满了一种别样的浪漫气氛！两人和其他久别重逢的恋人一般，用拥吻来倾诉着彼此的感情！
这种现象，在机场也不少见，很多久别重逢的恋人，都在这里有着类似和相似的举动，所以大家看到杨明和蓝凌，也觉得很正常，没有人会觉得两个人的做法有什么不妥！
反倒有很多人看到这种情景，都感动的在一旁自告奋勇的鼓起了掌来！
“啪啪啪啪……”越来越多的旅客都自发的加入了一旁鼓掌旅客的行列！
“太感动了啊！”很多年老的夫妇都感动得哭了：“他们肯定是分离了好久，如今终于见面了！”
“是啊是啊！你看他们多忘情，可见他们之间的感情是多坚固！并没有因为时间的改变而改变！”另外一个人也是如是说！
“我还以为只有在法国的街头才能看到如此浪漫的一幕！”一个法国的老外看到了这一幕，也是感叹唏嘘地说道。
不过，这些人的话倒是让杨明有些不好意思了，饶是杨明的脸皮很厚，在听了这些话之后，也是不由得有些脸红，连忙和蓝凌两个分开来了。
“哦——太感动了！”好多人都是惊叫了起来！
“是啊，我从来没有看到过如此深爱着的情侣啊！”一个旅行家也是很感动地说道。
甚至，有几对年迈夫妇，也都在杨明和蓝凌的感动之下，在机场拥吻了起来……结果，有人带了这个头，有好多年轻大胆的情侣也学着他们的样子，在机场拥吻起来，而那些中年夫妇，在这种气氛之下也被感染，开始拥抱着自己的爱人，在空旷的机场拥吻……于是，整个机场的大厅里面，变成了全民热吻……场面只恢弘盛大，堪称奇观！甚至有新闻记者嗅到了这边的动静，跑过来拍照采访……而这个时候，这件事情的始作俑者杨明和蓝凌，却早已经消失在了机场，两个人看着周围越来越多的拥吻情侣和父亲，两个人却是相视一笑，携手离开了机场……“哈，没想到我们的感染力这么强，会造成这么大的轰动！”杨明很是惊叹地说道。
“是啊，我也没有想到呢！”蓝凌也是很吃惊的样子：“我就是发自内心的想你，就情不自禁了，没想到他们也跟着我学……”
“哈哈，没准他们也是情不自禁！”杨明笑道：“对了，你是怎么找到我的？这么大的机场，你怎么跑到了我的身后？”
“你别忘了，我的第六感很敏锐的，我能够从茫茫人海中，一下子就发现你！”蓝凌有些得意地说道：“别忘了，你是我的爱人，我们有心灵感应的！”
“呵呵，原来如此！”杨明这才想起，蓝凌有一种天生的很强的第六感。
之前，在云南赌石的时候，蓝凌就是靠着这种独特的异能，几乎百猜百中，他的父亲甚至让她帮忙赌博！
“对了，你的父亲怎么样了？”杨明忽然想起了蓝凌的父亲，那个赌鬼……“还是老样子了，每天酗酒，靠行骗为生，弄来的钱就喝酒赌博……浑浑噩噩……”蓝凌摇了摇头，她虽然没有直接和父亲见过面，但是也能从侧面打探出父亲的情况的。
“唔……还是这样啊！”杨明听后不由得摇了摇头，有些人，天生就是这种性格，怎么都改变不了，所谓江山易改本性难移就是这个道理了。
本来，杨明念及对方是蓝凌的父亲，如果真的可以悔改，改掉以前的坏习惯，做点工作或者小买卖养活自己，那杨明不介意在临行前拉他一把！但是现在听了蓝凌的话，觉得还是不帮这样的人为妙……杨明给他多少钱，恐怕都能被他挥霍出去！所以，杨明也趁早打消了帮助蓝凌父亲的想法。
牵着蓝凌的手，一如从前，第一次与她牵手的情景。
杨明对蓝凌的感情很深刻，虽然蓝凌不是杨明真正意义上的第一个女人，但是却是在杨明清醒状态下经历的第一个女人，这种情怀总是会让人还念，难以忘怀。
一直到现在，杨明回忆起以前的点点滴滴，还有一种温馨甜蜜的感觉。
“你不是要专心修炼蓝家的功夫吗？怎么突然回来了？”杨明对蓝凌的这一次突然归来很是惊喜。
“呵呵，你猜？”蓝凌笑道。
“我又没有第六感，我怎么猜呀？难道是陈梦妍打电话，让你回来的？”杨明故意停顿了一下问道。
“错啦！”蓝凌笑道。
“啊？”杨明却是愣住了，蓝凌这次回来，不是陈梦妍打电话叫她回来的吗？那她是怎么回来的？为什么会突然在这么巧合的情况下，出现在东海机场，还给自己打电话？
“是她给我发短信，不是打电话！”蓝凌笑眯眯地看着杨明，眼睛眯成了一条缝隙。
杨明有些汗颜，觉得自己被蓝凌给摆了一道，打电话……发短信，这有区别吗？貌似严格意义上来说，倒是很有区别的！
杨明苦笑了一下，道：“和她聊得怎么样？”
“还好呀，比想象中的觉得好相处。”蓝凌点了点头：“这是我俩第一次正式通话……”
“呵……”杨明耸了耸肩：“以后，恐怕见面的机会就多了……”
“不知道啊，以后的事情，谁又能说清楚呢？”蓝凌说到这里，顿时有些伤感：“也不知道，以后还能不能活着？” 

 

第1968章 位置之争
“能不能活着？”杨明顿时一愣，下意识地紧张道：“你怎么了？凌凌，为什么说出这么伤感的话来呢？”
“哎，没什么……”蓝凌摇了摇头，没有继续说下去：“对了，我肚子饿了，想吃东西啦，这附近有没有什么好吃的呢？”
“唔……东海有一个六味居，味道不错，虽然店不大，但是每天都是爆满的，我们去那里吧？”杨明忽然想起了孙洁带自己来过的六味居，于是对蓝凌说道。
“好啊！那我们就去那个六味居好了！”蓝凌点了点头说道。
两人一起出了机场，来到了停车场，杨明带着蓝凌上了自己的车子。
“这是你的车子？”蓝凌顿时有些惊讶地看着杨明的这一辆宝马X5，从车牌照上就可以看出这辆车主人的不同寻常，松B88B88，这种车牌，不是一般人可以买得到的。
“呵，算是吧。”杨明点了点头，严格意义上来说，这辆车子不是杨明的，是暴三立的车，不过却和杨明的没有什么区别。
“你发财了？”蓝凌倒是有些吃惊，短短不到一年的时间，杨明就买了宝马车了？
“其实，你走了没多久，我的事业就上了轨道……”杨明叹了口气，时间过得真快，一晃这么久就过去了。
“原来是这样！”蓝凌点了点头：“走吧，我都饿了，去饭店再说！”
杨明发动了车子，向六味居的方向驶去……今天的六味居，依然是爆满，附近的停车场都已经没有了位置，不过杨明则是随意的将车子停在了路边，这是神秘调查局那张通行证带来的特权。
不过，杨明在享受这种特权的同时，却也真的在为神秘调查局卖命，可以说，这也算是一种公平。
蓝凌有些惊讶地看着杨明车子旁边的禁停标志，奇道：“你已经有钱的不怕罚单了？”
“呵，不会被贴罚单的。”杨明笑了笑：“我的身份比较特殊，这也是我也一会儿要和你说的……”
“哦……”蓝凌点了点头，和杨明一起走进了六味居。
“欢迎观临，请问是两位吗？”杨明和蓝凌一走进六味居，就有服务生迎了上来问道。
“嗯，是的。”杨明点了点头：“有位置吗？”
“只有一个情侣卡座了，不过需要额外收取一百元每小时的用餐费。”服务生有些歉意地说道：“或者先生您可以取一个号码，在这里排队等候。”
“呵，那就要情侣卡座好了。”对于杨明来说，一百元每小时的用餐费根本算不得什么。
“好的，先生，请这边来……”服务生对杨明微微一笑，做了一个请的手势。
可是，就在杨明牵着蓝凌的手，想要走过去的时候，一个不和谐的声音响了起来。
“情侣卡座我要了！”话音刚落，一个长得很彪膀男人走了过来，手里还搂着一个漂亮小妞，大咧咧的指着服务生说道。
“不好意思啊，先生，情侣卡座只有一个了，这位先生先要了的。”服务生指了指杨明，对那个彪膀男人解释道。
“就一个正好给我了！”那彪膀男人却是冷笑了一声说道。
“啊？这……”服务生见那彪膀男人长得满脸横肉，顿时有些畏惧。
“赶紧的，你看他们都没有说什么呢，你一个服务生还在这里磨磨蹭蹭的，真是皇帝不急太监急！”那彪膀大汉有些不耐地说道。
“卡座在哪里？我们自己过去就行了。”杨明却是好似没有听到那彪膀大汉的话一样，对服务生说道。
“就在那里……”服务生连忙指了指不远处的一个双人卡座说道。
杨明点了点头，也不去看那个彪膀大汉一眼，牵着蓝凌的手，就向那个情侣卡走走去。
“你们两个给我站住！”彪膀大汉被杨明无视了，顿时火冒三丈，一指杨明吼道。
杨明却像是没有听见一般，继续向前走去。
“杨明……那个人好凶啊……”蓝凌有点紧张地说道。
“呵呵是啊，那怎么办？”杨明笑着小声说道。
“那……我们就让给他吧？反正换一个地方吃也无所谓的。”蓝凌怕杨明亏吃亏，毕竟那个人长得膀大腰圆，蓝凌没有见识过杨明的功夫，所以有些担心。
“呵，他要是欺负我，你就给他下蛊，蛊死他！”杨明笑道。
“那可不行……不能乱下蛊害人的……”蓝凌的原则性却是很强，摇了摇头，否定了杨明的提议。
“这样啊，那到时候再说吧！”杨明说着，已经走到了那情侣卡座的跟前，和蓝凌一起坐在了卡座里面。
杨明的无视，和他赤裸裸挑衅的动作，一下子激怒了彪膀大汉，彪膀大汉顿时觉得丢了大面子了！
好歹他也是东海市挺有名的一号人物了，做的也是一些黑吃黑的生意，手里面有钱有人，只是上不了什么台面罢了！不过，他在东海市还是很有能量的，如今被杨明羞辱，他哪里能够善罢甘休？
“和你说话呢，你是聋子吗？”彪膀大汉冲着杨明就走了过来，一伸手就像去拽杨明的衣领。
杨明皱了皱眉，随意的伸手格挡开来，淡淡地道：“今天我心情好，不想和你计较，别闹了，赶紧滚吧。”
的确，杨明今天的心情不错，蓝凌回来了，让杨明一扫送走苏雅时的伤感和失落，可是谁能想到，在这里居然碰到个神经病，和自己抢位置。
“嘎？”彪膀大汉还以为自己听错了！居然有人敢和自己这么说话？不想活了吧？好歹自己也是东海市黑道上一个响当当的人物了，居然被一个看起来像学生一样的年轻人侮辱？
所以，彪膀大汉登时就怒了，不过他也不傻，仔细地打量了一下杨明，能够嚣张的人，除了傻子，就是有所凭恃，难道杨明是有所凭恃的？
不过，彪膀大汉左看右看，也是没有看出来这杨明有什么特别之处，不由得出言试探道：“小子，你知不知道我是谁？我甄大洲，在东海市也是一言九鼎的人物，识相的，你现在就给我起来，给我鞠躬道歉，这事咱们就算了，不然的话，你信不信我不让你走出这个门？” 

 

第1969章 生个儿子叫甄英俊
“哦，这样啊！”杨明故作沉吟状，然后道：“桌子让给你，不道歉行不行？”
“这……哼！”甄大洲心中得意，这小子终于害怕了吧？不过害怕就好，于是道：“哼，看你这样子，也是怕在女朋友面前丢面子吧？既然如此，那你快滚吧！桌子让给我！你这小白脸，倒是挺幸运啊，找了个这么漂亮的妞！”
说着，甄大洲有些羡慕地看了杨明和蓝凌一眼，要不是自己的老婆就站在一旁，甄大洲真想去调戏一下蓝凌了！
甄大洲自己长得五大三粗的，这是他心中的痛，所以看到别人比他帅，他就不平衡！
“老公，别生气了，等我以后给你生个儿子，咱们取名叫甄英俊，到时候肯定比这小子帅，一定能泡到多多的美女！”甄大洲身边的女人说道。
“也行！小子，你赶紧滚吧，给我们让地方，就不和你计较了！”甄大洲十分得意，这样一来，自己不但羞辱了杨明，而且面子也有了，至于杨明道歉不道歉的，倒是没有那么所谓了。
“哦，好，等我们吃完饭，就把桌子让给你。”杨明点了点头说道。
“什么？”甄大洲脸上的表情当时就凝固住了：“小子，你他妈耍我？”
“我没耍你啊，我都说要把桌子让给你了啊！”杨明说道。
“你他妈找死！在东海市，敢和我甄大洲这么说话的人有，但是绝对不是你！”甄大洲一拳就向杨明砸了过去。
可是，杨明却好像浑然不觉的样子，甄大洲顿时大喜，这小子还是个慢半拍啊！反应迟钝呢？连躲闪都不会！他心中很是爽快，自己这一拳，恐怕直接就要打在杨明的脑袋上了！
甄大洲甚至都可以幻想自己的拳头砸在杨明的脸上，杨明满脸开花的惨样了。
可是，下一刻，甄大洲就感觉到自己的拳头上猛然一阵剧痛，他嗷的一嗓子，大叫了起来：“我的手啊，我的手啊，痛死老子了！”
本来马上就要挨打的杨明，却是不知道什么时候从桌上拿起了一只叉子，无巧不巧的就挡在了自己的面前，结果甄大洲一拳打在了叉子上，顿时痛得他死去活来。
“凌凌，你看这人多傻帽？喜欢用拳头去打叉子，难道他以为他修炼了金钟罩吗？”杨明看傻子一样看着甄大洲，对蓝凌遗憾地说道。
蓝凌这时候还哪里看不出来杨明是耍甄大洲玩的？恐怕杨明的实力，早已经超出甄大洲太多太多了！随便用一把看似不起眼的叉子，就能将甄大洲整治得如此凄惨。
“是啊，他肯定是想做个试验，看看拳头和叉子哪个更厉害！”蓝凌也是点头笑道：“哇呀呀呀！”甄英俊要气炸了，也顾不得手上伤口的疼痛了，直接站起来，向杨明扑了过去，要和杨明拼命：“小兔崽子，敢暗算老子，老子和你拼了！”
甄大洲根本就没有意识到面前的杨明是有实力的，他还以为杨明是阴错阳差，故意计算好了用叉子去阻挡他的拳头呢！可是，他却未曾想过，如果杨明不是有着极佳的反应能力，又是如何能够在他的拳头打过来的一刹那，将叉子挡在他拳头的前面的？
恐怕，有丝毫的偏差，都不可能出现现在的情况了！
况且，甄大洲这一拳的力道是何等的巨大？他一拳砸过来，如果杨明要是没有足够的力气的话，根本拿不稳叉子，那样的后果就会很严重！
叉子会被甄大洲一拳直接打在杨明的脸上，叉子柄就会直接捅在杨明的脸上，就算不将杨明的眼睛戳瞎，也得在杨明的脸上来个大穿孔！
所以，如果没有一定的把握的人，谁敢这么做呢？
但是，甄大洲却是无暇考虑这么多了，他现在唯一的念头就是揍杨明一顿，揍得他不成人样，来出心头的这口恶气！
就在甄大洲扑过来的时候，杨明的手上不知道什么时候，又多了一双筷子，结果，悲剧又发生了！
甄大洲一个肩膀插了一只筷子，就像是动画片里面的变异人一样。
甄大洲只觉得自己的肩胛骨都被戳穿了！痛得他差点眼泪出来，双手都不敢动弹了！
也不知道杨明将筷子才插到了什么位置，好像是刚巧让甄大洲的双臂不能活动，一活动，里面的筋好像就要错位一般！
“凌凌，你看这个人，他之前用手试验了和叉子哪个硬之后，还不死心，又用自己的身体试验和筷子哪个硬！”杨明似笑非笑地看着甄大洲说道：“你说他是不是个大傻子？”
“嗯，有点是！”蓝凌点了点头：“还真是有点傻，一般人都不会这么傻了。”
甄大洲听了杨明和蓝凌的话，肺子都要给气爆炸了！从来，没有人敢如此的对待他！
可是，他现在却无可奈何，因为，他再傻也明白了，杨明之前那一叉子不是巧合，而是有备而来的，不然的话，之后的筷子怎么解释？这可不是一般人能够做到的，恐怕杨明要是没有点功夫在身，是做不到这一点的！
想到这里，甄大洲心中一阵的恐惧，怪不得这小子有恃无恐呢，原来是个武林高手！甄大洲有些后悔自己和他硬碰硬了，以自己的实力，随便找几个手下都能打得杨明连他妈都不认识，但是自己却偏偏亲自和他动手，真是失策啊！
想到这里，甄大洲也不再停留了，而是瞪着杨明道：“小子，山不转水转，你是混哪里的？”
“哦……你是问我在哪里混是吧？”杨明看了甄大洲一眼，笑了笑，问道。
“废话，你是哪条道上的？”甄大洲急于摸清楚杨明的底细，不然也不会耐着性子说这么多了！
“哦，我以前是道上混的，不过现在不是了。”杨明摇了摇头道。
“哦？那你是在哪里混的？”甄大洲皱了皱眉，心道，这小子不会有什么关系吧？他现在是想弄死杨明而后快的，他准备出了这六味居，就找手下来弄死杨明！ 

 

第1970章 不敢相信
所以，在叫人之前，他要弄清楚杨明的背景。
“在外地，说了你也不知道。”杨明说道。
“外地？”甄大洲顿时大喜，一个外地人，那就更好办了！你一个外地的以前的混混，到了东海市还不收敛点，你还和我得瑟？那一会儿我弄死你，都没有人给你出头！
到时候把你弄到海边，弄到海盗船上，就说你是被海盗弄死的，你死都是白死，根本没有人会联系到他甄大洲的身上了！
要知道，甄大洲就是做海盗生意的，手下有一支海盗组织，叫做火枪队，专门在公海上打劫船只，而且专挑一些走私船只下手，做着黑吃黑的买卖！
这样一来，走私的船只本来就理亏，也不敢报警，被他们黑了也是白黑，所以甄大洲这几年可谓是混得风生水起，在东海市，也是很牛逼的存在了！
这时候被杨明给欺负了，他哪能忍下这口气？在他看来，随意派出几个手下，就能一枪将杨明给蹦了！
“哼，好啊，你有种就在这里等着！你敢吗？”甄大洲心中大定，已经摸清了杨明的底细了，他就准备对杨明动手了！正好他身边的那个小萝莉，自己也可以背着老婆玩一玩，想想就爽死了啊！
“等你？我今天是来机场接人的，在这顺路吃点东西，一会儿就要回去了，你要是让我等的时间太长了，恐怕我就等不了了！”杨明很是文静的解释道。
“嘎？”甄大洲一愣，这小子是不是傻啊？居然给自己说得这么清楚？甄大洲一听杨明不过是来这里机场接人的，那更是心中没有了顾忌了！对于这种来往的过客，甄大洲弄死他，都没有人会怀疑的！
“行，那你在这里等着！”甄大洲也不做停留了，带着老婆就离开了六味居，去找人去了。
六味居里，几乎经常会有客人因为抢位置而发生冲突，所以只要不是闹得太厉害，服务生都是视而不见了，就像今天甄大洲和杨明这样，一方很快地就退出了的，他们根本也没怎么在意！
只有那种冲突到了一定程度的，他们才会打电话报警！
很快，就有服务生走过来，给杨明和蓝凌点菜了。
蓝凌不知道这里什么好吃，就将点菜的任务交给了杨明。
杨明也没来过几次，不过凭借记忆，倒是点了一些这里的特色菜！其实，这里本就是那么几道菜，想要别的，也没有！因为这里的菜品都是准备好的。
等服务生去下单了，杨明才和蓝凌相视一笑。
“杨明，你说刚才那个什么甄大洲，会不会一会儿再来找你的麻烦呀？”蓝凌虽然知道杨明很厉害了，但是却怕甄大洲叫来一大堆帮手，那时候杨明还能应付得了吗？
“呵呵，没事，随他吧！”杨明笑道：“本来今天你回来，我心情挺好的，可是他要是非要来给我添堵，那我也不介意给当地的医院增加一些收入！”
“哈哈！”蓝凌听了杨明的话，顿时笑了起来：“你有把握就好。”
“没有把握，我早带着你跑了，还能留在这里吃饭？”杨明笑道：“没把握我还不跑，不是和那个甄大洲一样傻了？”
“是啊！”蓝凌点了点头：“那个甄大洲还真是傻帽，还要生个儿子取名叫甄英俊，这名字……可真是太奇特了！”
“谁知道呢！”杨明摇了摇头：“他长得那样子，生个儿子也不带好看的！”
“是啊，估计他生个儿子也是口眼歪斜腿抽筋！”蓝凌点头说道：“我的第六感很准的，给他预言了……”
“哈哈！”杨明听了蓝凌的话后，不由得笑了起来，如此说来，这个甄大洲还真倒霉啊，生个孩子居然也被蓝凌给诅咒了……希望他儿子以后自求多福吧，千万别叫什么甄英俊，不然说不定真让蓝凌给说中了，变成口眼歪斜腿抽筋了……“对了，你说我以后给你生个儿子，叫什么名字呢？”蓝凌忽然问道。
“呃……这个，你说？”杨明顿时咳嗽了两声，这个话题，好像有些长远啊……“要不，就叫杨凌怎么样？”蓝凌提议道。
“嘎？”杨明顿时一愣，吓了一大跳！那杨凌，不是某部穿越小说的主角吗？难道自己的儿子以后会穿越？晕，那也太牛了吧？
“怎么了？”蓝凌见到杨明一愣，有些不解地问道。
“没什么，我就是觉得这个名字，有点娘化了。”杨明摇了摇头，苦笑了一下，以后的事情，谁又能说得清楚呢？杨明也只是随便想想，以后的事情只能以后再说了！
“哦……那我去洗手间洗个手，你在这里帮我看着包包和手机！”蓝凌说着，就把手袋和手机都放在了面前的桌上，起身去洗手间了。
“好的！”杨明点了点头，对蓝凌说道：“洗手间在那边，右转就是了……”
“嗯，我知道，我的第六感很准的，你不告诉我，我也能找到。”蓝凌笑嘻嘻地说道。
杨明坐在座位上，等着蓝凌。不过，蓝凌走了没多久，蓝凌放在桌上的手机，就响了响。
其实，杨明本来是没有偷看蓝凌隐私的习惯的，不过却恰巧因为蓝凌去洗手间了，而手机又是放在自己面前的桌上，杨明以为是陈梦妍给蓝凌发的短信呢，就有了一种想要偷看的念头！
毕竟，蓝凌是陈梦妍找来的，此刻她给蓝凌发个短信问一问蓝凌是不是和自己见到了，也是正常的！因为她不可能给杨明发短信求证，毕竟她是背着杨明想给杨明一个惊喜的！
所以，杨明一时恶趣味起，想要逗一逗陈梦妍！
于是，杨明随意的将蓝凌的手机拿了起来，也没有仔细看短信是谁发来的，想都没想的按下了阅读键！
可是，当杨明看到了手机屏幕上面的短信内容时，脸色却是猛然间变得苍白起来，有些不敢相信地看着手机上的短信内容……“凌凌，我去医院检查了，HIV阳性，你也快去检查一下吧，我怕传染给你……” 

 

第1971章 诡异的短信
看到蓝凌手机上的短信内容，杨明的脸色瞬间变得难看了起来！不过，杨明也不是曾经初出茅庐的学生了，此刻却也不会因为一条短信，而做出什么不理智的反应来。
杨明先是深吸了一口气，看了一眼这条短信的发信人，是一个叫做“荣哥哥”的人。
杨明皱了皱眉，他从来没有听说过蓝凌认识这么一个人……忽然，杨明想起了之前在燕京机场看到的一幕！蓝凌和一个长得很花样的男子走在一起，杨明的心里顿时一紧！
当时，杨明虽然有些疑惑，但是却也没有多想什么，毕竟每个人都有自己的朋友和事情，这其中也不乏有一些异性朋友，杨明自然不会怀疑蓝凌会背着自己做出什么事情来！
可是，这条短信却是让杨明的心里面，有些流汗了，毕竟，时间可以改变一切，再好的感情，也是会被一些时间空间所冲淡！况且，蓝凌一个人的话，如果寂寞难耐，做出点出轨的事情来，倒是也不是不现实！
这让杨明想起了电视剧玉观音里面的安心来，让杨明愈发的有些烦躁！
他心里面相信蓝凌应该不是这样的人，可是这个短信，却是实在难以让人平静！
虽然杨明相信蓝凌还是爱着自己的，这从机场见面那一瞬间，杨明就可以感觉出来！杨明也是一个感知很敏锐的人，这是杀手的本能，如果蓝凌的身上有一丝伪装和敷衍的神色，杨明恐怕第一时间就能发现。
但是，杨明没有。杨明从蓝凌的眼神和吻中，读到的是那种深深的依恋和爱，以及久别重逢的喜悦！
不过世事难料，杨明也怕蓝凌是在某种未知的情况之下，做出什么傻事来，这不是她的意志能够控制的……HIV就是艾滋病，被称为世纪绝症，主要传播途径就是血液和性，不过从短信上的语气来看，倒是更偏向于性传播的途径……蓝凌……真的会出轨吗？杨明不知道。
至少，自己是出轨了。
想到这里，杨明不由得苦笑着摇了摇头，自己尚且如此，又怎么能要求别人呢？何况自己的出轨对象还不是一个……如此说来，这一切都是报复吗？
不过这么想的话，杨明的心情倒是好了许多，俗话说得好，己所不欲勿施于人！自己都做不到的事情，又怎么能要求别人做到？那不是太霸道了一点吗？
自己在燕京机场看到的那个男子，就是蓝凌手机中的荣哥哥吗？貌似这个称呼还挺亲密的样子？杨明虽然不愿意往下想下去，但是却又不可抑制的想下去。
那个花样美男，倒是长得不赖，和杨明倒是两个类型，一个是高大帅气，一个是精致漂亮。
杨明苦笑了一下，蓝凌怎么会选择这种男生出轨？要是选，也选个和自己差不多的，起码自己的心里也能有所安慰吧？这种人，一看就有点娘化，不爽啊！
杨明默默的关掉了短信，又进入了蓝凌的收件箱，却是猛然发现，这个荣哥哥发来的短信还不止一条，起码有四五十条之多！杨明也没有细数，反正收件箱里，除了偶尔有自己和陈梦妍发过去的信息，大部分都是这个叫做荣哥哥的人发的。
“你今天怎么样？晚上来我这里？”
“我晚上去找你……”
“你的身体能受得到了吗？要不明天吧？”
“身体怎么样了？昨天已经弄了好几次，今天还继续吗？”
“你真厉害，我都有点撑不住了……”
“对不起啊，凌凌，我不是故意的，还流血吗？”
“今晚就不做了吧，我要累死了，现在还困……你怎么不困啊？精力那么旺盛？”
“别忘了吃药，昨天真对不起了……”
杨明只随便看了几条，就有一种触目精心的感觉，让杨明的脑袋“嗡”了一下……这短信发的，有点太触目惊心了吧？
如果仅仅是一条或者两条，那么杨明可能会以为是发错了，亦或者是什么别的原因，或者蓝凌有不得已的苦衷！
但是，这么多的短信，还能是发错了吗？
杨明有点不太敢看下去了，越看越是心里面难过……虽然，杨明觉得，蓝凌不会做出什么对不起自己的事情来，但是有的时候，太过于自信就是盲目了！
这一段时间以来，杨明都是过的顺风顺雨，一直到去云南之前，都没有太多的坎坷，原本，杨明以为，自己的好运可以一直带到云南去，却没想到，在去云南之前会戛然而止！
杨明的脑海里，此刻是一片的空白，他不知道一会儿蓝凌回来，该如何去问她，该如何去面对她！
自己还爱蓝凌吗？杨明点了点头，答案是肯定的。
可是，出了这些事情之后，自己还会爱蓝凌吗？
杨明也不知道，明天的事情，谁又能说得清楚呢？
杨明不知道，他真的不知道，这让他不禁想起了一首歌来，明天，你是否依然爱我？
时间的推移，岁月的割刀，这是人力所无法改变的。
多少天长地久海枯石烂，会变成一句苍白的空话，而随风消逝呢？
凌凌，我以后，该怎么面对你呢？如果这一切都是真的，你为什么还要回来呢？
这也是杨明唯一想不通的一点！蓝凌既然出轨了，和别人发生了关系，为什么还要回来？
为什么还要对自己这么热情？难道，蓝凌只是身体上的出轨，而不是心灵上的出轨？可是……身心，有分别吗？
忽然，杨明想到了蓝凌的一句话，“不知道啊，以后的事情，谁又能说清楚呢？也不知道，以后还能不能活着？”！
难道蓝凌已经知道了她感染可能艾滋病病毒的事情？所以，才会有此一说的感慨？ 

 

第1972章 对不起，杨明！
杨明握着蓝凌的手机，一时间千丝万缕感慨万千。
思绪，不由得回到了半年多之前的那个暑假，那个无忧无虑的时刻！
那时候，自己身上的担子还没有这么重，虽然没有现在的成就，但是却也没有现在这么多的烦恼！
想想自己当初的不成熟和不理智，杨明不由得摇了摇头……居然在失恋之后，同意了张滨的提议，去找小姐玩……幸好遇到的是蓝凌，一个被父亲卖身的少女，杨明很感谢上天，给了自己这么一个可爱的小萝莉！
杨明一生中唯一的一次找小姐的经历，却捡到了一个宝！
当初的时光，是多幸福，多美好？
短短的几天，自己就和蓝凌如胶似漆，互相深深地爱上了对方！
他们都觉得，这是命中注定，上天的安排，让杨明遇到了蓝凌，也让蓝凌遇到了杨明！
失恋的痛苦和烦恼，在这一刻，都被杨明给抛到了闹后面，他这个时候，满脑子里只有蓝凌了……而蓝凌，也将杨明当成了是她的唯一，在云南腾冲的那段日子，是杨明今生最快乐的一段时光之一！
每每回想起来，杨明都会露出会心幸福的微笑！
他相信蓝凌应该也是如此，将这段时光，当作是一生中的美好！
人生若只如初见，该多好？杨明多么希望能够回到曾经的那个时光，曾经的那段岁月，和蓝凌初遇的那些日子！
可是，时光不能倒流，杨明回不去了，杨明没有办法和岁月作对和时光作对！
人力胜天，也要看什么事情，如果是绝对没有可能的事情，那是怎么也胜不了的。
想着蓝凌的一颦一笑，杨明心如血滴，蓝凌，还是以前的那个蓝凌吗？
还是那个天真无邪的蓝凌吗？还是那个，一心只为自己着想的蓝凌吗？
那个蓝凌，还在吗？
杨明有些痛苦地闭上了眼睛，那个蓝凌……好像还在！至少，如果自己没有看到这段短信的时候，她还是在的！
因为，从蓝凌回来，给自己打电话和说话的语气来看，杨明根本没有发现一丝一毫的不妥之处！一切都是那么真实，尤其是蓝凌迫不及待地那个热吻，都让杨明觉得，蓝凌是深爱着自己的！
可是，如果蓝凌不爱自己了，痛快地说，要和自己分手，那杨明的心情或许还会好一些，毕竟如果蓝凌执意要分手，杨明也不会阻拦她，每个人都有去寻找自己幸福的权利，这就像杨明临走之前，还劝赵莹、荆小璐、周佳佳等人去追求幸福，只不过她们执意不肯罢了。
如果蓝凌要追求她的幸福，那么杨明是会点头同意的！
只是现在，蓝凌应该还是深爱着自己的，她出轨的仅仅是身体，而不是她的心灵？或者，这其中有什么隐情，她是被逼无奈？或者是什么？
这样一来，杨明就真的不知道该怎么去面对蓝凌了！
杨明的手里，不停地摆弄着蓝凌的手机，不过都是一些无意义的操作，蓝凌显然已经换了一部新手机，之前那部老型号的诺基亚，已经没有在用了……当然，杨明也不可能要求蓝凌一直用那部自己送她的旧手机，自己不是也换手机了吗？这个倒是小事，现在最让杨明揪心的，却是蓝凌，到底怎么了……就在杨明有些不知道如何面对的时候，蓝凌已经从洗手间里回来了。
“菜还没有上来吗？这么慢呀，我都饿死了呢！”蓝凌丝毫没有察觉到杨明的不妥，毕竟蓝凌走之前杨明还是高高兴兴的，这么短短的功夫，蓝凌也根本没有想到杨明会有什么特殊的情绪波动。
她说完，还对杨明笑了笑，坐回了自己的位置上，拿起一张餐巾纸擦起了手来。
不过，看到杨明在摆弄自己的手机，蓝凌微微愣了愣：“你在玩什么？你不去洗洗手吗？”
“没……什么，随便看看……”杨明很勉强地笑了笑，笑容很是难看，他不知道该如何和蓝凌摊牌，在杨明的内心深处，他还是很在意蓝凌的！
蓝凌可以算作是自己真正意义上的第一个女人，杨明对她的感情，又岂是一点半点？
这不到一年的时间里，杨明可谓是日夜思念深深牵挂着蓝凌，如今蓝凌回来了，杨明之前的心情是很好很开心的，可是现在，自从看了短信之后，杨明的心情是前所未有的沉重！
这比之前让他受到任何身体上的痛苦都要难受！
她，是自己深爱的人啊，要是让自己放弃了的话，杨明还真的是舍不得！也真的放不下！
可是，现在这种情况之下，杨明要怎么去继续面对蓝凌呢？他真的不知道……不知道……“我不洗了……”杨明摇了摇头。
“不洗手是很不卫生的喔！”蓝凌有些疑惑地看了一眼杨明：“你以前都是很讲卫生的……”
“是么……呵呵，可能吧……”杨明干笑了两声。
“对了，你看我手机里面，有个移动手机阅读的软件，里面有一本叫做《校花的贴身高手》的书，很好看，我最近无聊的时候一直追看呢……”蓝凌还是没有察觉到杨明的不妥之处，依然很开心地说道：“那个男主角和你差不多，也是很厉害，不过好花心，有那么多的女朋友！”
“哦……”杨明兴趣缺缺地应了一声，以前他对这一类的小说是最感兴趣的，不过此刻，却连一点心思都没有，他心里有事情，哪还能看进去什么小说？那得有多大的心啊！
“咦？你怎么了？”蓝凌这回终于注意到杨明的不妥之处了！杨明好像闷闷不乐的样子！
即使蓝凌的第六感很强，但是却也没有刻意地去想杨明的情绪的事情，所以也直到此刻，才发现杨明好像很不开心。
“呼……”杨明叹了口气，将之前的那条短信打了开来，然后将手机推到了蓝凌的面前：“这条短信……”
蓝凌有些疑惑的从杨明的手中接过了手机之后，先是愣了愣，随即脸上却露出了十分歉意的表情来：“对不起，杨明……” 

 

第1973章 你怀疑我？
听着蓝凌口中，对不起这三个字，杨明的心里，顿时如同刀割一般的难受！
杨明有些惨然的笑了笑，有些不可置信地看着蓝凌：“那你……”
“放心啦，我是不会被感染的，我都有做安全措施了！”蓝凌笑了笑，对杨明说道。
“安全措施……”杨明的嘴角抽动了两下，这种话，也是天真无邪的蓝凌说出来的？
这一刻，杨明有点不太相信地看着蓝凌，她，还是自己记忆中的凌凌吗？怎么突然之间，有些陌生起来？
“是啊，其实，就算不做安全措施，也没有事情啦！”蓝凌笑道：“你记不记得我曾经和你说过，我们身体里面的心蛊一旦生效被激活，其实就到了一种百毒不侵的境界了！HIV病毒虽然很厉害，但是对于神秘的蛊毒来说，其实也不算什么了！很多蛊的养料，就是病毒，越是厉害的蛊，吞噬病毒的能力越强！就算我身体里有这种HIV病毒，也早就被吞噬没啦，你没有发现，你的身体现在很好吗？几乎都不得病的！”
杨明皱了皱眉，仔细的回想了一下自己的身体，似乎自从和蓝凌相识以后，的确是没有再得过什么病！
可是，没有什么病，又有什么用？杨明的现在的心思根本就不在自己是否生病上面，就算是长生不老了，又能如何呢？失去了挚爱的蓝凌，杨明将痛不欲生。
“真是对不起，杨明，让你为我担心了！不过我是不会得病的……”蓝凌以为杨明不开心的原因，是因为怕自己传染上艾滋病呢，于是如此说道：“不过我们中了心蛊，你的担心真的多余啦！”
杨明有些无语了，自己现在担心的，何止是她是否被传染了艾滋病？自己真正在意的，是她和那个荣哥哥的关系！至于艾滋病的事情，则是次要的了！
心蛊……对了，心蛊！心蛊，不是要男女双方，都必须要对爱情忠贞不渝才行吗？不然的话，就会心蛊发作，爆体而亡？那既然如此，蓝凌怎么还……不过，杨明忽然又想到了自己的情况，自己，不也是和别的女孩子发生了关系吗？但是，那又怎么样？那也不代表自己不爱蓝凌了，蓝凌在自己心中的地位，是始终如一不变的，所以杨明真的很心痛……难道，蓝凌也是和自己一样，心里面同时喜欢着自己，但是却又喜欢了别人……或者，仅仅是为了发泄生理上的需要，所以才和那个什么荣哥哥发生的关系？
“是啊……心蛊，可是，又有什么用呢……你最终还不是……”杨明苦笑了一下，没有说下去。
蓝凌听了杨明的话后，却是有些疑惑地看着杨明：“杨明，你到底怎么了？怎么说起话来，古古怪怪的呀？心蛊怎么能没有用呢？至少可以让你一直爱着我呀！”
“是啊……我一直爱着你……”杨明摇了摇头，叹了口气，道：“可是你呢……你还爱我吗？我真的有些不确定，你到底爱不爱我……”
“我当然爱你了呀！”蓝凌更是有些古怪地看着杨明：“你怎么突然古古怪怪的问了这么些奇怪地问题呢？到底是怎么回事？”
“你的还爱着我吗？”杨明有些不太敢相信蓝凌的话了，看着蓝凌，有些恍惚的道。
“当然了，你又不是不知道，我们蓝苗族的传统，我们的女子，一生，只有一个男人，认定了，就不会改变。”蓝凌苦笑了一下说道：“我妈妈当年给我下蛊的时候，也是这么和我说的……”
“只有一个男人？”杨明听了蓝凌的话后微微一愕，连忙问道：“可是，你手机上的短信……”
“手机上的短信？”蓝凌愣了愣，又看了一眼自己手中手机上的短信，然后又看了看杨明的表情，顿时有点想明白了什么……顿时，蓝凌有些气鼓鼓的看着杨明：“杨明，你该不会是以为，我和别人有关系了，才被传染这种病吧？”
“难道……不是吗？”杨明看到蓝凌此刻的表情，又有些不确定了，难道，那些短信都不是真的？
“是什么呀！气死我了！”蓝凌气呼呼地瞪着杨明：“好哇，你怀疑我！我都没有怀疑你，你却先怀疑我了……好伤心啊！”
“这……”杨明知道蓝凌此刻，虽然可能真的有些生气了，但是却没有真的动怒，只是装装样子而已，苦笑道：“可是这手机上的短信息，换作是谁，都会误会的……”
“这有什么误会的呀！血液也能传染艾滋病的，你的思想，怎么那么复杂？”蓝凌还是很生气地看着杨明：“你中了心蛊，只要心里面爱我，就没有事情了，只要你对我的心不变，再去喜欢别的女孩子，也不会受到什么影响，可是我要是对别人动心，或者和别人有了什么，你现在就见不到我了！我身上的心蛊，其实更像是一种贞洁蛊，和你的还有一些区别的……”
“呃……”杨明听了蓝凌的解释，顿时有一种如释重负的感觉！不过，相应的，杨明也一种内疚的感觉，自己居然无端的怀疑了蓝凌，而蓝凌却是还没有怀疑自己，自己就把她想成了那种为了欲望而不贞的坏女孩……爱情，是需要彼此信任的！一时间，杨明真的有些惭愧起来！原来，蓝凌根本就没有和别人发生过关系，她的心蛊，也就是她说的那个贞洁蛊，是根本不允许她这么做的！
而蓝凌之前之所以和自己说对不起，是蓝凌误以为，自己看到短信后，为她担心了！而自己想的居然和蓝凌是两码事，自己怀疑她出轨……想想杨明都觉得很惭愧。
“可是那些短信息……”杨明知道了蓝凌的清白之后，却是对那些短信息有些奇怪起来！也不怪杨明怀疑，那些短信息，实在是有些暧昧的可以了，难道，那短信并不是这个意思？
而那个荣哥哥，又是什么人？ 

 

第1974章 好大的乌龙
“你偷看了我的短信？”蓝凌瞪着杨明，气呼呼地问道。
“呃……我只是看了那条刚发来的短信，就忍不住随便看一下其他的……”杨明有些汗颜的解释道。
“呼……装生气真累呀！”蓝凌揉了揉眼睛：“眼珠都要瞪出来啦，酸死了，算了，不和你生气了！”
“呵呵！”杨明就知道，蓝凌不会真的生气，这小萝莉，几乎都没有和自己动怒过，从认识到现在，一直都是很顺从的样子。
“你说荣哥哥发的短信呀，都有哪一条？又引起了你怎么样的联想？我给你一一解释一下……”蓝凌笑道。
“唔……这个荣哥哥，到底是谁？”杨明问道。
“荣哥哥，自然是我的堂哥了，也是我们蓝苗族的人，就住在蓝苗寨。”蓝凌说道。
“就是，在燕京机场，在你身边的那个长得很娘化的男人？”杨明问道。
“呀，杨明，你监视我？”蓝凌一愣，随即有些惊讶。
“我是从国外回来，经过了燕京机场倒机，正下机的时候，看到你们上机，好像很亲密的样子……”杨明苦笑了一下说道：“我哪里是特意监视你？”
“啊……不是特意啊，人家还以为你很紧张人家呢，好失望啊！”蓝凌有些泄气。
“嘎？”杨明听了蓝凌的话，倒是瞪大了眼睛：“你还想让我监视你？”
“当然啦！你监视我，才表示你很紧张我嘛！”蓝凌点了点头：“其实，我之前根本没生气，还挺开心呢，你那么在乎我，我很激动的，不过你把我怀疑得那么坏那么色，我虽然不太生气，也得表达一下不满啊！”
“呵呵！”杨明听到蓝凌这么说，顿时松了一口气。
“他是我的堂哥，我们好久没有见了，自然很亲密的！”蓝凌笑道：“就是你看到的，就是荣哥哥了。”
“哦……”杨明拿起了蓝凌的手机，然后打开了之前看到的短信，指着一条“你今天怎么样？晚上来我这里？”和“我晚上去找你……”这两条短信，问道：“你们晚上，互相去找对方……”
“炼蛊呀！为了对付右长老的邪功，我们也必须要尽快地拿出应对措施，于是，我和荣哥哥决定，要炼制我们蓝苗族的一种失传了很久的蛊，大力神蛊。”
“大力神蛊？那是什么东西？”杨明听着这个名字，觉得有些古怪，不过既然是蛊，古怪点也正常，只是杨明有些不解地问道：“可是为什么要晚上去炼制啊？”
“这种蛊不能见阳光，如果见了阳光，很容易死掉的。”蓝凌说道：“右长老修炼的邪功，功成之后，就可以拥有金刚不坏之身，到时候要对付起来，就不容易了！而这个大力神蛊，顾名思义，就是让被施蛊者，拥有和大力神一般的力气，这样才能够应对右长老！”
“这样啊！”杨明似懂非懂地点了点头，他对炼蛊不是很理解，不过却是也明白了为什么要晚上去互相找的原因……“那这一句短信呢？”杨明又指着手机上的另外一条短信问道，那条短信是“你的身体能受得到了吗？要不明天吧？”。
“这个啊，炼蛊要进行试验啊，要将炼制出的蛊虫，下到自己的身体里进行试验！”蓝凌解释道：“虽然有些鲁莽，但是时间来不及了，我们必须用自己的身体进行试验，有的时候，蛊虫进入身体，就会发生变异或死亡，必须要重新反复的试验……”
“呃，那这一条呢？也是这个意思？”杨明指着“身体怎么样了？昨天已经弄了好几次，今天还继续吗？”这条短信息问道。
“是啊，我将蛊虫不停地弄进身体里试验，没有成功，第二天自然还要继续了……”蓝凌点了点头。
“呃，那这个呢？”杨明指了指“你真厉害，我都有点撑不住了……”问道，不过此刻，杨明的心里已经不疑有它了，他完全的相信了蓝凌的解释。
“这个也是啊，我有心蛊在体内，可以说是百毒不侵，就算被蛊虫反噬，也不会造成太大的伤害，可是荣哥哥就不同了，他试完，就遭罪了……”蓝凌掩嘴笑道。
“呃……他也够倒霉的了！”杨明耸了耸肩，道：“那这一条呢？怎么还流血了？”
杨明指的是“对不起啊，凌凌，我不是故意的，还流血吗？”这条短信问道。
“他把蛊虫的培养皿弄翻了，砸我脚上了，出血了……”蓝凌看着这些别有寓意的短信，也是忍不住偷笑了起来：“我之前都没有多想，不过这么连贯起来，倒是真的让人产生误会呀！哈哈，不过，你以为我什么地方流血了？”
“我……”杨明干笑了一声：“你这不是明知故问？”
“你才明知故问呢，我都被你弄出血过一次了，怎么还能再出血？你个笨蛋！”蓝凌说话的时候，双目含情脉脉地看着杨明，倒是让杨明心中一动，有些心猿意马起来……每一次，自己都受不了蓝凌的诱惑……不过，杨明想到这是在外面的餐桌上，可不能想一些别的事情，不然就出丑了，干笑道：“我以为他用力过猛呗……”
“去死！”蓝凌哼了一声。
“好吧，那这一条呢……唔，这一条不用解释了，我明白了……今晚就不做了，是不做实验了吧？”杨明苦笑道：“你这个荣哥哥也真是的，不知道把短信发全一点，多发几个字会死啊？还不做了，谁知道他要做什么？”
杨明指的是“今晚就不做了吧，我要累死了，现在还困……你怎么不困啊？精力那么旺盛？”这条短信。
“嘻嘻……”蓝凌掩嘴笑得更欢了！蓝凌也发现了，这些短信连起来，还真是不怪杨明的联想能力那么强大啊：“短信啊，发的长了，还是短信吗？”
“哎……那这一条呢？”杨明指了指自己看得最后一条短信，问道。那条短信是“别忘了吃药，昨天真对不起了……”。 

 

第1975章 你不能去！
“脚被砸了，那器皿年头太久了，荣哥哥怕我得破伤风，我给他解释过我有心蛊不用吃药的，他不放心，还不停地催我吃药……”蓝凌笑得前仰后合：“哇，你不会是以为，我吃那种紧急的避孕药？就像你以前想要给我吃的那种？我不是说过，我不用吃的吗？你个笨蛋！”
“呃……”杨明顿时汗滴滴……他发现，自己错了，错得离谱。
可爱的小凌凌，怎么会背叛自己呢？自己真是该死啊，居然误会了蓝凌！
哎，真是的，喜欢一个人，就要对她有信心，而不是一味的怀疑！
说话间，服务生已经将饭菜摆了上来，每道菜都做的垂涎欲滴，色香味俱全。
“好啦，先吃东西吧，我都饿了呢！”蓝凌故意的不再提这件事情，也是怕杨明会尴尬，将手机放在了一边，率先的拿起筷子，尝起了面前的菜……“好，先吃东西吧，边吃边聊！”杨明也有些饿了，于是点了点头，拿起筷子吃了起来。
“对了，你那个荣哥哥怎么会感染艾滋病？他不会生活作风有问题吧？”杨明有些奇怪地问道。
“怎么可能？他修炼的蛊，是不能破身的，不然就会死掉了！”蓝凌摇了摇头。
“呃？那他是怎么得的？”杨明一愣，没想到这位荣哥哥好悲剧啊，要是乱搞得了艾滋病，也倒是认命了，但是没乱搞，却得了艾滋病，就有点悲哀了。
“做试验的时候，被蛊虫反噬了，流血不止，等我取来奶奶的吞噬母蛊，吞掉他体内的反噬蛊虫之后，他已经失血过多了……”蓝凌道：“于是，他就去山下找郎中输血，结果那里的医疗条件不行，就被传染了……”
“呃……”杨明不知道该说什么好了，这老兄的人生，就是个一个悲剧啊！不由得苦笑道：“那他怎么怕传染你？”
“把蛊下入体内的时候，都会滴血在蛊虫上的，他怕彼此割破的手，有血液传播……”蓝凌说道。
“这样啊，那他可怎么办？他都得病了……”杨明苦笑道。
“没事，炼蛊之人，身体里哪能没有病毒存在？时间长了，就会被他体内主修的母蛊吞噬掉了，无所谓的。”蓝凌无所谓地笑着说道。
“哦，那还不错啊！”杨明顿时有些羡慕道：“不过，既然如此，他怎么还怕传染给你？你应该也没事的吧？”
“我不是来找你了吗？他怕我传染给你啊！”蓝凌白了杨明一眼：“他不知道你身体里也中了我的心蛊，所以怕，咱俩那个的时候，就传给你了，那就不好治了……”
杨明看着蓝凌妩媚娇柔的那一抹风情，甚至有一种立刻就抱着她去宾馆的冲动！
“你看我干什么？”蓝凌忽然一抬头，迎上了杨明炽热的眼神，吓了一跳。
“呵……没什么，先吃东西吧！”不过杨明可以很好的控制住自己的情绪了，他笑了笑，又夹了点菜放进了嘴中：“对了，那你们的蛊，炼制成功了吗？”
“没有……”蓝凌摇了摇头：“哪里是那么容易的？那是一个失传的蛊毒，我们也是在试验阶段！就像右长老的所炼制的邪蛊，他也是在不断的摸索，而那喝人血的手段，也不过是他摸索出来的手段罢了，事实上，他手中的那个蛊怎么炼，谁也不知道！只不过他练的有些邪门，才被称为邪功了……”
“原来是这样啊！”杨明点了点头：“那你之前说，要去云南和你奶奶修炼的功法，是这个大力神蛊吗？”
“不是的，那是我们蓝家的一种家传的心法，虽然也很厉害，但是却没有胜过右长老的把握，因为右长老也将他自己的功法改进了，他的邪功应该比我们的家传心法厉害，所以没办法，奶奶才让我和荣哥哥启动了大力神蛊的炼制计划……”蓝凌叹了一口气道：“本来，我说一年之期，练成了家传绝学之后，就可以解决右长老的事情，回来找你了，但是现在看来，恐怕是不可能了！所以这也是我这一次提前回来的原因！一方面我也想你了，很想很想！我想见你一面……一方面是，这一次回云南之后，可能会凶险无比，一年之后，能不能回来，你能不能再见到我，都不好说了……所以我一定要见你一面的……”
“这……”杨明没想到，蓝凌那边也不是很好！
“这也是我之前在机场和你说，以后能不能活下去，都不好说了……我们蓝苗族，一点都没有把握可以对付右长老，他越来越厉害了……”蓝凌苦笑道。
“你放心吧，我会和你并肩作战的！这一次，去云南，能回来，那我们就一起回来，不能回来，我和你死在一起！”杨明点了点头，看着蓝凌，坚定地说道。
“啊！”蓝凌听了杨明的话后，顿时一惊：“你要陪我去云南？这怎么可以！”
不过，蓝凌虽然这么说，但是目中却是露出了无限惊喜和感动的神采，杨明为了自己，居然想要陪着自己去云南？
蓝凌很开心，很感动，很满足！不过，杨明有这份心意就足够了，蓝凌是不会让杨明陪着自己去的！
虽然蓝凌知道，杨明的身手不错，可是这一次去云南，那是真正的生死之战，很有可能一不小心就能丢掉性命，而杨明不过是个普通人，怎么能是右长老的对手？
“怎么不可以？我会和你一起干掉那个右长老的！”杨明点了点头，笑道。
“不行，你不能去！”蓝凌却是摇了摇头，直接拒绝了杨明。
杨明一愣，不知道蓝凌怎么突然地拒绝了自己，按理说，蓝凌应该很开心才对啊，为什么会拒绝自己呢？
“为什么啊？”杨明有些疑惑地问道。
“你和我不一样，杨明，我亲爱的爱人，你不能死！”蓝凌十分深情地看了杨明一眼，然后说道：“我只有你一个男朋友，但是你除了我之外，还有那么多的女朋友，这一次，陈梦妍已经将你的事情都说给了我听，虽然我有一点吃醋，但是同样的，也感到开心和欣慰！” 

 

第1976章 和你一起去
“这……”杨明更是对蓝凌的话有些疑惑了，杨明没想到蓝凌已经知道了自己和其他女孩子的事情，她走的时候，自己只是和陈梦妍有不清不楚的关系，可是现在呢？
不到一年的时间里，自己认识了那么多的女孩子，蓝凌，却为自己感到开心和欣慰？杨明心头一酸，小凌凌说的不会是反话气自己吧？
“如果你死了，我会伤心欲绝痛不欲生！因为我只有你一个爱人！但是，如果我死了，你还有那么多的女朋友陪着你，你应该就不会怎么伤心了，至少不会那么的伤心，因为你还有那么多爱着你的人陪着你！”蓝凌说道：“所以，杨明，你为了我，去云南陪我的话，虽然我会很开心，但是那样真的很自私，对陈梦妍，以及那些所有爱着你的女孩子，是一种不公平！我怎么能那么做呢？”
杨明愣了愣，没想到蓝凌顾忌的是这个，心中感动的同时，也是深深的自责！对于蓝凌，真是太对不起她了！
“凌凌，梦妍这次找你回来，没有对你说什么其他的吗？她怎么对你说的？”杨明忽然想到了一件很重要的事情，蓝凌不让自己去云南，难道她不知道自己是要去云南执行任务的吗？
“她对我说了啊，说你很想念我，想要看见我，而我也很想你呀，所以我就回来了……”蓝凌说道。
“唔？仅仅是这样？”杨明愣了愣：“那你之前不就不想我了？为什么不回来呢？”
“之前也想回来呀，还不是怕影响到你和陈梦妍的感情，我就有点不太敢回来了……”蓝凌说道：“我哪里知道，陈梦妍对我的态度这么好，还很尊重我的样子，而我听到你又有了那么多的女人，才明白，原来陈梦妍是无奈了啊！”
“呵呵，也不是了，是梦妍长大了，成熟了。”杨明有些不好意思地笑了笑。
“可能是吧，不过这样一来，倒是让我去了心病，以后也能够坦然地面对她了！”蓝凌如释重负地说道：“不然，我还真到时候对付了右长老之后，能不能回到松江市，见到你……会不会被陈梦妍撵走？你会不会左右为难？想到这些，我都有一种和右长老同归于尽的想法了……”
“什么！”杨明顿时一惊，暗道侥幸！要不是陈梦妍给蓝凌主动打电话过去，那蓝凌的想法还真是可怕啊，万一真的付诸了行动，那杨明真的要后悔终生了！真是太惊险了！不由得后怕的道：“凌凌，你怎么能乱想呢？就算是有千难万难，我也不会抛弃你的！”
“是啊，我知道啊，因为你中了心蛊，抛弃我，你就死啦！”蓝凌故意调侃道。
“你呀，真是明知故问！”杨明苦笑道。
“好啦，我就是回来看看你的，而陈梦妍的态度，也让我有了更多的信心，我一定战胜右长老，然后平安归来找你，你就不要陪我去了！不要意气用事！”蓝凌安慰着地说道。
“凌凌，我哪里是意气用事啊！”杨明耸了耸肩道：“实际上，我去云南，是非去不可的！”
“非去不可？什么意思？难道还有人逼着你去不成？”蓝凌一愣，有些奇怪地问道。
“逼着我倒是不至于，但是我去云南，是我的责任！”杨明说道：“其实，这一次，梦妍叫你回来，何尝不是让你和我道别的？因为，我明天就要走了！”
“责任？明天就要走了？”蓝凌愈发的奇怪了，不知道杨明的话是什么意思。
杨明知道，恐怕陈梦妍并没有和蓝凌详细说，自己要去云南执行任务的事情，而是想让自己亲自告诉蓝凌！就像是之前的苏雅一样，只不过，苏雅是知道自己要出远门的，但是不知道详细，而蓝凌却是什么都不知道。
或许，是因为苏雅那边有活动，所以想推迟几天回来，陈梦妍才没有办法，告诉了她杨明要出远门了。但是蓝凌呢，本就归心似箭，想要回来看看自己，所以两人一拍即合，陈梦妍不用说那么多，蓝凌就回来了。
“是的，梦妍可能没有和你说，不过我一会儿也是想要和你说的，那么正好，现在就直说了吧！”杨明说道：“你走了之后，我加入了一个组织，叫做神秘调查局……”
“啊！神秘调查局！”蓝凌一愣，忽然惊叫了起来。
“怎么，你知道这个组织？”杨明被蓝凌的反应，倒是弄得吓了一跳。
“知道啊，前一阵子，他们还和我们蓝苗寨接触过，想要获取我们的帮助……”蓝凌有些惊讶地看着杨明：“你是这个组织的人？”
“是的，我就是！”杨明点了点头，道：“他们接触过你们？”
“嗯，他们和我奶奶接触的，想要与我们合作，去对付右长老。”蓝凌点了点头，说道。
“哦？那你们答应了吗？”杨明没想到夏冰雹他们之前和蓝凌的奶奶接触过了。
“没有……”蓝凌却是摇了摇头：“我奶奶不想和别人合作，她觉得，我们还没有准备好可以对付右长老的把握，现在就去对付右长老，那是不可能的！而神秘调查局却想最近就动手，那明显是想让我们做炮灰，所以奶奶就拒绝了他们的提议！当时，奶奶和我说了这件事情，我们还将那些个将要来这里的神秘调查局的人一顿骂呢……”
“呵……我就是那个，要去你们那里，对付右长老的，神秘调查局的人，而且还是带队的……”杨明苦笑着说道。
“啊！”蓝凌却更是惊讶：“真的是你……那你真的要和我去云南，原来是这样，怪不得你说你一定要去……可是，那陈梦妍她们怎么办？这次会很危险啊！她们同意你来？”
“我没有告诉她们详细的具体任务，只是说要去很长的一段时间，这样，就算我有什么危险了，她们也是有个念想，时间长了，自然也就淡忘了，不那么悲伤了……”杨明摇了摇头：“我是神秘调查局里，唯一与右长老交过手的人，所以这一次去云南，非我莫属……” 

 

第1977章 孙洁和蓝凌
“咦？对了，我听说，能够加入神秘调查局的人，都是有一技之长的，那你的特长是什么？”蓝凌忽然想起了这件事情，难道杨明有什么厉害的，不被自己知道的能力存在吗？
“透视，暗杀。”杨明对于蓝凌，根本也没想过要隐瞒，既然是对付同一个敌人，就应该让蓝凌知道自己的底牌才行，到时候，万一有什么危机的时刻，也好互相有个呼应！
况且，蓝凌是自己最亲密的人，她不会出卖自己，也不会害自己！自从之前对蓝凌产生了怀疑，杨明就有些愧疚于她，所以也不会再说谎骗她，有什么自然告诉她什么了！
而且，蓝凌说得也很清楚了，自己，是她这辈子，唯一的男人，现在是，以后也是，那么蓝凌怎么可能做出对自己不利的事情来呢？
所以杨明才毫无保留地说出了自己的能力来。
“啊？透视？”蓝凌一愣，有些不可思议地看着杨明：“你……会透视？”
“嗯。”杨明点了点头，这里的卡座是独立的，而杨明和蓝凌说话的声音又不大，所以也不用担心会被别人给听到。
“真的假的？”蓝凌觉得有些不可思议。
“你今天穿的是粉色的文胸和内裤，内裤是纱的，半透明的，是不是想诱惑我？”杨明看着蓝凌，似笑非笑地说道。
“啊？”蓝凌惊讶地瞪大了眼睛：“不会吧？你真的能够看到？啊……这怎么可能，老公，你好厉害喔！我认识你的时候，怎么不知道？不会是我走了之后练成的吧？”
“不是。”杨明摇了摇头，道：“认识你的时候，我就有这个异能存在了，只不过那时候，我不敢告诉任何人！不过，现在我们要一起并肩作战了，所以，我告诉了你，我相信你不会出卖我。”
“我怎么可能出卖你？除非杀了我！”蓝凌摇了摇头：“那陈梦妍她们知不知道？”
“不知道。”杨明摇了摇头。
“哈哈！我真幸福！”蓝凌笑了起来，笑得很开心，很幸福。
“嗯，这是我保命的底牌之一，其实，说是透视，其实还可以远视、近视、夜视，总之，理论上来说，我可以看清无限远之外的东西。”杨明说道。
“这么厉害啊！”蓝凌惊叹道：“那暗杀呢？”
“我会点穴，还会投掷飞针暗器，并且擅长一切杀人的手段。”杨明说道。
“这个……也是你以前就会的？”蓝凌无比的惊讶和佩服地看着杨明，没想到自己的爱人这么厉害。
“不是，是在你走了之后，才开始学习的。”杨明说道。
“唔……我好像是有点印象，左爷爷好像说过，你和一个杀手之王学习本领来的……”蓝凌点了点头，想起了一些事情来。
“嗯。”杨明也想起来了那个左爷爷，他给了自己一本医书，杨明还研究过了一段时间，不过张智深过来之后，他就没有再研究过了。
“那这么说来，你是一定要去云南的了？”蓝凌点了点头，正色问道。
“嗯，必须要去的！”杨明点了点头：“我既然是神秘调查局的一员，就要履行自己的职责！何况，我不去，还是有人要去的，他们没有和右长老打过交道，手中也没有这些底牌，他们去了，岂不是更危险？他们家里，也是有妻儿老小的……”
“你好伟大啊！”蓝凌有些崇拜地看着杨明：“不过这样一来，我的信心更足了，早知道你就是神秘调查局的人，我一定游说奶奶同意他们的提议的，我这一次就回去，和奶奶说一说，让她同意这一次的合作！”
“还是不要了！”杨明却是摆了摆手，阻止了蓝凌。
“为什么啊？之前奶奶是怕他们那些人不地道，拿我们做炮灰，所以才拒绝的，而家族的长老也是这么认为的！不过现在不一样了啊，你是我的爱人，也是神秘调查局这一次来执行任务的带队人，那肯定不会再拿我们蓝苗族的人当炮灰了啊！”蓝凌有些不解地说道。
“第一，你们还没有准备好！如果强行出头的话，恐怕会损失惨重！”杨明说道：“第二，就算你奶奶同意，那些长老也碍于面子勉强同意，但是真的出了问题，恐怕你们苗寨的人，都会记恨你的，说是你徇私情，才搭上了整个的苗寨！”
“这……”蓝凌一愣，不过也知道杨明说的事实：“可是我们不帮你，你会很危险啊？”
“这倒也不是十分危险！”杨明却是摆了摆手笑道：“我们会采取暗中行动的方式，一点一点调查右长老的弱点，你别忘了，我擅长的就是暗杀，到时候，也可以从暗处对右长老下手！只要不是硬碰硬，应该是没有什么问题的！”
“这样啊！好吧……”蓝凌想了想，也只能同意地点了点头，心里面却做出了打算，就算苗寨不帮助杨明，自己到时候，也是可以私下帮助杨明的！这样，就没有人会说出什么来了，她帮助自己的丈夫，那无可厚非！
“呵呵，不说这些不愉快的事情了，没准我们还会在云南见面呢！”杨明笑道：“你只要记得，我们是站在一起，并肩作战的就好了！”
“是啊，我一想到这种情况，就浑身充满了力气！”蓝凌点了点头：“我觉得，我们一定会胜利的！”
“是的！一定会胜利的！”杨明也是点了点头。
“咦？杨明？”一个有些惊喜的声音，传了过来。
杨明愣了一下，这不是孙洁的声音吗？有些惊喜的抬起头来，果然看到孙洁和杨欣向自己这边走了过来！
“孙洁！你也来了？杨欣姐！”杨明笑着对杨欣打了个招呼。
不过，孙洁看到杨明身边的蓝凌的时候，明显的愣了愣，她不认识这个女孩子啊，杨明身边的那些女孩，虽然有些不认识孙洁，但是孙洁却都认识她们。
而此刻杨明身边的这个女孩子，孙洁却是从来也没有见过，所以她有些迟疑了，不知道杨明是和她什么关系，有些不太敢暴露出自己和杨明的关系了！ 

 

第1978章 蓝凌的第六感
虽然孙洁是个强势的女人，但是自从认定了杨明之后，就变得夫唱妇随起来，她是顾及杨明的感受的，作为一个聪明的女人，绝对不能让自己的男人在外面难堪，孙洁很清楚这一点。
所以，看到蓝凌之后，孙洁故意的和杨明显得有些疏远了一些：“你什么时候来了东海？也不给我打个电话？我请你吃饭！这位是……”
“蓝凌，我和你说过的。”杨明笑着将蓝凌介绍给了孙洁。
“哦，原来你就是蓝凌呀，我听说过你，是杨明的女朋友，没想到长得这么可爱漂亮啊，杨明是有福气了！”孙洁故作惊讶的称赞道：“你好，我是孙洁，杨明生意上的朋友……”
“你好……”蓝凌有些疑惑地看了孙洁一眼，对她笑了笑。
“行了，别装了。”杨明笑着踢了孙洁的脚一下，对蓝凌道：“凌凌，她也是我的女人，孙洁，别听她胡扯！”
蓝凌的第六感何等的强烈？她在孙洁走过来的时候，就有一种很强的预感，这个漂亮的大胸脯女人，绝对和杨明有着匪浅的关系，所以这也是在孙洁说，她只是杨明生意上的朋友的时候，蓝凌露出疑惑的目光的原因！
不过，杨明不说什么，蓝凌自然也不会说破，如果，杨明不想告诉她孙洁的事情呢？那自己说出来，不是徒增尴尬？
但是现在，杨明说破了，蓝凌就笑着回应了道：“你好，孙洁，初次见面，请多关照！”
“你好……”孙洁有些诧异地看了杨明一眼，不知道杨明怎么就突然的在蓝凌面前说破了自己和他的关系，而蓝凌似乎也很大方的样子？孙洁也是个人精，驰骋商场多年，自然也是精通察言观色的本领，她看蓝凌的眼神中，不带有一丝一毫的做作之情，就知道蓝凌是发自内心的想要结交自己。
孙洁并不是个小气的女人，对方既然如此，她自然投桃报李，热情地道：“我真的是早就听说过你了，呵呵，杨明总和我说起你，我的耳朵，都要出茧子了！”
杨欣已经从孙洁的口中知道了杨明还有其他女人的事情，不过孙家老爷子都不在乎，她自然也不会多管闲事，而且她也知道杨明救了孙家，能力也是相当的大，如今都拥有一座私人岛屿了，所以杨欣看到这一幕，也没有什么诧异的表情。
“孙洁姐过奖了……我好像比你小，叫你孙洁姐，不介意吧？”蓝凌的确是杨明所有女人中最小的一个，所以这么说倒是也没有什么不妥。
“当然可以。”孙洁点了点头：“对了，你从云南回来了？”
“嗯，今天刚回来，刚从机场过来，杨明说这里的饭菜味道不错，我们就在这里吃点饭了……”蓝凌说道。
“是这样啊，那我们就不打扰你们的二人世界了，我们也去吃东西了……”孙洁对蓝凌笑了笑，说道。
“要不，一起吃吧？”蓝凌邀请道。
“呵呵，没事的，你们吃吧！”孙洁摇了摇头拒绝了蓝凌的提议……不过，孙洁的话音刚落，门口就传来了一阵骚乱的声音！
※※※
甄大洲很丢人地出了六味居，在六味居的门口，就将车钥匙给了自己的老婆：“你快去将车子开过来，先送我去医院！”
“老公，不找人弄那小子吗？”甄大洲的老婆问道。
“先去医院，我这路上再打电话，快，痛死我了！”甄大洲说道。
“好的！我就说，把车停在这门口多好，你非说这里有人拖车，你看人家的车子，不是停得好好的？也没有人拖走！”甄大洲的老婆指着杨明的车子，有些抱怨地说道。
“你也不看看，人家那是特权车，你能和人家比吗？这车哪儿不能停啊？”甄大洲翻了翻眼睛：“我的车被拖走了，虽然也能要出来，但是多耽误事？赶紧的，别磨蹭了，去把我的车子弄出来！”
“好的好的！”甄大洲的老婆点了点头，连忙跑去停车场开车去了。
而甄大洲呢，则是站在六味居的门口开始打电话叫起人来，他要教训一下杨明，不然的话，他怎么能咽下这口气呢？
但是，他肯定不可能叫他手下的火枪队回来，先不说那些火枪队此刻正在公海上做着抢劫的勾当，就是让他们回来，也是不可能让他们带着枪来收拾杨明，在六味居这种公众场合开枪，除非他甄大洲不想混了，不然不可能做出这种二傻子事来。
不过甄大洲在东海市，也是有一批看场子的手下的，他除了黑吃黑的生意之外，在东海市还有几个地下赌档，这也是一种相当赚钱的生意了，但是赌档里的很多赌徒都有红眼和不理智的时候，所以甄大洲就不得不雇佣一批打手在那里看场子，当然也是怕有一些黑道的人来砸场子！
所以甄大洲直接给自己场子里面看场子的老大打了个电话，让他带人立刻来六味居附近等着自己！
而这时候，甄大洲老婆也开着车过了来，甄大洲先上了车去医院将身上的筷子取下来包扎一下，然后再回到六味居和自己的手下会和，他一定要亲自弄死杨明那个家伙！
杨明倒是算手下留情了，筷子和叉子对于甄大洲来说造成的只是普通的外伤，并不是什么大毛病，杨明心情好，没有将他怎么样，不然筷子直接插进他的穴位里面，估计他筷子就算取出来，这两条双臂也是会废掉的！
只是，有的时候，有些人是不吃疼，就不知道害怕！杨明手下留情了，他以为杨明软弱！甄大洲从医院回来，看场子的老大串哥已经等候在六味居的门口了……串哥见到甄大洲之后，立刻跑了过来：“老板！我已经带人过来了，这次我们整谁？整成什么样？”
“一会儿你跟着我进去，我让你们打谁你们就打谁！将他的腿给我打断！”甄大洲说道，他的双肩都缠满了纱布，所以他也要杨明付出一定的代价才行！ 

 

第1979章 打的就是你
甄大洲带着串哥和串哥的一众手下走进了六味居，服务生一看他们这么多人，而且气势汹汹的样子，就不像是来吃饭的，下意识地问道：“先生，你们这是……”
“滚蛋！”甄大洲一推那服务生，有些不耐烦地道。
“先生，您这是要干什么啊，我们可是要报警了……”那服务生也是吓了一跳，连忙说道。
有一个服务生认出了甄大洲来，发现他就是之前被杨明给插了筷子和叉子受伤而逃的那个人，此刻他带着这么多人来到这里，显然是要报复的！
这个服务生赶紧拉了拉门口阻拦甄大洲的那个服务生，对他小声说道：“小心啊，这些人不好招惹的！你别说话了……”
那服务生被这个服务生一提醒，也是有些害怕了起来，连忙住了口，他也不过是一个打工的而已，要是平白无故的招来麻烦，那就有点得不偿失了！
想到这里，他不由得有些后怕起来，对甄大洲连忙道歉道：“大哥……不好意思……”
“哼！”甄大洲瞪了这服务生一眼，心道，这人还真有一些眼色，一个小小的服务生也敢和自己咋咋呼呼的，再跳出来自己先收拾他一顿！
甄大洲横着膀子和串哥进了六味居饭店里面，却看到杨明正在和两个女人说话，甄大洲顿时一股邪火冒了出来！好哇，你小子还挺能装啊？打了人了不赶紧跑路，还敢在这里等着？
尤其是，杨明身边的那个高个子丰胸的美女，更是让甄大洲垂涎欲滴！反正他老婆没有跟进来，甄大洲就想教训杨明的同时，再把杨明身边的那个大奶妞也给抓来玩玩！
“你们两个小妞是干什么的？我们要打人清场了，闲杂人等都给我一边呆着去！”当然，甄英俊虽然对孙洁很感兴趣，但是要抓来玩也是要有一个由头的，不能随便抓人吧？
所以他用一种很是嚣张跋扈的语气和孙洁说话，目的就是让孙洁恼火，最好出来维护杨明，这样自己也好顺理成章的对付她了！
孙洁和杨欣没想到会突然冲进来一帮子小混混，而且好像还是冲着这边过来的！
杨欣不由得有些疑惑地看向了孙洁，眼中的意思不言而喻了，孙家不是东海市的土皇帝吗？怎么居然有小混混敢在太岁头上动土？居然敢对东海黑道大佬的千金呼来喝去？是不是不想活了？
孙洁也是皱了皱眉，她的业务重心逐渐的在漂白，而且向北非的X岛转移，所以孙家最近低调了很多，而一些阿猫阿狗在这个时候就跳了出来活跃了起来。
“说话注意点，不要给自己找麻烦。”孙洁到底是黑道大佬的女儿，在这种场面之下也不惊慌，只是冷冷地扫了一眼甄大洲，目光中带着些许鄙夷和轻蔑。
感受到孙洁目光中的轻视，甄大洲更是恼火了！一个小妞居然敢威胁自己？自己要是这都摆不平，那自己还要不要在东海混了？
所以他也顾不了那么多了，他也不再急着将孙洁撵走，而是伸手就向孙洁的胸脯抓去！他要的就是孙洁的质疑，要是孙洁乖乖地离开了，他哪有机会去抓调戏孙洁？
“小妞，你很拽吗？不过我就喜欢拽的！让大哥摸摸你的大胸爽一爽！”甄大洲的眼中充满了邪淫的神采，脏手也不老实的就向孙洁的胸口按去，嘴里嘿笑着：“找麻烦？小妞你挺硬气啊？不过在这东海市里，还没有人敢威胁我甄大洲呢！你也不出去打听打听，我甄大洲是什么角色？”
“啪！”孙洁一个耳光就甩在了甄大洲的脸上！孙洁是什么角色？怎么可能会吃亏？甄大洲？还真没有听说过，谁知道是哪里来的阿猫阿狗？
“你……你敢打我？”甄大洲有些不可思议地看着面前的孙洁，他怎么也没有想到孙洁居然敢一巴掌甩过来，打在他的脸上！在东海市，甄大洲就算不是说一不二的角色，那也是横行霸道的主！不然的话也不可能如此嚣张！
他完全没有想到，孙洁敢直接打他！再加上他一只手和肩胛骨受伤，所以反应也不灵敏，所以这一巴掌就结结实实地拍在了他的脸上！
孙洁这一巴掌的力道不小，甄大洲的脸上顿时起了五道红印子，半边脸颊高高的肿起，煞是恐怖。
“打的就是你！”孙洁不无讽刺地说道：“甄大洲，还真没有听说过，你是个什么东西？”
“操！给我上，先把这个大奶妞给我抓起来，我收拾完这小子，晚上咱们一起轮了这妞！”甄大洲顿时觉得没有了面子，不想多废话，直接一挥手，对串哥命令道！
“好咧！”串哥最愿意干这种事了，抓小妞是个很好的差事，可以占尽便宜！尤其是孙洁这么漂亮的小妞，那更是好差事了！虽然孙洁看起来泼辣一点，但是那也是因为甄大洲受伤了，所以才被打了，但是串哥身强力壮的，自然就不会有这个麻烦了！
所以串哥自告奋勇的冲了过去，想要抓住孙洁！
孙洁哪里是好招惹的？虽然不会武功，但是也是那种黑道家族出来的女生，别看平时对杨明百依百顺，杨明想要“欺负”她的时候，孙洁就半推半就的同意了，但是那是面对杨明！
杨明是孙洁认定的男朋友，自然不会对杨明做出什么事情来，况且，杨明还是高手中的高手，孙洁也不可能奈何杨明！
但是这串哥就不同了，他兴奋的冲过来，却被孙洁一脚踢到胯间，直接将他提成了捂裆派传人了，直接捂着下半身，“嗷”的一声蹲在了地上，嚎叫不已！
孙洁这一脚跟本没有留什么余地，直接踢得串哥蛋疼炸了，在地上滚得死去活来！
甄大洲顿时有些愣住了，他没想到孙洁这么生猛！居然敢这么踢人！
他们虽然是小混混，但是在公众场合打架，也是不敢下狠手的，毕竟要是有警方来调查的话，那是不好脱身的！ 

 

第1980章 你到底是什么人？
而一般人面对混混的时候，别说下狠手了，就是出手都不敢，谁知道这孙洁居然这么狠辣？
“上，给我上，一起上！”甄大洲怒了，他从来没有如此窝囊过，带来的手下居然被人踢成了捂裆师祖，这让他勃然大怒，火冒九丈。
串哥那些小弟看到老大被人打了，也是一个个摩拳擦掌，上去就准备捉孙洁报仇。
孙洁能够对付甄大洲和串哥，其实也是因为她的出其不意，在甄大洲和串哥没有防备的情况下，才一招得逞，不然的话，她哪里是甄大洲和串哥的对手？
甄大洲受伤了，孙洁或许能勉强和他打成平手，但是串哥那么强壮的人，如果不是被踢了蛋，根本不可能这么容易就被孙洁制服。
果然，孙洁看到这么一大堆人向她围过来，有些害怕了，顿时转身对杨明道：“杨明，这回该轮到你出手了吧？我可应付不了了。”
“呵呵……”杨明微微一笑，站起了身来，对于甄大洲，其实杨明根本也没有想将他怎么样，毕竟甄大洲这个等级的小混混，和杨明实在是天差地别，根本不是一个档次的，杨明根本不屑于和他计较什么。
所以之前，杨明也是略施小惩，让甄大洲走人也就算了，可是没想到的是，他居然真的敢回来，还敢带人来找场子！那杨明这一回，自然不会轻易饶过他了！
杨明向甄大洲和他的那一干小弟走过去，微笑着看着甄大洲：“你确定，你不赶紧滚蛋？”
“妈的，给我揍死他，往死揍！出了事，我负责！”甄大洲像一头暴怒的疯狗一样，一指杨明，对手下大吼着命令道。
“是！”这些小弟哪里会怕杨明？甄大洲一声令下，他们就对杨明冲过了过去，有一个小弟手中拎着铁棍，照着杨明的脑袋就砸了过去！
这些小混混平时也不懂什么法律，听甄大洲说出了事他负责，一个个就像打了鸡血一样，都想在甄大洲的面前表现一下他们是多英勇！
杨明皱了皱眉，既然这些人执迷不悟，那杨明也没有客气地道理了。
在这个小混混的铁棍要砸在杨明头上的瞬间，杨明出手了！杨明随手一夺，原本在小混混手中的铁棍就跑到了杨明的手上，杨明一棍子砸向了小混混的腿部！
“咔吧”一声脆响，这小混混就“嗷”的一声惨叫，跪在了地上！他的腿骨已经被杨明打断了！
虽然杨明完全可以照着他的天灵盖砸，直接砸死这个小混混，但是杨明并没有这么做！这到底是公众场合，杨明不想弄的那么血腥！杨明现在要做的是，将这些人打成内伤，起码外面不能流太多血，不然太恶心了！
他和蓝凌还没吃完饭呢，孙洁和杨欣也是没有吃饭，如果弄得太血腥，那谁还能吃进去东西了？
何况杨明也是确实没有和这些小混混计较的心思了，这些人不过是一些为甄大洲卖命的失足少年罢了，这些人根本就是一腔热血头脑冲动什么都不管不顾！
所以杨明还是手下留情了的，只是打伤了这些小混混而已，让他们在医院里面，希望能够头脑清醒一下，不要再和甄大洲这样没有前途的老板混下去了！
自己没能耐，还靠着手下去送死，这种人杨明是十分鄙视的。
不得不说，这些小混混是很无畏的，到底是年轻热血，冲劲十足，一个人倒下了，他们并没有害怕，还是很英勇的冲了过来！
杨明不得不连续的将这些人的腿打断！这些小混混对于杨明来说，根本不算什么，连练手和热身都算不得，杨明三下五除二的就将他们干翻在了地上！
瞬间，这些原本还很勇猛的小混混，此刻都躺在了地上哀嚎不断！他们不是断了一条腿就是断了两条腿，甄大洲顿时有些傻眼了，有些不可思议地看着杨明！
“你……你……你……”甄大洲连说了三个“你”字，显然是被杨明给吓得不轻！终于，他在惊骇中说出了一句完整的话来：“你们到底是什么人？”
“哼，在东海市，什么人都敢得罪，也不睁大你的狗眼看看……”孙洁想要报出孙家的名号来，却被杨明一挥手给制止住了！
杨明不想孙洁出头，虽然孙家在东海的名头很大，那些小混混听了肯定会害怕，但是像甄大洲这样睚眦必报的人，之前都被杨明给打出了六味居，居然事后又找人来找场子，就可以看出来，甄大洲是个气度很小的人，而且很记仇！
虽然现在，甄大洲的实力不足以和孙家的人抗衡，但是杨明就怕以后甄大洲厉害了之后，又来找孙洁报复！要是杨明还在东海或者松江的话，那自然没有什么，但是现在关键问题是，杨明马上就要去云南了，他一走，怎么能放心孙洁在这里呢？所以他还是不想甄大洲找到孙洁的！至少不能让甄大洲以后针对孙洁！
所以杨明及时的打断了孙洁的话，对甄大洲淡淡地说道：“我是什么人？自然是松江人了，之前不是都和你说了吗？我来这里接人！”
“松江人……你打伤了这么多人……”甄大洲其实是想刺探出杨明等人的名号来，以备日后报复所用，但是现在他至少不能将杨明怎么样，带来的人都被杨明给打残了，他想要找回场子也不可能了！
既然杨明不肯说出名号来，那甄大洲心中一动，想到了一个对付杨明的办法！他准备去报警，让警方来对付杨明！虽然这件事情错在自己这边，但是杨明打伤了这么多人，怎么说也得负点责任吧？
而且，甄大洲的真实目的是弄清楚杨明等人的背景和名字，好记下来报复他们！
想到这里，甄大洲装作恨恨地样子，说道：“既然技不如人，那么我们后会有期了！”
“你想日后报复我？随意吧，我叫杨明，门口停的车子就是我的，你可以记下车号，随时来找我算账！”杨明看出了甄大洲的心思，淡淡地说道。 

 

第1981章 当然保密
虽然现在杨明已经不经常使用自己的异能了，以杨明目前的强势和地位，能用到异能的情况越来越少，偶尔用起来，也无非是调剂一下而已，所以，杨明无意中听到了甄大洲的想法，知道了他的目的！
可以说，现在的甄大洲是很紧张的，他怕杨明连他也不放过，所以很是忐忑地说出了之前的话，不过却也给杨明听到他心思的机会了。
所以杨明不介意直接告诉他自己的身份！虽然就算甄大洲报警了，杨明也可以拿出证件来摆平这件事情，但是杨明怕麻烦，打扰到自己用餐，所以干脆告诉了甄大洲自己的身份，让他以后有事情冲着自己来！
相信甄大洲以后敢去松江打听自己，那估计也回不来了！他再是过江猛龙，在松江市也是不可能怎么样的，暴三立一根手指头就能弄死他！
甄大洲没想到杨明居然这么轻易地就将自己的身份给说了出来，顿时心中大喜，记下了杨明这个名字，准备事后去松江市找杨明报复，就算是你手上的功夫再厉害，那也是明面上的，武功再高，也怕菜刀，到时候在背后给你一刀，看你能不能躲过去？
不过这边刚高兴呢，甄大洲突然想到了一个很重要的问题！门口的车子……是他的？
于是，甄大洲的脸色一变，有些迟疑地问杨明道：“那个……门口的车子，是你的？”
“是我的，你可以把它砸了。”杨明淡淡地说道：“如果你敢砸的话。”
“哈哈……不敢不敢……我就是随便说说而已……杨明哥是吧，哥，你忙着，我先走了，多有得罪啊！”甄大洲瞬间就变了脸了，事实上也是不得已而为之啊！
门口那辆车子明显就不简单，能开这种车的人，肯定也是有身份的人，从那上面几个通行证的颁发机关就能看出来，这个杨明的身份应该不简单，而杨明的身手又如此了得，那更是说明问题了！
甄大洲也不傻，有些人能得罪，有些人根本得罪不了！
这杨明万一要是出自于那些强力机关，那自己和杨明作对，简直就是自找苦吃！
所以，甄大洲这一瞬间，就做出了一个艰难的决定，那就是自认倒霉了！
甄大洲带着一群断腿的小弟，跌跌撞撞地爬出了六味居，他也只能自认倒霉了，在他看来，杨明没准都有枪呢，这种人，他一个混混哪里敢去招惹？
看了杨明的车子一眼，甄大洲也只能自认倒霉了！
带着一干手下去医院看病去了！他算是医院的常客了，之前刚刚自己看过病，这回串哥等一干小弟，也得去医院看病去了！
等甄大洲等人离去了，六味居再次恢复了平静，之前那个阻止服务生和甄大洲作对的服务生，顿时有些尴尬和变得小心翼翼起来，毕竟甄大洲并没有将杨明怎么样，而是杨明将甄大洲和甄大洲的一干手下给打成了重伤！
之前他献媚献错了对象了，这时候怕杨明报复，所以有些躲闪，也不敢向杨明那边靠近了！
事实上，杨明又哪里会去找他一个小小的服务生的麻烦呢？杨明根本就没有将他当作一回事，而是抬头又和孙洁说起了话来。
“你之前……”孙洁也是聪明人，大概的猜到了杨明的意思，她知道杨明是为了她好，所以没有让她说出她自己的身份来，看样子杨明是对这个甄大洲不放心了！
“呵呵，我要离开了，自然不想这些人再烦扰你们，不然我走得也不放心。”杨明如实说道。
“你要离开了？”杨欣不知道其中的缘由，倒是一愣：“弟弟，你说什么呢？你要去哪里？”
“这样，我们换个四人桌，慢慢说吧。”杨明看到四周的人，都对他们这边指指点点，知道在这里是无法安静的吃饭和谈什么了。
之前发生了那么大的动静，杨明将甄大洲带来的人轻而易举的都放倒了，就引来了这里面客人和服务生的侧目，虽然不敢明目张胆地看着杨明，但是还是对杨明等人很是好奇。
杨明自然不会和这些普通人一般见识，但是被他们就这么看着，杨明还是有些不太适应的，于是就对孙洁建议，换一个四人桌再说！
“呵呵，这里增加包厢了，我之前已经订了一个！”孙洁笑道：“我们去包厢一起吃吧！”
以前的六味居是没有包厢的，不过现在却在原来的基础上，扩建了二楼和三楼，在上面增加了位置和包厢，但是包厢的数目还是有限的，没有一定的实力是订不到的，不过这对于孙洁来说，就不是什么问题了！
孙洁在东海市的能量还是很大的，孙洪军虽然已经走了，但是孙家的影响力依然存在，孙洁定一个包厢还是轻而易举的！
四人一起上了楼上的包厢，而楼下这些菜品，自然也有服务生帮忙端了上去。
孙洁又要了几样菜品，几人就坐在桌前聊了起来。
“杨明，这回你可以和姐姐说说，你要去哪里了吧？”杨欣虽然和杨明见面不多，不过两个人算是一见如故，姐弟感情还是不错的，杨欣也真心的接受了这个弟弟！
“杨欣姐，我要去出去执行一个任务，可能要走一段时间，小洁没有和你说？”杨明没有说得那么具体，只是简单地说了一下自己要去执行任务。
“执行任务？执行什么任务？”杨欣倒是一愣：“你不是学生吗？”
杨欣并不知道杨明的特殊身份，只知道他是大学生，所以听到杨明这么一说，觉得有些奇怪。
“呵呵，杨欣，你还不知道？杨明其实是一名特工！”孙洁压低了声音说道；“杨明，你的身份不保密吧？”
“保密，当然保密了！”杨明却是摆了摆手，严肃地说道。
听了杨明的话后，杨欣的脸色微微一变，变得有些黯淡，她想要说什么，不过还是没有说。毕竟杨明这么说，是不是不相信她？ 

 

第1982章 说一声保重
可是虽然杨欣心里有些不舒服，但是也知道，自己是杨明认的姐姐，有些事情杨明和自己保密也是正常的！
只不过就是不太好受罢了。
“不过，和谁保密，也不能和杨欣姐保密啊！”杨明又笑道：“杨欣姐是我姐，自然得将这些事情告诉她了！”
杨欣听杨明说话大喘气，不由得愣了愣，“扑哧”一笑，道：“杨明，你说话怎么大喘气？”
“哈哈，开个玩笑啊！”杨明说道：“不过杨欣姐，这个事，你也得替我保密啊，你知道就行了，别人就不说了！”
“你姐夫吴云生也不能说？”杨欣问道。
“他倒是可以说，不过外人就算了。”杨明想了想，倒是没有在意，毕竟吴云生也是部队的人，知道一些内情也没有什么，而杨明现在也算是部队的人了。
“好的，我知道了！”杨欣这回倒是郑重地点了点头。
杨明从口袋里掏出了一本证件来递给了杨欣，这是军方的证件，至于神秘调查局的证件，杨明并没有拿出来，毕竟神秘调查局的事情杨明是不准备和杨欣细说的，只说这个部队的身份就可以。
“杨欣姐，这是我的证件。”杨明说道。
杨欣接过了杨明的证件，打开来看了一眼，她的老公吴云生就是部队出来的，而她的公公也是部队的长官，所以她自然认得出，这证件是真的，不是伪造的！
杨欣倒是有些惊讶了，杨明小小年纪，居然供职于部队的特殊部门！要知道，他才上大学一年级啊！
要是岁数大一点，倒是好理解了，但是现在……而且，以杨明目前说的事情来看，他这个并不是挂职的虚职位，而是真正的需要出任务的职位，那就不简单了！
“没想到啊，我弟弟也出息了！”杨欣感叹道：“你这一次的任务，是要做什么？”
“具体保密的，杨欣姐，这个我就不能说了。”杨明苦笑着说道：“这个是有保密纪律的，你应该理解！虽然你是我姐，但是这其中具体的，我还是不能说的。”
“没事，这个我知道！”杨欣倒是理解，吴云生就是部队出来的人，那她自然知道，有些东西是保密的，就算是再亲近的人，也是不能乱说的！所以她也不会多想什么：“既然如此，我就不多问了！你要小心！”
“呵呵，我当然要小心了。”杨明笑道：“不过这任务的时间可能长一些，等我回来，可能都要当舅舅了！”
杨欣微微一愣，不过随即明白了杨明的话，不由得也是笑道：“是啊，我和你姐夫打算今年末要孩子的，你回来了，可不是直接当舅舅了？”
“哈，那看来我真得努力早点回来了，不然还看不到我的外甥了！”杨明也是笑道。
杨明出任务的话题，基本上是点到为止了，几人又说起了别的话题，说了一下最近各自的近况，直到服务生将饭菜端了上来，大家才吃了起来。
饭后，杨明和孙洁、杨欣告了别，孙洁也没有多留杨明，毕竟她也知道蓝凌和杨明好久没有见面了，今天蓝凌匆匆赶回来，那自然是要和杨明相聚一下的，而杨明明天就要踏上征程了，所以孙洁也不多占用杨明的时间。
出了六味居，孙洁看了一眼杨明的车子，笑道：“你们马上就要回松江市了吧？”
既然杨明是开车来的，自然不会在东海市做停留了，孙洁倒是有些遗憾。
“嗯……小洁，要不你也和我们回去？”杨明看出了孙洁美目中的不舍之意，于是开口邀请道。
“我不去了……我这边还有工作！”孙洁也是明白事理的人，此时此刻，杨明的时间有限，她哪里还会和蓝凌抢时间？
“孙洁姐，要不你也一起回去吧？我不介意的……”蓝凌也看出了孙洁的不舍，于是也是说道。
蓝凌其实不是个喜欢吃醋的女生，从最初从杨明口袋里看到杨明和陈梦妍去超市的购物小票那一刻开始，她始终都保持着一种对杨明的包容，她在乎的，只是杨明对她的爱！
只要杨明对她的爱不变，那蓝凌就心满意足了！因为蓝凌知道心蛊的一个副作用，虽然杨明中了心蛊之后，身体变得越来越好百毒不侵，但是随之而来的，却是欲望方面也变得很强烈，蓝凌长期不在杨明的身边，她不可能要求杨明为她守身如玉，她不是这样的人，所以想开了，也就不纠结于这些小事情了。
“呵呵，不了，等杨明顺利的归来，我们再一起好好的聚一聚！”孙洁笑道：“到时候我请客，咱们好好的出去玩一玩！”
“也好！”蓝凌见到孙洁坚持不一起回东海市，也是点了点头，没有再坚持和勉强！因为她也知道，孙洁是好意，不想打扰她和杨明的短暂相聚。
“小洁，保重！”杨明深深地看了孙洁一眼，然后和蓝凌一起上了车！
杨明知道，这一眼，可能是最后一眼，所以他要将孙洁的样子，印在自己的心中，这是自己挚爱的女人之一，杨明要永远记住她的样子。
孙洁也是和杨明一样的想法，深情地看了杨明一眼，才和杨欣一起离开了六味居。
杨明开车载着蓝凌，向松江市驶去。
“凌凌，一会儿我们先去看看干爹和干妈？”杨明说道。
“干爹？干妈？”蓝凌倒是一愣，有些疑惑地看着杨明，不知道杨明说的人是谁。
“对了，你还不知道干爹干妈的事情！”杨明忽然想到了蓝凌并不知道自己认了刘唯山干爹的事情，于是连忙解释道：“你走了之后，我认了刘唯山刘教授当干爹，认了楚婶做干妈。”
“啊，这样啊？你认了他做干爹了……”蓝凌这才知道杨明口中的“干爹”和“干妈”是谁。
“是啊，当初干爹对我们照顾有加，还给我们房子住，你回来了，自然要先拜访一下他的！”杨明说道。 

 

第1983章 再见刘唯山
“是呀……一转眼，这大半年就过去了，现在回想起之前的事情来，还历历在目！”蓝凌也是叹了口气，点头说道：“没想到这大半年来，发生了这么多的事情。”
“呵呵，是啊，不过幸好你我都没有变，彼此的感情也没有变！”杨明笑着说道。
“还好你没变，要不然你就死啦！”蓝凌也是笑了起来。
“哈哈！”杨明听了蓝凌的话，顿时大笑了起来！笑了半天，才说道：“我这个人，虽然有点花心，但是却很忠诚，喜欢上的女孩子，基本上就一辈子都喜欢了！”
蓝凌叹了口气，有些无奈地说道：“喜欢你真倒霉！”
“呃……”杨明愣了愣，不过看到蓝凌的笑容，知道她是和自己开玩笑了。
车子下了高速，杨明直奔松江工程大学后面的家属楼，将车子停在了刘唯山家的楼下，杨明牵着蓝凌的手，按响了刘唯山家的门铃。
今天是周末，刘唯山这个时候肯定是在家里的。
果然，不多时，对讲器里就传来了干妈楚婶的声音：“谁啊？”
“干妈，是我，杨明！”杨明说道。
“杨明来了！”楚婶一听杨明的声音，连忙打开了门口的单元门：“快上来！”
杨明牵着蓝凌的手，和她一起上了楼去，这时候楚婶已经打开了房门，对杨明喊道：“大明，上来了没有？”
“上来了，干妈，马上就到了！”杨明笑着在走廊里面喊道。
上了楼来，楚婶也看到了和杨明手拉着手的蓝凌，顿时一愣：“你……你是……”
也难怪楚婶会惊讶，当初蓝凌走得很突然，一走就是这么久，突然的回来了，楚婶倒是有些不敢认了！
“楚婶，是我，蓝凌！”蓝凌见到了曾经的熟人，也是很激动，对楚婶挥了挥手。
“蓝凌，你回来了？不过你是不是该改口了？不要叫我楚婶，叫我干妈？”楚婶笑眯眯地看着蓝凌说道。
“哦……干妈！”蓝凌也不推让，直接叫了出口来。
“呵呵，好！好！干妈去给你准备改口钱！”楚婶很是开心，又多了一个干女儿。
杨明和蓝凌进了家门，楚婶就大喊了起来：“老刘，快出来，看看谁来了！”
刘唯山周末的时间，基本上都在书房里看书，如果不是太重要的客人拜访，他都是叫楚婶帮忙打发走的，此刻听到楚婶的叫声，刘唯山自然知道来了比较熟悉的客人了，于是从书房里走了出来。
“谁来了？”刘唯山边走边说道。
“干爹，是我……”杨明说道。
“哦？”刘唯山听到杨明的声音之后，微微一愣，然后又看到了客厅里面的蓝凌，顿时又是一愣！惊讶的指着蓝凌道：“蓝凌？你回来了？”
“是啊，刘叔叔……哦，应该是干爹了！”蓝凌甜甜的对刘唯山摆了摆手叫道。
“呵呵，好！”刘唯山顿时就笑了：“真没有想到，在大明临走之前，你能回来！这一次回来，是住在松江市吗？”
“不是的，干爹，我就是来看杨明一下，明天就要走了……”蓝凌摇了摇头说道。
“哦？这么匆忙！”刘唯山愣了愣，然后说道：“那我也不挽留了，你们来这里看一眼，恐怕还要去别的地方吧？”
“是的，我准备带凌凌去我父母那看一看。”杨明点头说道。
“唔，要的，这个必须要去的。”刘唯山倒是很高兴，杨明带着蓝凌第一时间就来看了自己！虽然蓝凌之前和他见过面，回来之后第一个来拜访也是情理之中，但是刘唯山还是比较欣慰的。
蓝凌听说杨明要带她去看杨明的父母，顿时也很高兴！蓝凌虽然和杨明的结合有点那么阴错阳差的意味，而蓝凌也不在乎别人的眼光，但是其实骨子里，也是很希望杨明的父母能够接受她的！
但是杨明不提出来，蓝凌也是不会主动说什么的，现在杨明主动提出来，蓝凌自然觉得，杨明对她很好！杨明这么做，其实就等于是杨明和他的家庭，都承认了蓝凌的身份！
这时候，楚婶从房间里走了出来，手中拿着一只大大的红包，然后将红包递给了蓝凌，说道：“来，蓝凌，这是干妈给你改口钱！”
“谢谢干妈！”蓝凌也不推让，笑眯眯的接过了红包，道谢道。
“不谢不谢！”楚婶笑着说道：“老刘，我去弄点吃的，晚上大明和凌凌就在这里吃饭吧？你先陪他们说说话？”
“不用了，老伴，凌凌就回来一天，而且大明明天就要走了，咱们可不能耽误人家的安排啊！大明还没有带凌凌去他父母家呢！”刘唯山说道。
“啊，这样啊！”楚婶一听，顿时有些失望，不过她也知道，杨明明天就要离开了，踏上征程，自然要多和蓝凌聚一聚，而且人家自己的父母家都没有去呢，就先来到了这里，楚婶也是很高兴！
“对了，肖晴姐呢？”杨明在刘唯山和楚婶面前，还是习惯称呼肖晴为肖晴姐，也是出于一种习惯了，虽然二老都已经知道了他和肖晴的关系。
“在学校加班，没有回来。”刘唯山笑着说道。
“那就算了，我们先回我父母那边吧。”杨明点了点头，对刘唯山和楚婶说道。
“也好，那你们先回去吧！”刘唯山点了点头，也就不挽留了。
楚婶倒是有些不舍，但是也不好多说什么，将杨明和蓝凌送到了门口，看着他们下了楼去。
杨明和蓝凌下了楼去，上了车，就直奔杨明的父母那里！昨天没有带舒雅回家，杨明都有些后悔了，只不过昨天刚刚接受范金哲的挑战，事情比较多，也比较匆忙，没有那么多的时间了！而苏雅的事情也比较多，今天一大早就离开了，所以打算等自己平安归来之后，再带着舒雅上门来。
倒是蓝凌，不必担心这些，杨明的父母也是早就知道了蓝凌的存在，只是一直没有见过面而已。 

 

第1984章 杨大海的麻烦
杨明将车子开进了熟悉的小区，顿时有些感慨！这或许是自己，最后一次进这个小区的门了？虽然这么说有些伤感，但是杨明还是很留恋的。
杨明停好了车子，和蓝凌下了车，带着蓝凌向家门口走去，可是走了一半，却是看到了让杨明不可思议的一幕！
杨大海正跟一个年轻貌美的女子说着什么，那个女子挎着杨大海的手臂，好像和杨大海很亲密的样子，而杨大海，则是一脸的苦笑。
杨明皱了皱眉，父亲和一个年轻的女子亲近的走在一起，这让杨明有些难以接受！虽然杨明自己花心，但是却也接受不了父亲的花心！
杨明的花心，是建立在他的能力之上的，现在的杨明，可以毫不客气地说，他是世界上最有权势的人物之一！也是最具有财富的人之一！当然这个是隐性的，不是表面上的！
单从杨明控制的两个杀手集团一个雇佣兵组织来说，杨明就已经拥有了很厉害的实力！而杨明的身边还有老布冯家族等等一系列的支持者，所以杨明拥有了可以花心的实力！
但是杨明的父亲不一样，可以说，他的一切，都是借了杨明的光，当然，如果母亲没有意见的话，杨明自然也没有什么意见了，杨大海毕竟也是男人，杨明同样的身为男人，也不好指责他什么！
这种情况下，如果撞上的话，肯定会尴尬不已，所以杨明决定先在一旁看看情况再说，起码先弄明白，这个年轻女子和父亲到底是什么关系！
如果真的是父亲包养的情人，那杨明有必要和父亲好好谈谈，保养情人没有什么，毕竟父亲也是大集团的董事长了，但是如果因此破话家庭的和睦，则不是杨明愿意看到的！
所以这就看父亲的调解能力了，如果母亲能够接受，那么杨明自然也不好再多管闲事！
杨明拉着杨明的手，悄悄地躲在了一旁，对蓝凌做了一个噤声的手势。
蓝凌不知道发生了什么事情，不过杨明让她噤声不说话，她自然是听话的和杨明站在了一旁。
“杨哥，人家想买辆车子，会所里的姐妹都开法拉利了，我才开一辆本田雅阁，和人家没法比啊！”年轻女子撒娇的和杨大海说道。
“之前我不是给你一笔钱了吗？你怎么还来要钱？”杨大海对于女子的撒娇显然是不怎么感冒，而是反问道。
“之前的钱不是买了房子了？人家还不是为了你，以后你想我的时候，可以随时的去找我！”年轻女子说道。
“我找你做什么？之前不是和你说清楚了吗？那只不过是一个误会罢了，我也没有想和你继续下去的意思，之前的钱只是当作对你的补偿了！”杨大海皱眉说道。
“哎哟，你们男人心里怎么想的我还不知道？口是心非！你看，你都硬了呢……”年轻女子的手有些不老实的在杨大海身上摸了起来……杨明顿时大汗，这女人也太大胆一点了吧？老爹怎么找这么一个情人呢？一点素质都没有！
“咳咳！”杨大海咳嗽了两声说道：“小薇，我想你应该明白我的意思，那一次只是意外！而且，为什么会发生那件事情，你应该心知肚明，我不想破坏我的家庭，这次，我给你买一辆车，但是也是最后一次给你钱，希望你以后好自为之！”
说完，杨大海给了小薇一张银行卡。
“哼！杨大海？你吃完就擦干抹净，不承认了是吧？不想破坏家庭你那天还干老娘干得那么爽？我告诉你，你包了我，大家皆大欢喜，不然的话，哼哼，我小薇也不是好惹的！到时候别怪我和你妻子谈一谈这事！”那叫小薇的年轻女子听了杨大海的话，在拿过了杨大海递过来的银行卡之后，直接就翻了脸了。
“你！”杨大海顿时怒极了！瞪着小薇，说不出话来：“你太过分了！”
“告诉你杨大海！你要是包了我，那我就安安心心地做你的情人，不然的话，别怪我让你身败名裂！到时候，别怪我告你强奸我！那天的事情，我可是录了像的！”小薇冷哼了一声，说道。
说完，小薇转身就要离开，也不理身后脸色铁青的杨大海！
看到这里，杨明大致已经看明白了，父亲并没有包养情人的意思，而这小薇，恐怕是和父亲在某种特定的场合之下发生了关系，然后这个小薇看到父亲有钱，是董事长，就主动的靠了过来，想要成为父亲的情人！
结果父亲不同意，希望小薇拿了钱之后走人，但是小薇似乎不愿意这么做，她想得到更多的利益。
杨明知道父亲的为人，做事不够狠辣果断，所以才造成了现在的情况，不过杨明可不是什么善类，他直接走过去，拦在了小薇的身前！
小薇一愣，没想到有人突然的走出来拦住她，不过她也没在意，从杨明的身边想躲闪开来离开，却被杨明给一把拦住了。
“走这么急干什么？你先站在这里。”杨明淡淡地说道。
“你……你是谁？”小薇一愣，看着突然出现的杨明，愣了愣，皱眉问道：“你要干什么？”
这时候，杨大海也看到了儿子，顿时一愣，随即脸上出现了无比尴尬的表情，快步走了过来：“杨明，你怎么来了？”
“爸，这个女的是怎么回事？”杨明看了父亲一眼，问道。
“哟？原来是你儿子啊？长得挺帅啊？”小薇没想到杨明居然是杨大海的儿子，顿时笑着歪了歪嘴：“小朋友，以后我就是你小妈了！”
“啪”！杨明一巴掌甩了过去，直接打在了小薇的脸上，顿时将小薇给打懵了！
“我让你说话了吗？你先给我闭嘴！”杨明冷冷地说道。虽然杨明对于打这种女人是很不屑的，但是这小薇的做法让杨明很反感，明显就是来敲诈的。
“你……你敢打我？你知道我是谁吗？”小薇一下子就发狂了，瞪着眼睛看着杨明：“杨大海，你管不管你儿子？他还有没有尊长意识了？他敢打我？” 

 

第1985章 知道我哥是谁？
杨大海有些尴尬，不过却也没有说话，这事被儿子知道了，他真的不知道怎么解释才好了！他最怕的就是儿子将这件事情告诉妻子！杨大海是一个很重视家庭的人，他不想因为这样事情给家庭带来伤害。
“好哇，杨大海，你不管我是不是？你们父子俩合伙欺负我是不是？”小薇有些声嘶力竭地吼道：“你看我好欺负是不是？行，既然你想将事情闹大，那就闹好了，我这就报警说你强奸我！”
“你……”杨大海顿时气得不行，虽然这事不怪他，也能调查清楚这个小薇是在胡说，但是如果报警的话，那会带来很大的麻烦！尤其是让亲家知道的话，那杨大海算是颜面扫地了！
“好啊，你要报警？我帮你打电话？”杨明却是无所谓的耸了耸肩：“你这可是敲诈啊，你想好了，进去了，就出不来了！”
杨明说着，就拿出手机准备打电话。
“等等！你知不知道我是谁？我是正哥的妹妹！”小薇哪里敢让杨明报警？她之前说报警，不过是吓唬杨大海的，杨大海是要脸的人，但是没想到杨大海的儿子什么都不在乎，小薇就有点害怕了！
于是，小薇摆出了她的身份！她哥哥是夜总会看场子的大混混，她其实也是个高级小姐而已！杨大海是她的一个客人，她是杨大海的生意伙伴请来招待杨大海的，但是小薇看到了杨大海的身份和财富，就起了心思，想给他当情人，享受荣华富贵的生活！
“正哥是哪个？”杨明一愣，皱了皱眉，问道。
“哼，连正哥都不知道？大树叶洗浴中心的保安队长！”小薇得意地说道。
“什么玩意乱七八糟的！”杨明有些不耐的拿起了电话，拨通了暴三立的电话。
“杨哥，有什么吩咐！”暴三立第一时间接起了电话，恭敬地问道。
“有个什么大树叶洗浴中心，有个叫正哥的人吗？”杨明直接问道。
“正哥……唔……你说的是小正子吧？杨哥？”暴三立想了想，然后才问道。
“反正就是大树叶细雨中心的保安队长，你让他赶紧来我家楼下，名扬小区，他妹妹在这里发疯，让他给他妹妹领回去！”杨明淡淡地对暴三立吩咐道。
“好的，杨哥！”暴三立一凛，心道，这小正子想死吧？让妹子去找杨明的麻烦？不是有毛病吗？赶紧应了一声，就去给小正子打电话去了。
而杨明则是挂断了电话，看了一眼小薇，又看了看父亲，才说道：“我给她哥打电话了，然她哥带她回去！”
“哈哈哈！你就装，你继续装？别以为你打个电话，我就害怕了！你还能让人找我哥把我带回去？你做梦呢吧？装模作样的假装打个电话，骗谁呢？”小薇自然不相信杨明一个电话就能让她哥哥过来！她哥哥是什么人啊，那可是洗浴中心的保安队长，其实就是大混混头子，哪能别人一叫他就过来？
“哦，信不信，一会儿来了就知道了。”杨明淡淡地说道。
“哈哈，那我就等着，我倒要看看，你能不能将我哥叫来！”小薇显然是没当作一回事，她准备等着杨明出丑！在她看来，杨明不过是想吓唬吓唬她，让她离开，可是她小薇，又不是吓大的？好不容易傍上了这么一个有钱的主，她怎么能放弃呢？
不过，小薇显然是打错了主意了，没过多久，一辆金杯面包车就急速的驶进了小区，然后“嘎吱”一下停在了杨明不远处，车门打了开，一个剔着板寸头的男人冲了下来，跑向了小薇！
“哥……你怎么来了？”小薇看到金杯车上下来的板寸头男人，顿时愣住了！这个人真的是她的哥哥，正哥！小薇有些不相信，哥哥怎么就来了呢？
不过，板寸头却是没有理会小薇的发问，跑到了小薇的面前，抡起膀子就是一个巴掌甩了过去，直接打在了妹妹的脸上，“啪”的一声，甚是响亮！
“哥，您这是干什么啊？”小薇捂住了脸，有些不可思议地看着哥哥，十分委屈地问道。
“你在这里干什么？你惹了什么事了？居然得罪了杨哥？”板寸头瞪了妹妹一眼，然后转头看向了杨明，小心地说道：“杨哥，对不起，舍妹缺乏管教，要是招惹到了您，您大人大量，别和她一般见识，我把她带回去之后，会修理她的！”
小薇有些傻了！自己的哥哥，平时不是很厉害吗？在洗浴中心，那也是很厉害的人物了，有一群的手下可以呼来喝去！但是现在，怎么乖得像个小绵羊一样？到底这是出了什么样的状况了？
想到这里，小薇就有些委屈了：“哥……您这是……”
“别说话！”板寸头又一巴掌甩了过去，瞪了小薇一眼，心中那个恨呀！这个妹妹，自甘堕落也就罢了，你当你的小姐，但是你去招惹杨明，那不是找死吗？
杨明是什么人啊？那可是豹哥的老大啊！连豹哥都不敢在杨明面前造次，他板寸头何德何能，敢让妹妹来招惹杨明？
而那边，金杯车上随后又下来了一个人，不正是暴三立吗？
小薇不认识杨明，但是却认识暴三立！知道这人是松江市赫赫有名的大哥，是自己哥哥正哥的顶头上司！看到暴三立也来了，小薇终于意识到自己好像闯祸了，招惹了不该招惹的人！
“杨哥，怎么回事？我将这小正子这小子带来了！他妹妹怎么回事？”暴三立说着，锐利的目光看向了小薇，将小薇看的浑身一哆嗦，赶紧下意识地低下了头去！
不过，暴三立随后又看到了杨大海，他可是认识杨大海，连忙脸上的表情变得更加恭敬了起来，对杨大海点头哈腰地说道：“杨叔叔，您也在这里啊！”
杨大海有些尴尬的对暴三立点了点头，也没有多说什么，这里的情况，也只能让杨明先处理了。 

 

第1986章 解决麻烦
“我也不知道怎么回事，你问问她吧！”杨明一指小薇皱了皱眉说道。
“怎么回事？”暴三立阴沉着脸，转头看向了小薇。
小薇低着头，浑身吓得瑟瑟发抖！她怎么也没想到，杨明真的没有骗她，杨明真的将她哥给找来了！不但找来了，还把更厉害的人物给找来了！
“说话啊！问你话呢？没听到啊？”板寸头有些不耐的看向了自己妹子：“赶紧说，怎么回事……”
“对不起，豹哥，对不起，我错了……我……”小薇吓傻了，对着暴三立，像是小鸡仔一样不住地点头赔礼。
“别和我说对不起，你招惹的人是杨哥，和我说没有用！”暴三立冷冷地说道。
“杨……杨哥，我错了……对不起……求您原谅我吧……我是财迷心窍了，对不起对不起！”小薇连忙说道。
“你先说说到底怎么回事！”杨明皱眉问道。
“是……是！”小薇连忙点了点头说道：“是这样的，那天，在洗浴中心，杨大海……杨总喝多了，然后就和我发生了关系……我看到杨总的名片，是个董事长，很有钱的样子，就用手机拍了几张我们那个时候的照片，我就财迷心窍了，想要做杨总的情人，和杨总来要钱……”
杨明皱了皱眉，果然和自己猜测的差不多，这个小薇就是个小姐，在父亲酒后，和他发生了关系，于是就赖上了父亲了！
而那边的杨大海，则是满脸尴尬无奈的表情，酒后乱性，这事作为一个长辈，还真的有点和晚辈难以启齿！
暴三立没想到这小薇居然敢敲诈到了杨哥父亲的头上，顿时气得火冒三丈，脸色阴沉地看向了小正子：“我说小正子，你妹子胆子挺大啊？”
“这……豹哥，我冤枉啊，我不知道这事啊！”板寸头这个后悔啊，平时没看好妹妹，结果惹出了这么大的漏子来，真是找死啊！妹妹居然敢做出这样的事情来！
“对不起对不起……”小薇则是跟小鸡啄米一样，不停地道歉。
“行了，你拍的照片呢？给我看看。”杨明有些不耐的挥了挥手，对小薇问道。
“在这里了，就在我的手机里！”小薇赶紧拿出了自己的手机，忙不迭地递给了杨明。
杨明从手机里的相册里，看到了几张不堪入目的图片，查看了一下储存路径，发现是存在内存卡里的。
“就这么几张？没有了？”杨明问道。
“没有了，就这么几张！”小薇可不敢说谎，赶紧回答道。
“没传到别的地方去？”杨明问道。
“没有，我只是想……想用来要挟杨总的，我也不是想和他撕破脸……”小薇摇了摇头说道。
“你不是说，你还录像了吗？在哪里？”杨明问道。
“也在手机里了！”小薇如实地说道。
杨明点了点头，果然在手机里找到了一个视频片段，也是储存在内存卡里面的。
杨明将手机的内卡从手机里拿了出来，随手将内存卡用手给捏成了粉碎！
杨明这一手段，却将板寸头给吓得够呛！这是多么大的力气啊，才能将这么小的内存卡给捏碎！要知道，越是体积小的东西，越是难以捏碎，毕竟受力面前比较小，不如大的东西那么容易捏碎！
一张小小的TF内存卡，不过一平方厘米的大小，要是捏碎掉，的确是相当的有难度了！可是杨明却是做到了，而且做得丝毫不费力的样子，一张内存卡，转眼间就变成了一堆粉末！
杨明之所以选择捏碎内存卡，而不是将里面的内容删除，也是因为删除的东西，可以通过一些软件进行数据恢复，虽然这个小薇经过这一次之后，恐怕也不敢找人恢复了，但是就怕小薇的手机丢失之后，被人捡到了恢复里面的内容，然后在网上发布出来，那就得不偿失了！
所以杨明选择了最为简单的办法，直接的毁掉了内存卡，这样一来，就算是再厉害的人，也不可能将其还原了。
“手机还给你。”杨明将手机还给了小薇，然后淡淡地说道：“我爸已经给你两笔钱了，根据你的价值，这笔钱把你从现在玩到老都够了，我不希望以后再见到你。”
杨明的话可谓是很不客气！但是小薇却是并不敢说什么，只是在那里忙不迭地点头，再她看来，杨明能够给她留下这一笔钱就已经很不错了，她已经很开心了，哪里还会计较别的？
“我知道，我再也不会来了，不敢来了……”小薇连忙说道。
“行了，带她走吧，省得我碍眼。”杨明不耐的对板寸头挥了挥手。
“是，杨哥！”板寸头连忙答道，然后等了妹妹一眼，道：“还不快走？”
“是！是！”小薇连忙说道。
板寸头带着小薇快速地离开了，而一旁的杨大海，也是有些尴尬的叹了口气。
显然，他一辈子的英明，差一点就毁掉了！要不是杨明处理的及时果断，以后还不一定要被这个小薇给敲诈多少次！
“杨哥，杨叔叔，那我也不打扰了！”暴三立知道，此时此刻，他在这里只能徒增尴尬，于是慌忙告辞了道。
“好的，你先走吧。”杨明点了点头，让暴三立先离开了。
等暴三立离开之后，杨大海才有些不好意思的对杨明说道：“大明，让你见笑了……今天这事，我会主动和你妈坦白的……”
杨大海知道，这事相瞒也瞒不住了，杨明都知道了，他只能和妻子坦白了，如果妻子不接受，他也只能小心的赔礼了！
“爸，这事就不用告诉妈了，省得她心里不舒服。”杨明却是摆了摆手：“你现在也是老总了，逢场作戏，也是正常的，只不过以后小心一点，不要被人坑了，我走了之后，再遇到麻烦，直接给暴三立打电话，让这小子帮你摆平。”
“我知道了……”杨大海点了点头，松了口气，杨明只要不说出去，这事也就不可能让妻子知道了：“我不会再让这种事情发生了，不瞒你说，我这还是第一次，和你妈之外的女人有关系……” 

 

第1987章 蓝凌登门
杨明愣了愣，有些古怪地笑了笑，父亲的话，好像是讽刺自己一般！杨明身边的女人，那可真是有些多了……“对了，爸，我给你介绍一下……这是我和你和妈说过的蓝凌……”杨明将身边的蓝凌拉到了父亲的面前。
“啊！”杨大海这才注意到，杨明的身边还有一个漂亮的女孩子，而且这个女孩子还是自己的儿媳妇！想到她也看到了之前自己尴尬的一幕，杨大海更是有些不好意思了！
儿媳妇知道老公公出去找小姐了，这怎么都有点别扭啊！
“杨叔叔，您好！”蓝凌却是好像什么都不知道的样子，走过来，规规矩矩的和杨大海问好。
“你好……”杨大海知道蓝凌是给他留面子，他也就顺势不再提起之前的事情了：“凌凌吧，我听大明总是提起过你来，快，上楼上家里坐坐吧！”
“走吧，凌凌，一起上楼去吧。”杨明点头笑道。
之前的事情，不过是一个小插曲而已，杨明也不准备追究。
回到了家里，看到妈妈正在做饭，杨明就直接带着蓝凌去了厨房。
“妈，我回来了！”杨明一进厨房，却看到妈妈正阴着一张脸，似乎有很大怒气的样子，顿时微微一愣。
而杨母也没想到杨明这个时候会回来，顿时一愕！转过头来，看到儿子，而儿子的身边还有一个漂亮小姑娘，杨母顿时脸上换了一副笑容来：“大明，你怎么回来了？这位是……”
“妈，这是蓝凌，今天刚回来的，我带她来看看你和爸爸！”杨明将蓝凌介绍给了妈妈。
不过心里面，却对妈妈之前脸上的怒意有些奇怪！
难道妈妈知道了爸爸的事情了？想到这个可能性，杨明顿时觉得自己猜的应该是八九不离十了！妈妈也是一个比较敏感的人，应该察觉到了父亲的异样！
本来，她可能正准备等着父亲回来，和他摊牌的，但是杨明的突然回家，却打乱了她的计划！
“蓝凌啊！好漂亮的小姑娘啊！”杨母微笑着看着蓝凌，越看越是喜欢！儿子身边的女人，都是一顶一的小美女！以后杨家倒是不寂寞了……只是想到了之前杨大海做的事情，杨母的心情又阴霾了起来！
难道，杨明这个花心的毛病，是从杨大海那里遗传来的？
可是，让杨母有些恼怒的是，你杨大海现在的确是能耐了，你要包养个情人，也包养个好一点的懂事一点的吧？你也不能找个泼妇小姐吧？
看看儿子身边的女孩子，都彼此相爱互助，一点都不对彼此吃醋，和平的生活在一起，这才是能耐！你杨大海一个都摆不平，还想学儿子？
“阿姨，您也很漂亮啊！我还以为，您是杨明的姐姐呢，您真年轻！”蓝凌也是笑着说道。
只不过，她说的却不全是恭维的话，杨母最近的确是年轻了不少！杨家现在有钱了，杨母也不用为家里的生计操心了，有空的时候就去美容院，这么一弄，倒是年轻了好多岁，现在好像才三十岁出头的样子！
本来杨母就是天生丽质，不然杨明也不能这么帅气了，所以蓝凌说的也是一个事实！
“呵呵，凌凌可真会说话！大明，你带凌凌先参观一下家里面，我这做饭呢，别弄你们一身的油烟，一会儿正好在家里吃饭吧！”杨母现在也只能将心里的怒火压在了一边，准备等儿子儿媳走了之后，再和杨大海算账！
不然的话，让杨明和蓝凌听见了，给他们增加烦恼不说，也是徒增笑料不是？
“好的，我知道，我带她去看看我以前的房间！”杨明点了点头，然后拉着蓝凌的手，先进了屋子去。
等杨明和蓝凌出去了之后，杨母才叹了口气。
而杨明和蓝凌出了屋子，杨明则是拉着蓝凌进了家里自己的房间。
“凌凌，你先在这里看看我的房间，我去厨房看看我妈，她好像知道我爸的事情了！”杨明犹豫了一下，对蓝凌说道。
杨明之前看到了母亲脸上的怒色，杨明就知道这事恐怕是已经瞒不住了，所以为了不增加家庭的矛盾，杨明决定主动去找妈妈谈一谈这件事情，也好让妈妈解开心结，让这件事情不至于再扩大影响！
蓝凌之前没有注意到那么多，第一次上杨明家里，有点丑媳妇见公婆的意味，所以连蓝凌最引以为傲的第六感此刻都失灵了，蓝凌整个人都处于一种紧张的状态之下，根本没有心思去看其他的事情。
此刻听到杨明这么一说，蓝凌也吓了一大跳，她本来还开心得想要和杨明一起参观房间呢，不过也连忙对杨明说道：“那你快去吧，不用管我，我自己在房间里坐一会儿就行了。”
“嗯，那你给梦妍她们打个电话吧，告诉她们一下，我们已经平安回到松江市了，免得她们惦记担心。”杨明对蓝凌嘱咐道，他也乐得见到蓝凌和陈梦妍等人亲近一些！
“好的，我这知道了，我这就给梦妍姐打电话！”蓝凌点了点头说道，说着就拿出了手机来。
杨明也不做停留，快步的出了房间，去了厨房。虽然他也想听一听，蓝凌和陈梦妍她们到底会说一些什么，但是现在明显的还是解决家庭矛盾重要啊！
杨明可不希望自己刚走，父母就因为这事吵得翻天覆地，那杨明走也走的不消停了！
来到了厨房里，杨明看到妈妈的脸色还是很阴郁，不过想来是因为自己和蓝凌都在这里，妈妈才没有和爸爸发火，而是一直在隐忍！
杨明微微一笑，快步地走到了妈妈身边，拉起了妈妈的手臂，笑着说道：“妈，您怎么了？怎么看起来不高兴呢？是不是又怪我领回来一个儿媳妇，你不喜欢了？”
杨母一愣，没想到儿子去而复返，听到儿子这么说顿时吓了一大跳！她还以为蓝凌也跟在儿子的身边呢，那儿子这么问话，就有些不妥了！ 

 

第1988章 和母亲谈心
这不明显的好像是对蓝凌有意见吗？这让蓝凌听了，还以为她这个老婆婆有偏见呢！
杨母对杨明身边的这些女孩子，那可是真的一碗水端平，每一个都喜爱得不得了！当然这些女孩子也是优秀，每个人都是一等一的美女，而杨母更是不可能厚此薄彼，那样不是给儿子增加家庭矛盾吗？
所以，无论对于杨明的哪个女朋友来说，杨母都是表现出了一样的喜爱和热情，从来也没有对哪个特殊化一些！就连最早认识的陈梦妍，在她和林芷韵、周佳佳一起上门来的时候，杨母也是一视同仁，没有因为以前和陈梦妍认识，而对陈梦妍有特殊的照顾！
“怎么可能不喜欢？我喜欢得紧呢！凌凌多么可爱的孩子啊！”杨母赶忙说道。
“呵呵，那要不是不喜欢，您为什么一副这个闷闷不乐的表情呢？”杨明笑着问道。
“我哪有闷闷不乐了？”杨母心中一惊，儿子不是看出什么来了吧？不过表面上却是丝毫不动声色地说道：“儿子，你干什么这么问？”
“妈，您的不高兴，都写在脸上了，我一回来，你就脸色阴沉，就在刚才，我再次来到厨房的时候，您还是一脸的阴云密布，妈，您是不是有事情瞒着我？”杨明笑着问道。
“大明，你快去陪着凌凌吧，我没有不高兴！”杨母笑着看着杨明说道：“这里没有你什么事，好了，你快去忙你的吧，妈要做饭了！”
见到妈妈不愿意承认，杨明不由得叹了口气，既然如此，杨明也只能主动的提起这件事情了：“妈啊，您说实话，您是不是因为我爸的事情，有些不开心和生气了？”
杨母的脸色微微一变，不过还是摇头说道：“大明，你今天是怎么了？古古怪怪的？你爸怎么了？”
“因为我爸，在外面找了个女人？”杨明却是没有回答妈妈的话，而是直接问道。
“这……大明，你都知道了？”杨母一愣，有些惊讶地看着杨明，没想到他什么都知道了。
“妈，你就是因为这件事情不开心？”杨明搬了一把椅子，坐在了妈妈的身旁，摆出了要和妈妈长谈的架势来。
“哎，大明，你也长大了……这些事情，的确也瞒不住你！”杨母叹了口气，也是放下了手中的菜板，坐在了一旁，对杨明说道：“大明，你爸的确在外面找了一个女人！你说，是不是男人有钱就变坏了？”
“为什么这么说呢？”杨明微微一笑，问道。
“你看你爸，原先多么老实巴交的一个人，是个老迂腐，思想刻板，但是现在呢？当了董事长以后，应酬也多人，思想也活络了！”杨母叹道：“我也知道，他这个地位，在外面逢场作戏，也是可以理解的，我都可以接受，毕竟我们老夫老妻了，儿子都这么大了，我还有什么可埋怨的？只要你爸做的不是很过火，我也就忍了！但是大明你看看？你爸不知道从哪里找来了一个狐狸精，这都找上家门口来要钱了，这还让不让人生活了？你说这多憋气？有她这种当小三的吗？还当得理直气壮？”
“呵呵，妈，我看您是误会了！”杨明笑着摆了摆手，说道：“妈，其实，爸和那个女人之间，并非是您想象的关系，那个女人只是个小姐而已！”
“小姐？你爸找个小姐当情人？这也太离谱了吧？”杨母一听杨明的话，更觉得气氛，这都是什么档次啊！
“妈，您先别激动！您听我慢慢和您解释事情的原委！”杨明示意妈妈别冲动，而是慢慢的对妈妈说道。
“哦？大明，看你的样子，好像都了解一样？到底怎么回事呢？”杨母看着杨明的样子，有些好奇地问道。
“呵呵，我当然了解！因为我刚才和凌凌回家的事情，也亲眼看见了那女人管我爸要钱，而且我也弄清楚了事情的原委！”杨明笑着说道。
“啊？杨大海这老不羞的，这种事情居然让儿子、儿媳给撞见了？他真是不嫌难看啊！”杨母一愣，随即抱怨了起来。
之前杨母看杨大海和杨明一起回来，也没有想太多，以为杨大海给那个女人送了钱，回来的时候和儿子遇见了呢，但是现在看来，似乎并不是这么一回事，儿子是在一旁，看到了这一幕的！
“妈，其实也没什么，幸亏被我撞见了，不然我爸还不知道要怎么去解决才好呢！”杨明却是无所谓地说道：“而且，这件事情也不能怪我爸，毕竟我爸也是受害者！”
“你爸是受害者？他怎么成了受害者？他在外面花天酒地还有理了？”杨母哼了一声问道，不过心里面差不多已经接受了杨明的说法，这里面，应该有一些隐情存在的。
“的确，爸是受害者！”杨明点了点头说道：“这事说起来也很简单，就是我爸出去和别人谈生意，别人为了讨好我爸，给我爸点了一个小姐，我爸喝多了，有些事情就发生了……”
“哼，什么喝多了？我看他是自己想吧？”杨母不满的插了一句。
杨明苦笑了一下，继续说道：“然后那个小姐，就看到了我爸口袋中的名片，发现爸是一个大老板，就起了心思了，想让我爸包养她，给她买豪车和豪宅……于是，她就用手机拍了几张她和我爸做那事时候的照片和视频，以此来要挟我爸，给她钱……”
“就这样？”杨母听了杨明的话后，发现事情好像并不是她想象的那样，如果仅仅是这样的话，那杨母还是可以理解的。
“就这样，其实内幕很简单，就是一个贪心小姐而已，而我爸怕那小姐将照片和视频公布出去，所以只能委曲求全，给她了两次钱。”杨明说道：“不过我既然遇见了，自然就顺手帮我爸解决了。”
“你帮他解决了？”杨母听了杨明的话后顿时一愣！不明白这事杨明是怎么解决的！要说解决，也应该是杨大海自己解决吧？ 

 

第1989章 不好意思的老爸
“是啊，是我帮爸爸解决的！”杨明苦笑了一下，将事情的经过和妈妈说了一遍。
而妈妈也知道暴三立的事情，妈妈就在名扬下面的物业公司上班，直管领导自然就是暴三立！虽然暴三立从来也没敢在杨母面前装过领导，但是母亲见到他，还是叫一声暴总的。
只不过暴三立却不敢托大，他称呼杨母为阿姨，这些辈分可不能乱了！暴三立虽然是个大老粗，但是也不笨。
“这个杨大海！哼！看他以后还敢不敢在外面应酬了！我看这事也是好事，让他吸取教训！”杨母听了事情的经过，知道了不是杨大海找情人了，自然也就放下了心来，一个小姐而已，杨大海不过是酒后乱性，也没有什么大不了的，只要不是变心了，那就好！
看到妈妈这么说了，杨明自然知道妈妈是已经原谅了父亲了，于是笑道：“妈，我爸之前都和我说了，他都吸取教训了，再也不会了！而且，他也没有想去包养情人的想法，他说他是一个很专情的人……和我不一样……”
“呵呵……你这孩子！让妈怎么说你好呢？”杨母希望丈夫是个专情的人，却又不希望儿子专情，这就是一种所谓的不公平的矛盾心理了。
但是既然事情已经解决了，杨母自然就不会再有什么心事了，高高兴兴地又做起了饭，杨明算是松了一口气，好在这件事情被自己及时地解决了！
这件事情看起来，现在好像没有什么，只是一件小事，但是发展下去，恐怕就是一件极其严重的事情了！如果父亲满足了那个小薇的条件，一次又一次地给她钱，那妈妈这边，势必会更加怀疑，一旦事情过得久了，那么父亲就算解释，也是有口难辨了！
而且，最让杨明担忧的是，父亲这样无休止地将钱给小薇，恐怕和小薇的接触也越来越多，到时候两个人真正地再次走到一起，那就更加的危险了！
那时候，事情一旦爆发出来，就是大事！看得出来，小薇是一个很贪心的人，对她来说，欲望是无休止的，一旦她不甘心只是做父亲的情人，那就会站出来破坏自己的家庭，逼着父亲做出选择！
就算父亲到时候不想离婚，被愤怒冲昏了头脑的母亲也是肯定要选择离婚的，那样一来，事情就闹大了，这个家庭基本上也走到了尽头！
杨明怎么可能让这种事情发生呢？还好及时制止了，不然杨明到时候离开了松江市，去执行任务，家里这边，父母还没有一个可以说和的人，到时候离婚就成为了一个必然！
想想杨明都觉得可怕！暗道侥幸！
当然，这些话杨明是不会再和父母说的了，毕竟事情已经解决了，没有必要再去危言耸听！
“好了，妈要做饭了，你去陪着凌凌玩吧！”杨母心情好了，也就给杨明下了逐客令。
“呵呵，那行，那我先出去了！”杨明笑着点了点头，走出了厨房。
杨明刚走出厨房，却看到父亲正站在厨房的门口！
杨明微微一愣，杨大海已经对他竖起了大拇指！
“好儿子！”杨大海拍了拍杨明的肩膀，对于杨明之前的那一番话，杨大海很是欣慰！如果不是杨明的解释，杨大海还真不知道要如何地去和妻子去解释！
毕竟，有些话通过自己的口中说出来，杨母不一定会相信！而从杨明的口中说出来，自然就不一样了，儿子总不能骗母亲吧？儿子对于父母应该是一碗水端平的，自然会持着一个公正的态度来看待问题！
果然，杨明很容易地就将夫妻间的矛盾解开来了，这让杨大海很是高兴！这样一来，杨大海倒是省下了不少的时间和口舌去解释这些事情了。
“爸，如果你要是没这种想法，也摆不平其中的关系，你以后还是小心一些为妙吧！”杨明也是点了点头，很严肃地说道：“毕竟我能帮你们一次，以后不能一直帮你们吧？”
“是的，没有错！”杨大海也是郑重其事地点了点头说道：“放心吧，我以后不会乱弄出这些事情来了！”
“去吧，哄哄我妈，事情我已经解释清楚了，但是我妈难免还有一些怨气，这个就靠你的手段了！”杨明笑着说道：“晚上，再下点功夫，肯定就摆平了！”
“你小子！”杨大海微微一愣，就明白了杨明的意思，气得笑骂了一句！
杨明回房间去找蓝凌了，而杨大海则是蹑手蹑脚的进了厨房。
杨母看到杨大海进来了，之前的笑脸立刻收了回去，一副深仇大恨的样子看着杨大海：“你进来干什么？我还以为你不回来了呢？”
“这……这话怎么说的？我怎么就能不回来呢？”杨大海一愣，有些尴尬地笑道。
“你不是在外面买了房子，养了个小蜜吗？”杨母冷哼了一声说道。
“这……”杨大海更是愣了愣，怎么，杨明之前不是解释清楚了吗？这转眼间怎么又变得和自己横眉立目了呢？杨大海有些尴尬地看了杨母一眼，小心地说道：“老婆，刚才大明，不是和你说了吗？我……我不是养了小蜜，而是酒后做错了事情，被人给坑了……”
杨母看着杨大海小心的样子，不由得“扑哧”一声笑出了声来：“这个大明！转眼间就背叛我了，居然去告诉你了？我还寻思再吓唬吓唬你呢！”
“嘿嘿，这就别吓唬了，老婆，你也知道我这么大岁数了不经吓啊！”杨大海看到杨母的样子，顿时松了一口气，敢情杨母是故意装作这个样子的啊！吓了他一跳，还以为杨母之前改变了主意呢！
“不过我可说好了，这是最后一次！下次再有这种事情，我肯定和你离婚！我离婚后，搬我儿子家去住，你愿意当什么老总就当吧，我不稀罕！”杨母现在也有底气，儿子是更大的富豪，而且一群儿媳还孝顺，何必在家里受气？ 

 

第1990章 苏雅的父亲
“不能了不能了！”杨大海连连摆手：“你也知道，儿子那边的情况，你去了不是打扰人家小年轻的恩爱吗？可别去添乱了！”
“那还不是看你表现了？”杨母哼了一声。
“那是，那是，看我表现了！”杨大海连忙说道：“老伴，我想你了，一会儿儿子和儿媳走后，咱们去洗个鸳鸯浴？”
杨母的脸色一红，瞪了杨大海一眼：“胡言乱语，乱说什么呢？也不害羞？……等儿子走了再说吧！”
其实，杨母也是被杨大海弄得有些来了兴致了，听他这么一说也是动了一些心思，只不过碍于儿子和儿媳都在这里，她自然不会做出什么事情来的。
“老夫老妻了，还有什么可害羞的？对了，这还是儿子给我出的主意呢！”杨大海笑的有些得意。
“儿子？怎么可能？他怎么可能和你说这种话？你不要诬赖！”杨母瞪了杨大海一眼说道。
“我怎么诬赖了？儿子都那么大了，而且，有那么多的女朋友，这些事情，他不比你我清楚？”杨大海却是一瞪眼说道：“你不要总当他是小孩子看待了！”
“是啊，听你这么一说，倒也是这么一回事！”杨母叹了口气，点了点头说道：“没有错，儿子已经这么大了，马上就要去执行任务了，可是在我眼里，他还是一个孩子……”
“一晃儿子就这么大了……时间真的好快啊！”杨大海也是感慨地说道：“我的印象里，儿子还是个初中生，成天的打架斗殴，不学好……可是一下子，转变就这么大！真是难以想象啊！那时候还以为儿子长大之后，不会有什么出息了，可是现在……”
“哼，我儿子，我就知道，绝非普通的小人物！”杨母哼了一声不无得意地说道：“那时候是太小，不懂事，现在长大了，你看看这近一年，大明的转变多大？”
“那都要感谢梦妍的，我听杨明说，当初要不是梦妍鼓励他，帮他补课，他能有今天？这孩子当初因为感情的事情，被伤了一次，也多亏了梦妍的照顾，不然的话，现在估计也和以前一样吧！”杨大海想到以前的事情，面带苦色。
“哼，还不是当初那个苏海阔狗眼看人低？对了，也不知道……儿子和那个苏雅的事情，怎么样了？”杨母想起来了这一茬，连忙问道。
“好像早就和好了吧？老苏这个人，哈哈，算了……不说他了！”杨大海摆了摆手，虽说不说了，还是说道：“现在对我那个毕恭毕敬，当初就不想想咱们大明也能有今天？现在好了，他把女儿送过来，也只能做小了，当初要是不耍那么多的花招出来，大明和苏雅没准都订婚了！”
“也别那么说，苏雅那孩子是无辜的，都是她爸势利眼！”杨母摆了摆手说道：“我们做公公婆婆的，一定要一碗水端平，千万不能出现那种厚此薄彼的事情，那样一来，就完全乱了套了！”
说到这里，杨大海也是深以为是的点了点头：“你说得没有错，这话咱们私下里说说倒是可以，真要是当着孩子的面前，可是千万不能乱说啊！”
“知道了吧？行了，你赶紧出去吧，我要做饭了！”杨母挥了挥手，示意杨大海可以出去了，她要做饭了。
可是杨大海却是没有出去，笑嘻嘻的拿过了一个围裙自己系上，道：“我帮你做饭吧，今天大明带着凌凌第一次上门，我们怎么说也要弄得丰盛一点才行！”
“你？你还会做饭？”杨母有些不可思议地看了杨大海一眼。
“小看人了吧？前些年，我不是也经常做饭的？”杨大海笑道。
“可是你当了董事长之后，什么时候还做过饭了？”杨母反问道。
“嘿嘿，那不是忙么……”杨大海挠了挠头，说道。
“忙？忙着去洗浴中心找小姐？”杨母瞪了他一眼。
“呃……怎么还提这一茬啊？这事不是过去了吗？我也承认错误了啊！”杨大海小心地说道。
“这事过去了没有错，但是我必须时刻提醒你，省得你再犯类似相同的错误！”杨母一本正经地严肃说道。
“呵呵……”杨大海有些无奈的笑了笑，看得出来，他以后一段时间内的生活恐怕不会轻松了！
杨大海暗叹了一口气，自己现在倒是真的很佩服儿子了，那么多女人在身边，他是怎么摆平的？尤其是这几个女人之间，相互的相处的那还那么的和谐融洽？这真是一宗奇事了！
不过想归想，杨大海自问自己是没有那种能耐了，这辈子守着杨母一个人，就已经很满足了，至于其他的乱七八糟的事情，他是再也不敢去弄了！这一次就差点完蛋了，要不是儿子扭转乾坤，那事情显然会朝着一个很糟糕的方向行进！
想到这里，杨大海赶紧专心的帮着杨母忙活了起来。
杨母其实早已经在心里原谅了杨大海，只不过时刻提醒他一下，让他长长记性罢了！杨母不是个不通事理的人，如果杨大海现在的一切，都是杨大海自己打拼出来的，那杨大海偶有出轨，杨母也就装作没看到了！
毕竟成功男人总会有一些逢场作戏的时刻，这也是关乎面子问题！很多老板谈生意，都带着小蜜出行，这已经成为了一种现象，你要是不带，就显得你好像那方面不行似的，所以杨母对此倒是没有什么特别的抵触！
但是现在的关键问题是，杨大海所拥有的一切，并不是他打拼得来的，而是杨明给他一手搭建出来的！这都是杨明给他的东西，他杨大海何德何能，还敢去装门面？这又不是他奋斗出来的！
而且，杨大海谈生意，现在完全是一面倒的情况，都是求着杨大海办事，而不是杨大海求他们办事！名扬重工的订单应接不暇，这些杨母一清二楚，何况杨大海有暴三立和侯震撼的关系，在松江市还有谁敢不给他面子，强行让他去做什么？ 

 

第1991章 客厅没有人？
而面对国际的订单，更是如此了，杨大海和老布冯的关系都很好，更没有人会强迫杨大海做什么！
所以杨母才会时刻地鞭策着杨大海，让他不要掉以轻心！
两个人在厨房忙活了起来，而杨明那边，则是和蓝凌在杨明的卧室里面参观了起来。
“给梦妍她们打完电话了吗？”杨明回到房间后，问蓝凌道。
“嗯，打过了，告诉她们，我在你家里了。”蓝凌点了点头说道。
“哦？那她们怎么说？”杨明问道。
“我让她们也过来，但是她们说就不过来了……”蓝凌说道。
“呵呵，她们不想来打扰我们吧。”杨明笑着点了点头：“小凌凌，我爸妈在厨房忙着做饭，咱俩是不是先做点什么？”
杨明大半年没有见到蓝凌了，心中对她思念得紧，之前在外面，也没办法和她太亲近，但是现在在家里面，就没有那么多的顾忌了！
蓝凌也是大胆的人，性格就是这样，她也是好久没有见到杨明了，之前在外面不好表达爱意，但是现在也是没有什么顾忌，于是，听杨明这么一说，蓝凌自然而然地就抱住了杨明，眼神也变得有些迷离起来……“杨明，爱我……”蓝凌很快就动了情，娇喘连连，可以说是一瞬间，就燃起了欲望之火。
杨明看到蓝凌的情形，似乎比在自己还着急，顿时心中觉得有些好笑！自己这些女人当中，蓝凌算是最大胆的一个了，孙洁虽然大胆，但是却是个假大胆，嘴上说的功夫，真要到实际情况了，就开始羞涩了。
但是蓝凌不同，这个小萝莉从来都是如此大胆火热，从一开始认识她，到现在就是如此。
可能也是因为蓝凌从小的认知和别人不同吧，在蓝凌的思想里，她一生只会有一个男人，所以在面对这个男人的时候，她会毫无保留的将自己奉献给他！
而且当初蓝凌对杨明还是很感激的，如果当初遇到的人不是杨明，而是其他的人，那么蓝凌的一生恐怕会是很悲惨的，那个夺走蓝凌第一次的人，如果走后忘记了蓝凌，没有爱上蓝凌的话，那么心蛊发作之时，就是他的死期！
而蓝凌也注定了要孤独一生，而且如果被强迫的和其他男人再发生关系，那蓝凌注定也会死掉，可想而知会多悲惨！
但是杨明的出现却改变了这一切，杨明不但爱上了她，还将她带回了松江市！
所以，蓝凌对于杨明，可以说是毫无保留的爱，也是因为她只能爱杨明，而没有选择，所以蓝凌爱得很彻底，从一开始就是这样，到现在仍然是如此。
感受到蓝凌的热情，杨明也是热情地回应着……很快两个人就纠缠在了一起，天昏地暗，外界的一切，都抛在了脑后面……杨大海和杨母准备好了饭菜，准备叫杨明和蓝凌来吃饭，走到杨明的房间门口，却听到里面传出了奇怪的声音！杨大海和杨母不由得一愣，仔细听那声音，却是阵阵的娇喘之声……杨大海和杨母都是过来人，自然知道这声音是从何而来，两个人顿时相视一笑，看样子儿子和蓝凌好久不见面了，一见面就纠缠在一起，也是情理之中的事情。
“看来呀，一时半会儿是出不来了，老婆，要不咱俩也休息一会儿去？”杨大海之前就动了心思，现在看到儿子和儿媳都这样了，也不好打扰，自然心思又活络了起来。
“现在？不太好吧？”杨母虽然也动了心思，但是毕竟大白天的，儿子和儿媳都在，他们怎么好去屋里做什么？
“没事，儿子身强力壮，一时半会完事不了，两个人又是刚相见，估计再出来就是晚上了，走吧，咱们也回屋子里去！”杨大海不由分说的推着杨母向卧室的方向走去！
“你呀！”杨母有些羞涩的白了杨大海一眼，倒是也没有推让，和杨大海一起向卧室的方向走去……杨明和蓝凌，两个人倒是有意的克制了一下彼此的思念，春宵一度过后，就赶紧的收拾了一下！
“真是太不好意思了，让叔叔阿姨久等了吧……”蓝凌有些不好意思的整理着自己身上的衣服，对杨明说道。
“没办法，谁让咱俩这么久没见面了？他们应该理解的！”杨明也是干笑了一声说道。
两个人穿好了衣服，蹑手蹑脚的出了房间，却是发现客厅里面变得静悄悄的，好像没有人的样子。
“咦？叔叔阿姨哪里去了？不会出门了吧？”蓝凌一愣，发现客厅里面没有人，顿时有些尴尬起来：“不会是因为，等了我们太久，叔叔阿姨生气了吧？”
“嘘……”杨明摆了摆手，却做了一个噤声的手势给蓝凌。
“怎么了？”蓝凌有些奇怪地问道。
“仔细听……”蓝凌指了指父母卧室的方向，面色古怪的对蓝凌说道。
蓝凌竖起了耳朵，也是听到了杨明父母卧室那边，传来了微弱的声音，这种声音，蓝凌太熟悉不过了，之前和杨明在一起的时候，她也是发出了这种声音来着……所以，蓝凌顿时脸色一红，她虽然大胆，但是也是面对杨明的时候大胆，现在杨明的父母做这种事情被她撞破了，她自然是有些不太自在，小声道：“我们……要不我们再回去吧？”
杨明苦笑了一下，还是点了点头，道：“那也只能如此了！看来，这是我爸我妈给咱俩创造机会啊！”
能继续和杨明做她喜欢做的事情，蓝凌自然开心，笑嘻嘻的和杨明一起进了房间，关好门……这一下子，就一直到了晚上，直到杨明和蓝凌都饿了肚子，两个人才起床准备去客厅吃饭。
两人一起穿好了衣服，杨明拎起了床上湿漉漉的床单，苦笑道：“你这个习惯怎么还没改呀？跟下雨了似的……”
“嘻嘻，怎么，你不喜欢吗？”蓝凌笑着问道。
“喜欢……”杨明摸了摸鼻子，摇了摇头。 

 

第1992章 父爱如山（上）
这回蓝凌和杨明回到客厅之后，杨大海和杨母倒是已经从房间里出来了，正在客厅里看着电视。
看到杨明和蓝凌一起出来，杨大海顿时苦笑道：“杨明，你这一觉睡得也太久了吧？这都晚上了，我和你妈，都等你吃饭呢！”
“嘿嘿，我们之前出来了，可是看到你们休息了，就又继续回去睡觉了……”杨明却丝毫不以为意的笑着说道。
“呃？”杨大海微微一愣，就知道儿子说的意思了，敢情他们中途出来了？
杨大海本以为杨明不知道他和杨母的事情呢，想取笑一下儿子开心一下，但是现在看来，大家彼此彼此……至于所谓的“睡觉”和“休息”是做什么，大家心知肚明。
“你个老头子，胡说些什么？”杨母瞪了杨大海一眼，心中好笑，让你去多管闲事？这回好了吧？自己也被人给含沙射影了吧？
“嘿嘿……”杨大海干笑了一声，对杨明和蓝凌招呼道：“快过来，吃饭吧！早都准备好了，幸亏凉菜比较多，热菜就那么几道，热一下就可以了。”
杨明拉着蓝凌的手，在饭桌前坐好，而蓝凌却是不好意思直接等吃东西，而是站起身来，对杨母说道：“阿姨，我去帮您盛饭吧？”
“不用了，你就坐着吧，第一次上门，哪有让你忙活的道理？”杨母笑着摆了摆手对蓝凌说道：“对了，你怎么还叫我阿姨？梦妍她们都改口了的！”
“妈妈……”蓝凌顿时有些不好意思，不过也是由衷的叫出了这两个字来，很小的时候，蓝凌的母亲就离她而去了，所以蓝凌从小就缺乏母爱，现在多了一个妈妈，自然很是开心！
“好好！好孩子！先吃饭，一会儿妈给你拿红包！”杨母又多了一个儿媳，兴高采烈的招呼蓝凌去吃饭。
这一顿饭，基本上聊得都是家常的事情，杨母和杨大海主要问了一下杨明和蓝凌相识的经过，听说两个人是在云南认识的，并且在云南确定的关系，这让杨母不由得很是惊讶，看来，这个儿媳要比陈梦妍还早啊！
论起来，如果除了林芷韵当初的阴错阳差不算，蓝凌才是杨家的第一位儿媳呢！
想到这里，杨母更是想要给蓝凌封一个超级大红包了！毕竟蓝凌算是第一个和杨明确定关系的女生，那意义自然是大不相同的！
不过，看到蓝凌不争不抢的性格，还称呼陈梦妍她们为姐姐，这让杨母很是高兴！她最怕最担心的就是儿媳间的战争，毕竟儿媳多了，就有可能发生不愉快，而蓝凌要是凭借她第一个和杨明确立关系的身份，嚣张跋扈，那真让杨母很难办了！
但是现在看来，蓝凌是个善解人意的女孩子，从来也不去争抢，这让杨母很放心！
“凌凌，你这个性格可真不错啊，大明能找到你，真是他的福气！”杨母由衷地说道。
“妈……您过奖了，我其实性格也不是那么好了……也喜欢撒娇什么的……”蓝凌不好意思地说道。
“撒娇没什么，这是好事啊！”杨母却是笑道：“只要你不和别人吵闹，就好了！”
“我不会的……梦妍姐她们对我很好，这一次回来，还是她给我发的信息，告诉我杨明马上就要走了，我才赶回来看一看的……”蓝凌说道。
“那就好……对了，你在云南老家那边，到底忙些什么呢？不能搬回来住吗？”杨母对于蓝凌不能回来住的情况有些烦恼，他希望蓝凌能够回来住。
“这……”蓝凌不知道应不应该将自己的事情都告诉杨大海和杨母，按理说，是不应该有所隐瞒的，但是蓝凌却也知道，这些事情有些诡异，说出来怕杨大海和杨母会担心，于是求助地看向了杨明。
“爸，妈，其实蓝凌留在云南，和我马上要去执行的任务有关系，我去执行任务，还是要靠蓝凌协助的，毕竟那边她比我熟悉！”杨明含糊地说了一下，将这件事情大致的说给了父母听。
“原来是这样啊！”一听是关于杨明执行任务成败的，杨母立刻就不再多说什么了，毕竟这关乎到杨明以后的安全，她自然不会再多言：“那还真要多依仗凌凌了！”
这一顿饭，吃得是其乐融融，饭后，虽然杨大海和杨母都舍不得杨明和蓝凌离开，但是他们也知道，杨明明天就要踏上征程，今晚肯定还是要和陈梦妍她们多聚一下的！
杨明已经在这里吃了晚饭了，他们也不好再挽留。
一直将杨明和蓝凌送到门口，杨明也是有些依依不舍，毕竟面对自己的父母，杨明也不知道这是不是看他们的最后一眼了，明天的路，将是一片艰险和未知……当然，杨明的心情，他是不可能说出来的，怕父母担心，杨明此刻只能尽量让自己满面的笑容！
“爸，妈，我和凌凌回去了，明天我就直接走了，就不回来了……等我凯旋归来吧！”杨明对父母挥了挥手，郑重地说道。
“好儿子，爸妈等着你胜利的消息！”杨大海也是郑重的和儿子摆了摆手，虽然此刻他的心情也很沉重，但是他却很骄傲！他为杨明赶到骄傲！
儿子要做的事情，是一件顶天立地的大事，所以杨大海担心归担心，更多的还是欣慰！
从小到大，杨大海教育杨明的方针就是，做一个有用的人，现在，杨明做到了！
杨明点了点头，牵着蓝凌的手，下了楼去，而杨大海一直等杨明出了单元门口，才回到屋里阳台上，继续看着楼下的杨明。
“爸，您回去吧……”杨明看着阳台上，已经有些苍老，两鬓有些斑白的父亲，一时间顿时感慨万千！
仿佛又回到了读初中、高中的那段岁月，每每自己早上去上学的时候，父亲都从楼上的阳台看着自己，直到自己走出小区的门口，去了汽车站等车，或者骑着自行车，向学校的方向行进…… 

 

第1993章 父爱如山（下）
那时候的杨明，还并不理解父亲的心情，他以为父亲在阳台上看着他走，是在监视他，怕他去逃课，不去上学，但是现在，杨明理解了父亲的心情！
这是父亲对他的关心和关爱！他看着自己一步步的长大成人，而他却一点点的走向衰老……这个过程，一下子就持续了六七年，直到杨明高中毕业顺利的考上了大学……蓦然回首，想起当初父亲眼中殷切的目光，杨明的泪水在这一瞬间夺眶而出……回忆，总是让人充满了酸甜苦辣！当他再次看见父亲殷切的目光时，杨明握紧了拳头，这一次，一定要平安归来，不为别的，只为了父亲对自己的期望！
杨明向父亲招了招手：“爸，你回去吧……”
“你上车吧，我再看看……”杨大海笑着对儿子招了招手。
这一幕，已经重复了几千遍，之前的杨明总是不耐的催促父亲赶紧回去，亦或者是装作没看到，赌气地骑车离开，但是这一刻，杨明却感觉很温馨，很幸福！
那是真正关心和爱护自己的人！
杨明微微叹了口气，拉着蓝凌的手，上了车，缓缓地驶出了小区。
而阳台上的杨大海，则是满脸欣慰的笑容！看着儿子终于变成了一个对社会有用处的人，他觉得很幸福！
“老杨，还看什么？大明不是不喜欢你总在阳台上监视他？”杨母正在擦地，看到杨大海站在阳台上，于是就对他吼了一声。
“呵呵。”杨大海却是微微一笑：“儿子现在都长大了，怎么还会不喜欢？一转眼的功夫啊，终于不用为这小子操心了！”
“是啊，大明真的长大了，我现在想的是，什么时候能抱上孙子孙女？”杨母憧憬地笑道：“人家都说，现在独生子女不好，生下的孩子也没有什么伴了，连表亲都没有了，可是咱家不一样啊，到时候生一堆孙子孙女，这兄弟姐妹多得都能组成一个足球队了！”
“呵呵，那敢情好，我自己开一家幼儿园，我自己当园长好了，我也不当这个破董事长了，省得再掉进桃色陷阱里面！”杨大海由衷地说道。
“园长是我，你最多是副的！”杨母却是一摆手说道。
“哈哈，行，我是副的！”杨大海也笑了起来。
路上，杨明开着车，载着蓝凌，心情却很沉重。
“杨明，怎么了？”蓝凌也感觉出了杨明的不妥，于是小心的出言问道。
“明天就要走了，有点放心不下我的父母……不知道再次回来，是何年何月，也不知道能不能回来了……”杨明叹了口气说道。
蓝凌伸手握紧了杨明没有握住方向盘的右手，说道：“右长老虽然厉害，不过我相信，我们齐心协力之下，一定可以战胜他的！”
“呵呵，是啊，我应该有信心才对！”杨明点了点头说道。
“最起码，你还有父母可以想……但是我……”蓝凌叹了口气。
杨明猛然间想到了蓝凌的悲惨身世，的确，蓝凌比自己更加的可悲！她从小就失去了母亲，虽然有一个父亲，可是却和没有一样，父亲将她卖给了洗浴中心，这种父亲不要也罢。
“我的父母，以后也是你的父母了。”杨明叹了口气说道。
“是啊，我就是这么觉得的，所以我今天很开心，我不但有爸妈了，还有干爹干妈！”蓝凌笑着说道：“所以，我再也不孤单了！”
“呵呵……”杨明也笑了起来，不过，对于这一次的云南之行，杨明却更加有信心了！
车子缓缓驶入了华商小区，这是蓝凌第一次来杨明所在的别墅！
对于眼前的豪宅，蓝凌已经不是很惊奇了，毕竟她知道了杨明有着神奇的能力，那么赚钱对于杨明来说就根本不是什么困难的事情，只不过，对于和陈梦妍见面，蓝凌还是有些紧张的！
第一次，蓝凌和陈梦妍的碰面并不是很愉快，两个人在学校里面，只是碰了一面，甚至连话都没说，以后再也没有面对面的交流过，而那次之后，蓝凌也离开了，去了云南学习蛊术。
这一次不太愉快的相遇之后，蓝凌也想过以后要如何和陈梦妍相处，但是却没想到，是陈梦妍主动的联系了蓝凌，让蓝凌回来！这让蓝凌欣喜的同时，同样也有一种不是很真实的感觉。
杨明将车子停在了家里别墅的门口，拉着蓝凌的手下了车，按响了别墅的门铃。
过不多时，陈梦妍就和周佳佳、林芷韵一起出了门来，看到精致可爱娇小可人的蓝凌，陈梦妍三人不由得发出了一声惊呼，陈梦妍快速的开了门，伸手就去捏蓝凌的脸蛋。
陈梦妍的举动倒是把蓝凌给吓了一大跳，之前还以为她要煽自己一巴掌呢，还好不是！
“哇，凌凌妹妹，你好可爱！”陈梦妍摸着蓝凌漂亮的脸庞，有些羡慕嫉妒恨：“你长得怎么还这么萝莉？我都变老了，你还和以前的样子一样！”
蓝凌松了口气，敢情陈梦妍是夸奖她呢！
“我和别人不同……以后，我一辈子，估计都会停留在这个年纪的容貌了……”蓝凌说到这里，倒是有些苦恼：“以后怎么当妈妈呀！”
“呃……”陈梦妍愣住了，林芷韵和周佳佳也是愣住了，不可思议地看着蓝凌！怎么，蓝凌以后永远都停留在这个年纪了？这怎么可能呢？
可是，似乎蓝凌没有骗人的可能，因为这事，也不需要骗人啊！
“怎么回事？”连杨明也是一愣，奇怪地看向了蓝凌，问道。
“我体内的心蛊，起作用之时，就会开始抑制我身体的继续成长……还好已经发育完全了，不然以后连宝宝都生不了，可就坏菜了！”蓝凌笑嘻嘻地说道。
“心蛊发作……”杨明皱了皱眉：“你的意思……是说，从我们第一次上床的时候，这个心蛊就开始生效了？”
“嗯，就是这样子了！”蓝凌点了点头。 

 

第1994章 心蛊的副作用
“那你以后永远都是十六岁的样子了？”陈梦妍此刻，真想掐死蓝凌，这样下去，没几年，杨明的兴趣都会停留在蓝凌的身上了！
“应该是吧……杨明也是的……”蓝凌说道。
“啊？我也是？”杨明指了指自己，有些不可思议地问道：“不是吧？我好像长大了一些吧？变得成熟了？”
“唔……你晒黑了……”蓝凌仔细看了看杨明，得出了这么一个结论来。
“那……我们怎么办呀？”陈梦妍有些抓狂，蓝凌太幸福了吧？而且，杨明也是那么的年轻，那若干年之后，自己和佳佳、林妹妹岂不是成了蓝凌和杨明的姐姐甚至阿姨了？
“嘻嘻……”蓝凌笑而不语。
“啊！我不想变老啊！杨明，凌凌，快想想办法？”陈梦妍想想以后的事情，就觉得可怕。
“心蛊……是可以传染的……”蓝凌终于解开了谜底。
“传染？”陈梦妍一愣：“怎么传染？通过血液吗？”
也不怪陈梦妍会这么想，在她的理解来看，蛊和细菌应该差不多，应该是通过血液进行传播的。
“梦妍姐姐，你已经被传染啦！”蓝凌笑着说道。
“已经被传染了？”陈梦妍只是略一犹豫，就明白了蓝凌的意思，随即脸色就变得红晕了起来！她明白了蓝凌是什么意思，所说的被传染了，是如何被传染了！
陈梦妍犹豫了一下，问道：“那……佳佳和林妹妹，也都被传染了？”
“嘻嘻，不知道啦，谁知道你们有没有和杨明那个？”蓝凌却是笑嘻嘻地说道。
蓝凌大胆的话，倒是让陈梦妍、林芷韵和周佳佳都为之脸色一红！三人自然都和杨明有过关系，那自然也传染了蛊毒！
“哈哈，佳佳，还好你和杨明先那样了，也让苏雅姐姐那样了，不然，等杨明回来，你们都成老太婆了！”陈梦妍笑着说道。
周佳佳和林芷韵顿时满脸的红晕，有些不太敢看杨明和蓝凌了！都觉得，这蓝凌实在是太过于大胆了！
“那恭喜你们喽，以后永远都是这个样子了！”蓝凌笑着说道。
“那敢情好啊……不过，凌凌妹妹，这心蛊，不会有什么副作用吧？除此之外，还有什么用处呢？”陈梦妍笑过了，忽然想到，这心蛊如果这么好，那人人都中了多好？
“心蛊的其他功效，当然是有的！”蓝凌说道：“中了心蛊之后，可以让人延年益寿，增强体魄，百毒不侵，你们没发现，连感冒都很少得了吗？”
“的确是这样了……”陈梦妍还没有说话，林芷韵倒是先开口了：“上了大学之后，我好像都没有生过病，以前我体质弱，总生病的，原来是这个原因啊……咦？不对呀，上大学之前的那个假期，我还重感冒了一场，要说之前，已经和杨明……”
“林妹妹，你和杨明第一次的时候，杨明还没有遇见蓝凌妹妹呢，自然也没有中心蛊，你的身上也就没有心蛊了！应该是一直到你和他重归于好之后，才中了心蛊吧？”陈梦妍倒是想到了事情的关键，说道。
“这样啊……”林芷韵顿时有些不好意思了：“好像是这样的……”
“呵呵，那这心蛊看起来还不错啊！这是蓝凌妹妹给我们姐妹带来的福音啊！”陈梦妍真是由衷的感谢蓝凌了，蓝凌真是个小福星，现在看来，她对蓝凌心中唯一的那点小嫉妒也没有了，以后肯定能和蓝凌相处得很好！
“梦妍姐姐，你也别笑了，心蛊除了这些好处之外，却还是有一定的坏处的！”蓝凌却是摆了摆手说道：“弄不好，很容易丧命的！”
“啊？”陈梦妍顿时吓了一大跳，瞪大了眼睛看着蓝凌：“凌凌妹妹，你说什么？心蛊弄不好还能丧命？到底怎么回事？不会这么吓人吧？”
“就是这么吓人了！”蓝凌却是点了点头，很严肃地说道：“心蛊有好处，自然也有它的坏处！所谓心蛊，自然就是为了约束情人之间，不能变心的蛊，这个杨明应该和你说过我的事情吧？”
“是的，说过的，我也和林妹妹和佳佳说过了！”陈梦妍点了点头，心蛊的事情，杨明是告诉过她的，不然的话，陈梦妍当初也不能这么轻易地就接受了蓝凌！
当初的情况，容不得她不接受！根据杨明所说，如果他的心里，要是没有了蓝凌，那他就会死去……难道……陈梦妍忽然想通了点什么，于是连忙问道：“蓝凌妹妹，我大概猜到了，也就是说，中了心蛊的人，就不能变心了对吗？我除了杨明之外，就不能喜欢别人了，对不对？”
“没有错！”蓝凌点了点头：“但是，对于男人来说，仅仅是这样，但是女人来说，还是一种贞洁蛊，顾名思义……你们应该明白其中的意思了吧？”
“凌凌妹妹，你是说……”陈梦妍看了看蓝凌，有些不好意思说出口。
“是的，你们这辈子，唯一的男人，只能是杨明，否则，只能死。”蓝凌郑重其事地说道：“虽然我不觉得你们会背叛杨明，但是这件事情，我还是要事先的说出来，免得以后出差错！”
陈梦妍倒是没觉得有什么可怕，没有错，蓝凌说得对，她不可能背叛杨明，即使之前杨明说，他去执行任务，要好久的时间，陈梦妍都没有想过要放下杨明。
“我想，我的心里也只能容纳下杨明一个男人了。”陈梦妍点了点头说道。
而周佳佳和林芷韵，也是点了点头，她们也有相同的想法，她们的心里面，也是只能容纳下杨明一个人，所以这个心蛊的副作用，也就可以忽略不计了！
“好了，都告诉你们啦，还不让进门吗？”蓝凌眨了眨眼睛，问道。
“呀，我都忘记了，在门口说了半天！不好意思啊！”陈梦妍顿时有些不好意思了，连忙将蓝凌让了进来：“凌凌妹妹，快请进！请进！” 

 

第1995章 又见老熟人
“嘻嘻，你们的别墅好漂亮呀，真希望以后我也能住进来！”蓝凌一进门，就被别墅里面的美丽给吸引了。
“当然能，我举双手欢迎！”陈梦妍笑着说道：“其实，我早就将你当成我们之间的一员了，随时可以入驻！”
“那太好了，等我和杨明回来，就入住在这里啦！”蓝凌高兴地说道。
“不用等你们回来，今晚就可以入驻了，我已经收拾了一间房间给你，以后就当成你自己的房间吧，当然，你也可以去别的房间，或者和我们一起睡！”陈梦妍和蓝凌说道。
所谓春宵一刻值千金，蓝凌进了别墅之后，陈梦妍和林芷韵、周佳佳也就不打扰她和杨明相聚了！
她们和杨明在一起的时间已经够久了，但是蓝凌，却只有一天一夜的时间，现在白天已经过去了，只剩下一晚上了，所以陈梦妍是绝对不会占用蓝凌的时间的。
看着刚才还在说着话，结果瞬间就消失了陈梦妍、林芷韵和周佳佳，杨明有些无奈的耸了耸肩：“我们上楼去吧？”
“嗯……”蓝凌点了点头……杨明睡得很晚，一直到凌晨五点多才昏昏睡下，毕竟和蓝凌相见的机会不多，杨明不想浪费一点时间。
早上七点整，杨明收到了夏冰雹的电话，杨明拿着静音的手机，看了一眼身边熟睡的蓝凌，微微叹了一口气！
再见了小凌凌，再见了梦妍，再见了佳佳、芷韵、肖晴、孙洁、赵莹、王笑嫣、苏雅、荆小璐、沈雨昔、柳画眉……再见了松江市……再见了父母……再见了朋友……杨明将宝马车钥匙放在了床头柜上，下面是杨明留下的一张字条，是写给陈梦妍、周佳佳、林芷韵和蓝凌的……做完这一切，杨明打开窗户，从二楼一跃而下，跳到了自家的花园里面，一抬头，却看见王笑嫣在对边的别墅上和自己招手。
杨明笑了笑，向她挥了挥手，做了一个再见的手势。
转身，离开。
杨明快步的跑出了别墅，跑出了小区，才接起了电话。
“喂，夏哥！”杨明深吸了一口气说道。
“杨明？起床了？怎么这么久没有接电话？”电话那边传来了夏冰雹的声音。
“没有，我从家里出来之后接的电话。”杨明有些忧伤地说道。
“唔……”夏冰雹没有再继续这个伤感的话题：“已经安排好了飞机，上午十点的，从东海直飞燕京，与我们的人会和！你在哪里？我们的人已经开车等在了你小区的门口。”
“好的，我马上就到了！”杨明点了点头：“什么车？车号是多少？”
“接你的人是你的老熟人，车号我就不用说了，我也不知道，没详细的询问。”夏冰雹笑了起来。
“哦？”杨明微微一愕，熟人？难道是他？
此刻，杨明已经走到了小区的门口，结果老远的，就看到了一个熟悉的身影，的确是熟人！
“杨明！”这个人也看到了杨明，只不过身躯有些肥硕，跑起来有些不顺畅！
“胖子！”杨明也是笑着跑了过去，和来人一个熊抱！
“哈哈，终于见到你了！我好想你啊！”胖子一见面就喋喋不休地说道：“快上车！”
杨明看了一眼胖子所指的方向，是一辆别克GL8商务车，这算是商务车中比较豪华的一款车子了，这胖子的座驾还是不错的！杨明点了点头，上了车，而胖子却是坐在了驾驶位上，看得出来，他是亲自开车来的。
“你自己开车？没有司机吗？”杨明微微一愣，问道。
“有司机，不过接杨明你，自然要我亲开车了！”胖子笑道：“我可是欠你一个天大的人情啊！”
“呵呵，当初不过是举手之劳，再说了，捉捕那些人，拿回资料，也是我的职责。”杨明淡淡地笑了笑。
“话虽这么说，不过要不是你及时的找回了资料将功补过，李电池的死，就足够让我喝一壶的了！别说给我升职后调回国内，还担任了一个肥差，没准给我弄到哪个偏远的地方，再降职呢！”胖子说道：“而且，我这次能回来，也是因为你，这我心知肚明，不然这肥差也轮不到我！神秘调查局这边省内的负责人，这可是不小的肥缺啊，盯着的人多着呢，要不是夏队说，让我来照顾你的家人朋友，我怎么可能会来这里？”
“既然如此，那就拜托胖子你了！我的家父母、亲人、朋友，以后多帮忙照顾一下吧！”杨明叹了口气：“我也不和你说那些虚的了，这一次我去执行任务，恐怕是有去无回了，想必你也知道的！”
“是啊……”胖子也是露出了哀伤的神色来，“本来我来了这里，还想找你喝酒呢，但是我也知道，你马上就走了，要和家人相聚，也没有打扰你，今天，我们就在此作别了！不过哥哥我知道你是一把好手，千难万险，都难不倒你！哥哥等着你凯旋归来！到时候，让哥哥的位置让给你，都没有问题，哥哥给你做副手，我会亲自和夏队说的！”
杨明听了胖子的话，顿时有些感动，看得出来，胖子是真的这么想才会这么说的，他是个真性情的人，不过杨明对于这种职位却是不感兴趣，他不是喜欢拘束的人，这也是当初夏冰雹找他，他拒绝再三的原因！
“胖子，你就安心在这呆着吧，我就是回来了，也不可能担任什么职位，我还是喜欢潇洒自在！反正这边有你们帮衬着，我也不担心什么！”杨明笑着说道。
“成，反正我就是这么个意思，就是期盼你能平安归来！”胖子笑道。
“嗯，我们现在去哪里？”杨明点了点头问道。
“去警局，接夏队的妹妹，夏雪，对了，你和她熟悉不？我没有接触过她这个人，我刚刚上任，只是和你的岳父接触过，不过估计他马上也要升职了！”胖子说道：“我这里只有夏雪的照片，也不知道能不能认出来？” 

 

第1996章 夏雪的醋意
“那就行了！”胖子听说杨明认识夏雪，顿时松了一口气，笑道：“也不知道这小姑奶奶好不好伺候，可是夏队的妹妹……局里那位老大的孙女啊！”
“哦？”杨明微微一愣：“什么老大的孙女？”
“局长的孙女啊！你不知道？”胖子有些奇怪地看着杨明问道。
“不知道啊，我第一次听说。”杨明摇了摇头：“夏雪还有这种背景？”
“看样子，这位还挺低调的！”胖子松了口气：“这我就放心了，就怕她不好相处啊！”
“还可以吧，不过既然她有这样的背景，还参加这次任务？”杨明对此倒是有些疑惑了，夏雪如果有这样强大的背景的话，完全不用冒险参加这种危险的任务？
“呵呵，局长的作风就是这样，儿孙都会放在最危险的职位上去历练，只有这样，才能让他们尽快地成长！”胖子说道：“夏队之前也执行过危险的任务，只不过没有你这一次这么严重……”
“哦？你知道我们去做什么？”杨明倒是一愣，对于胖子知道内情很是诧异。
“我好歹也算是省级机构的负责人了，一些机密还是可以接触到的，虽然不是那么具体，但是从目前我知道的资料来看，已经相当的危险了！”胖子说道。
杨明点了点头，倒是有些忘记了胖子的身份。
车子毫无阻拦的驶入了松江市警局，看样子胖子的车已经在这里备了案，停在警局楼前的停车场上，杨明则是拨通了夏雪的电话。
“喂？”夏雪坐在办公室里，看到手机上杨明的名字，心中有些怨气！
这个杨明，也真是的，要不是等到要出发了，估计连个电话都不会打！
所以，夏雪的声音就不是那么的友好了！夏雪一直觉得，自己和杨明的关系，都处于朋友和恋人之间！比朋友要亲密一些，但是却也没有到恋人关系！
就像有一首歌唱的那样，友达以上，恋人未满，甜蜜心烦，愉悦混乱。
夏雪觉得，她和杨明那个的关系就是这样，偶尔会有一些小暧昧和小甜蜜，但是始终没有再进一步！长期饭票，也不是谁都能当的！
所以，在得知和杨明一起去执行任务之后，夏雪就一直等着杨明的电话，好不容易等到了杨明的电话，却是让她去抓抢劫犯的！要是换作平时，杨明给夏雪送来一个功劳，夏雪会很感激，但是执行任务在即，夏雪对于这些功劳已经不看重了，她想的是杨明能和她好好地相聚一下，一起去执行任务，总要培养一下彼此间的默契吧？
就算不能发展成情侣，起码也是超级好朋友才行，不然在战场上是一件很危险的事情！
但是，杨明除了这个电话之后，就再没有电话打过来了，这让夏雪很是不爽！于是，接起电话之后，夏雪的声音就有些幽怨冷漠。
“夏雪，我是杨明，我在你单位楼下，你下来？”杨明自然也听出了夏雪声音中的不满，只不过杨明却不知道这是因自己而起，还以为夏雪只是因为要离开松江市了，心情有些不好呢。
“哦，你等着吧！”夏雪淡淡地说完，就挂断了电话。
“啊？”杨明愣了愣，觉得夏雪的态度有些不好，难道真让胖子说中了，这姑奶奶脾气又起来了？
胖子有些古怪地看了杨明一眼，杨明的手机不隔音，里面夏雪的话，胖子自然也听得一清二楚。
“你和她……之间，有矛盾？”胖子犹豫了一下，小心地问道。
“没有啊。”杨明摇了摇头，笑道：“谁知道她今天吃错了什么药了，居然这种语气？”
过了一会儿，夏雪就从办公楼里出来了，今天的夏雪，并没有穿警服，或许是因为要去执行任务的原因，她只是穿了一身休闲服，蓝色的牛仔裤，米黄色的T恤，倒是和以前的夏雪有着很大的区别，整个人洋溢着说不出的青春气息。
“夏雪，这里！”杨明拉开车门下了车，向夏雪走了过去，忍不住调侃道：“今天很漂亮呀？”
“真的？”夏雪微微一愣，随即有些欣喜地看着杨明问道。
“嗯，真的……”杨明看着原本阴云密布的夏雪，突然变得有阴转晴，再笨也是明白了其中的道理！
夏雪今天的脾气，难道是冲着自己发的？
“哼，算你有眼光！”夏雪瞪了杨明一眼，边走边道：“我还以为你这几天掉进去蜘蛛洞，出不来了。”
“蜘蛛洞？”杨明一愣，有些不理解的看着夏雪：“什么蜘蛛洞？”
“没什么，就是温柔乡英雄冢！”夏雪说道。
“什么？”杨明一愣，温柔乡，英雄冢？杨明顿时有些哭笑不得，原来夏雪这夹枪带棒的话，是指的这个！
看来，夏雪对于自己在海边和苏雅散步的事情，还耿耿于怀！
杨明承认，他和夏雪之间，的确有那么一些不清不楚的关系，虽然这一段时间没有见面，但是有些感觉，不是不见面就能忘怀的！看得出来，夏雪对他也有那么一点意思，尤其是两个人共同经历王家基地的事情之后，更是如此！
只不过那一次，有周佳佳这个突发事件，让杨明和夏雪之间，没有再继续发展下去，不然借助着之前在王家基地积累的感情，两个人很容易走到一起。
而周佳佳这个突发事件，让杨明将所有的精力都集中在了周佳佳的身上，也就忽略了夏雪那边的感受！
但是，杨明虽然忽略了夏雪，也不代表和夏雪之间的关系就淡了，这一次离开松江市去执行任务，如若不是和夏雪一起去，那杨明恐怕的确是会提前找夏雪的，但是因为是和夏雪共同执行任务，那杨明也就没有必要事先的去安抚夏雪了。
所以杨明才一直到现在，才给夏雪打电话，没想到夏雪的大小姐脾气就上来了！
夏雪也没有再多解释什么，而是直接上了车，她不想让外人看到她和杨明之间的关系！ 

 

第1997章 杨明的难处
不过上车之后，夏雪就恢复了平时干练的本色来，伸出手来，礼貌的和胖子握了手：“你好，我是松江市刑警队的夏雪，您就是夏队长口中的胖子吧？”
胖子就是胖子的代号，在神秘调查局里，大家都这么称呼。
“你好，夏雪同志，我就是胖子！”胖子连忙热情地和夏雪握了手，然后道：“接下来的一段旅程是由我负责的，我送你们去燕京，然后再返回。”
“哦？你也去燕京？”杨明微微一愣：“你把我们送到机场之后，我们自己去燕京就好了吧？你不用去了吧？”
“杨明，这是夏队的命令，我必须要执行的，这个你就不用再说了！”胖子呵呵笑道。
“好吧。”杨明点了点头，既然是上面的命令，那杨明也没有必要非要更改。
胖子等杨明和夏雪上了车，坐定之后，才慢慢发动了车子。
“胖子，这是我的证件，还有暂时借调到神秘调查局的介绍信，您检查一下？”夏雪将一个档案袋递给了胖子。
“不用了，既然杨明认识你，这些就免了。”胖子却摆了摆手。
夏雪点了点头，将档案袋放在了一旁，也不说话了。
“怎么，之前生气了？”杨明看了一眼身旁的夏雪，笑着问道。
“喂！”夏雪瞪了杨明一眼，低声说道：“你乱说什么呢？前面有人？”
“呵呵，没关系，胖子是自己人，我俩老交情了，是不是啊，胖子？”杨明无所谓的摆了摆手，笑道。
“那是啊，我和杨明，老朋友了！没事，你们聊，不用管我。”胖子也是察觉到了一丝不同寻常，虽然上车的时候，夏雪的表情和语气都是一本正经的，但是上车之前，夏雪和杨明之间的情况他是看得一清二楚的，当时胖子就猜测，杨明和夏雪之间是不是还有什么别的关系。
夏雪倒是脸色一红，又瞪了杨明一眼，说道：“你怎么一个电话都不给我打？你不知道，我们要一起执行任务？队员之间的默契性是很重要的！”
“夏雪这个说法倒是对的，一般我们这里，另一半也是特工，夫妻或者情侣一起出任务的机会比较多，这也算是心有灵犀一点通吧！”胖子笑着插口道。
于是，夏雪的脸色就更红了，她本意也是如此，但是被胖子说出来，自然就有些不好意思了。
这个任务在夏雪看来，也是危险至极，两个人能不能活着回来还不知道的，所以彼此的默契配合，就更是重中之重，但是杨明居然一点都不在乎，成天忙着泡妞！
自己都要死了，还去泡妞，你死了，让你的妞怎么办？为你守寡？趁着这段时间，你赶紧和她们一刀两断得了，省得你死了害人！你要是真怕去执行任务之后，长期碰不到女人，那你……可以泡我呀，我不是和你一起送死去吗？
夏雪就很纠结！实话实说，她也考虑过和杨明的关系，她和杨明虽然年龄差一些，但是差得也不多，所以夏雪考虑了再三，觉得和杨明还是比较合适的。
毕竟两个人马上就要一起去执行任务了，那是相当危险的任务，去了之后，说句不好听的，那就是有去无回，所以夏雪觉得，两个人都要共赴黄泉了，不如趁此机会再进一步！
可是杨明，却一点这个意思都没有，夏雪就很生气！真的很生气！
要不是因为杨明也去，夏雪说什么都不会答应去参加这个任务，好好的刑警队长不做，去执行什么危险任务？
“夏雪，你也知道我们这个任务的危险性，所以，我走之前，更应该珍惜仅有的时间，和我的女人们团聚一下了！”杨明却是正色说道：“但是我和你，在这一路上，却是有的是时间在一起的！”
胖子果断闭嘴，看来这两位真的有奸情了！
“你知道这个任务危险，还去祸害那么多女人？你不知道你回不来了吗？”夏雪却是有些激动：“你要是理智一点，应该和她们分手才对！”
“分不了了……”杨明苦笑了一下，道：“我和别人不同。”
“你有什么不同？你又不是情圣？”夏雪哼道。
“你要是和我在一起了，那你也没法分了……”杨明却是说道。
“胡扯！”夏雪自然不相信杨明的话。
“没有胡扯，事实就是如此！”杨明耸了耸肩说道：“你这一次去执行任务，之前肯定也学习过不少关于蛊术的知识吧？”
“是又怎么样？”夏雪有些疑惑地看着杨明，不明白杨明突然的提起蛊术来是有什么目的。
“其实是这样的，我也中了一种蛊，名字叫做心蛊……”杨明说到这里，忽然压低了声音，伏在夏雪的耳边，小声地说道：“其实，事情是这样的……”
杨明将心蛊的特性和传播方式，和夏雪仔细地解释了一遍。
“真的假的？”夏雪听了杨明的话后顿时有些面红耳赤，不知道真假。毕竟杨明说的话实在是有些离奇和匪夷所思了，但是夏雪也不觉得杨明是在骗她，毕竟这种古怪的事情，编是编不出来的，如果杨明真的编出来这些，那都能去做小说家了。
“自然是真的！”杨明点了点头：“所以，这也是我没办法放弃她们的原因，而她们也不可能去选择别的男人了！”
“你可真害人！”夏雪听了杨明的话后，顿时有些不满地说道。
“是啊，所以我这也是因为如此，一直考虑和你拉开点距离，怕我害了你！”杨明亦真亦假的说道，事实上，杨明也是刚刚知道心蛊的事情，只不过是和夏雪的一个托辞罢了。
“讨厌！”夏雪白了杨明一眼，就不说话了。
杨明这些话，给夏雪的震撼实在是有些大了，一时间让夏雪很难接受！
她现在想的是自己的未来，如果自己和杨明更进一步，那会不会也中什么心蛊？那自己一辈子是不是也被杨明给拴上了？当然，夏雪并不排斥和杨明在一起，但是杨明身边的女人，确实是太多了！ 

 

第1998章 去参加特训
除了自己认识的陈梦妍、周佳佳、林芷韵之外，还有刚见面的苏雅，还有一个给杨明下了心蛊的蓝凌……除此之外，还有没有了夏雪并不清楚！
骨子里，夏雪是个很独立的女人，她并不想和别的女人一起分享爱情！就算分享，也不能太多，不然今后有可能是一周都见不到杨明一次，也不能亲近一次！
所以，夏雪有些犹豫了……
不过好在，还有一路的时间可以选择，反正先和杨明建立一些默契总没有错，没准这一次，两个人都回不来了呢，还想那么多有什么用处呢？
想到这里，夏雪微微叹了一口气，并没有再说什么。
而杨明，看着夏雪犹豫的样子，也是没有再多说什么，也沉默了下来。
很快，胖子开车上了通往东海市的高速路，杨明转头看向了夏雪，发现夏雪还是有些沉默，于是决定换一个话题。
“夏雪，这一次的任务，你了解多少？”杨明问道。
“不是很了解，据说到了燕京总部后，会有人给我们仔细讲解任务的情况，并且要进行一个任务前的特训。”夏雪说道。
“特训？”杨明皱了皱眉，他之前并不知道特训的事情，如果知道还要特训的话，那杨明就晚去几天了，他在家里，还没有待够呢！
“是啊，据说是从国外聘请来的教官，对我们进行集训，对于这一次的集训，我还是很期待的。”夏雪点了点头说道。
“国外请来的教官？”杨明倒是没觉得有什么了不起，只是觉得，这事有点不靠谱，杨明觉得是在浪费时间！
“是啊，看样子，你好像不太感冒的样子？”夏雪看了杨明一眼，有些奇怪地问道。
“不是不太感冒，而是十分不感冒，我觉得特训是浪费时间。”杨明耸了耸肩。
“怎么，你很厉害？不用特训了？”夏雪对于杨明的态度有些不高兴，好像他很厉害的样子似的，事实上，夏雪的确觉得杨明很厉害，但是厉害归厉害，也不能这么牛气吧？
“不是，我不是说我很厉害，而是特训，对我们这一次的任务根本没有什么用！”杨明摆了摆手解释道：“这一次我们要面对的对手，是未知的，对方不是靠简单的拳脚功夫就能搞定摆平的，所以我觉得，特训完全是在浪费时间，这是谁出的脑残主意？”
“是我哥！”夏雪瞪着杨明，气鼓鼓地说道：“就你厉害？你凭什么说没有用？”
“呵呵，没用就是没用，算了，我去和夏哥说这件事吧。”杨明摆了摆手，道：“这一次的任务，想必你也很清楚，我们要对付的人，是一个修炼了邪蛊的人，不能用常理去推断！”
“这个我知道，但是提升一下拳脚功夫，自保应该是可以的吧？”夏雪有些疑惑地说道。
“邪蛊初成之后，刀枪不入，大成之后，甚至连火箭筒都不怕，拳脚功夫又能奈何得了他？”杨明叹了口气，解释道：“夏雪，你的想法是好的，但是实际情况，却不容乐观啊！”
“啊？不会吧？真的假的？”夏雪一愣。
“你当初又不是不知道，他练的那个邪蛊有多么可怕？用什么刚死之人的鲜血什么的，之前那个陈阿福，就是他的弟子！”杨明解释道：“当初那个案子，不是咱俩一起破的吗？而且，这些事情都是从陈阿福和蓝凌的口中得知的，不会有假！”
“那这么说来，这次的行动，根本就是有去无回？”夏雪惊讶地说道！
之前，她所理解的危险是，因为地形不熟，丛林中也有一些野兽毒虫，不占有任何的优势，所以才会如此，但是现在看来，好像并不是这样，而是杨明所说的，右长老本身的实力很强悍？
“也不一定是有去无回，我想，任何功夫，都不可能是无敌的吧？总有一些破绽可言吧？”杨明说道：“我们要做的就是，仔细调查出右长老的弱点和破绽，然后我们想办法击破，这才是最终极的目标！”
“哦？”夏雪一愣，眼中闪过一丝欣喜，看来杨明这个队长，真的是不白做的！当时夏冰雹说让杨明当队长，夏雪还提出了质疑来，怕杨明经验不足，而做出一些错误的决定，将整个小队的人给带到死路去！
但是现在看来，似乎并不是这样，杨明是个有勇有谋的人，还没等出发，已经想好了对策，而且，他对右长老的了解比谁都深，还有女朋友蓝凌做内应，应该可以发现右长老的弱点，并且击破吧！
怪不得当初大哥很果断的让杨明担任队长一职的，看来也是有原因的！
想到这里，夏雪倒是松了一口气，道：“杨明，你有把握找到他的弱点？”
“百分之百那肯定是没有，不过凡事有了方向，总比无头苍蝇要强得多吧？”杨明耸了耸肩，笑道：“现在我对右长老的了解，其实也是少得可怜，一切都要见机行事了！”
“说得也是，我哥也说了，这个任务很危险，让我去历练一下，才能委以重任！不过这么危险，去了之后，能不能回来还不一定，只要能活着回来，是否还委以重任，都不重要了。”夏雪说道：“反正死了就死了，也没什么！”
“你的心境保持良好就可以了，不过你至少没有牵挂，我还有一大家子人，所以，还是轻易不能说死掉啊！”杨明苦笑着叹息道。
“谁让你到处欠感情债！”夏雪瞪了一眼杨明说道。
“呵……”杨明看到夏雪又瞪眼，不由得笑了起来，这一路上，有夏雪这个漂亮小妞相伴，倒是也不会寂寞了！
胖子在前面默默地开着车，他保持了良好的纪律性，不对杨明和夏雪之间的话有任何的评价，他们说他们的，好像和胖子没有任何关系一样！
车子一路畅通，因为有特殊机构颁发的通行证件，胖子直接将车子开进了机场，然后将车子停在了专用的内部停车位上。 

 

第1999章 请您自重
“杨明，夏雪，我们下车吧？从这里的内部通道是可以先上飞机的！”胖子停好车子之后，对杨明和夏雪说道。
杨明和夏雪点了点头，两个人下了车，胖子也没有什么行李，他和夏雪一样，手中拿着一个档案袋，显然是一些去总部的证明文件之类的东西。
而杨明则是什么都没有，他这种外围的在编人员，根本也不需要什么介绍信，只不过杨明这一次一下子从外围人员变成核心成员！
夏冰雹直接让杨明带队，可以说是将杨明放在火上烤了！
杨明和夏雪还有胖子三人一起进入了机场内部的候机室，然后从头等舱通道直接先上了飞机，所有的手续都是事先办好的，对于神秘调查局的人员，也不需要正常的安检！
还好胖子订的是头等舱，倒是十分舒适！看来夏冰雹倒是并没有省那点钱，大家都是去卖命的，要是再省那点机票钱就没有意思了！
“兄弟，按照你的意思，我已经给航空公司打招呼了，而且，这一班飞机的头等舱，就只有我们三人，不会再有别人了！”胖子拍了拍杨明的肩膀，别有深意地说道。
“哦？”杨明微微一愕，头等舱只有他们三个人，倒是没有什么问题的，毕竟他们这些人的身份比较特殊，而且一路上谈话的时候可能会涉及到一些机密，所以头等舱不能让普通人进来也是正常的。
但是胖子所说的按照杨明的意思打招呼了，那就让杨明有点纳闷了，自己什么时候打招呼让他把头等舱包下来了？要是不知道的，还以为杨明出行有多大的排场呢！
虽然杨明现在也是腰缠万贯的大老板了，但是也没有出行包机的习惯啊！
而夏雪，则也是奇怪地看着杨明：“你让他将头等舱包下了？这多浪费啊？”
“我？”杨明指了指自己，又疑惑地看向了胖子。
“包头等舱是夏队的意思，而且，也不多花钱的，这是我们神秘调查局的便利！”胖子笑道：“我们部门有时候也是会协助航空公司办一些案子的，所以内部都有关系。”
“那你之前说，按照我的意思大好了招呼是什么意思？”杨明听胖子这么说，更是狐疑地看向了胖子，难道胖子说的，不是这件事情吗？
“嘿嘿，这个呀，你马上就知道了！”胖子却是笑呵呵地说道。
黄乐乐今天接到了一个莫名其妙的任务！她被上级告知，为一班航班的头等舱专职服务！而这班飞机的头等舱，却只有她一个服务生！
让她去为头等舱服务，那倒是没有什么奇怪的，但是奇怪的就是，整个头等舱，就安排了她一个空姐！
这就有些诡异了！如果没有什么特别的事情，为什么会指名道姓的让她去？
黄乐乐虽然思想有些单纯，但是她也听说过一些潜规则的事情！
有一些老总，看上了某个空姐，就会指名道姓的让她来服务，黄乐乐心想，自己不会是碰到类似的事情了吧？
不过，按理说，黄乐乐在公司的背景是很多人都知道的，尤其是那几个主要的经理，更是知道黄乐乐背后的势力，有这样的势力打招呼了，怎么还能安排黄乐乐去服务呢？
但是这一次，上面却是很坚决的通知她，一定要她去服务！
而事后，黄乐乐就找到了主管的领导，询问了原因，但是对于其中的真实原因，这个主管领导也不知道，因为他也不太清楚到底是什么人想要找黄乐乐去服务！
但是通知他让黄乐乐去上机服务的机构却是很神秘很强势，当然这些事情不能和黄乐乐透露了，毕竟涉及到一些保密的东西了！
黄乐乐见到问不出什么实质性的东西来，也只能放弃了询问，不情不愿地上了飞机！
在她看来，这个叫她来的人，一定很有背景，公司不想得罪，至少背景不比自己哥哥的背景要差！
但是，黄乐乐也没有太担心，毕竟对方在飞机上，也是不可能做一些强迫她的事情的，飞机上也有乘警，黄乐乐宁可与那些人闹翻，甚至被开除航空公司，也是不可能委曲求全的！
但是，黄乐乐还是有些忐忑的来到了头等舱，毕竟事出无常必有妖，黄乐乐就一个人，还是有点人单力薄的架势。
“各位尊贵的乘客你们好，我是本次航班头等舱的乘务员黄乐乐，很高兴为你们服务！”黄乐乐一进头等舱的门，就很礼貌地站在门口说道，虽然对于这次服务黄乐乐有些抵触，但是她还是一个合格的空乘，自然不会做出什么不好的事情来。
杨明没想到黄乐乐会出现在这里！不过，联想到胖子之前说的话，杨明顿时恍然！原来，胖子所说的，自己的意思，是将黄乐乐调到这班飞机上来！
杨明猛然想到，之前的确是和夏冰雹打过招呼，说过这件事情的，只不过杨明是顺嘴一提，也没有指望真正的可以成功，但是现在看到黄乐乐，杨明无疑还是很激动的！
“小美妞，过来我身边坐坐！”杨明一伸手，打断了黄乐乐的话，对她招呼道。
黄乐乐听了杨明有些粗鄙的言语，顿时脸色有些不愉！
杨明的话，无疑是让黄乐乐确定了心中的打算，看样子，这般飞机的头等舱乘客，的确是对自己有一些非分之想的！
“对不起，请您自重……”黄乐乐有些厌恶的说道……只不过，她觉得，这声音好像有些熟悉呢？
而此刻，夏雪也是有些鄙夷地看着杨明，这家伙怎么回事？一上飞机就调戏空姐？还有没有点道德了？要不是杨明现在是自己的同事和队友了，夏雪真想揍他一顿！真是太丢人了吧？
不过，杨明听了黄乐乐的话后，倒是不由得哈哈一笑，道：“我不自重又如何？谁让我们家乐乐这么漂亮？让我一看见你，就有些情不自禁地说出不自重的话来？” 

 

第2000章 黄乐乐哭了
听到这个声音，黄乐乐终于意识到眼前的人是谁了！虽然杨明是背对着黄乐乐而坐，但是这个声音却是没有任何的问题，黄乐乐可以百分百的确定了，这个声音的主人是杨明！
一念至此，黄乐乐不由得惊喜交加！原来，指名道姓让自己服务的人居然是杨明！害得黄乐乐之前还担心了半天，这个杨明也真够害人的了！
而自己的经理，也不说明白了，早告诉自己是杨明的事情，自己也不至于这么紧张了！
“杨明，你吓死我了！”黄乐乐有些委屈的向杨明快步跑了过来。
夏雪看着身材高挑玲珑的黄乐乐，不由得皱了皱眉，莫非这个空姐也和杨明有关系？杨明也太花心了一点吧？连旅途都不寂寞？
想到这里，夏雪顿时要气疯了！
本来，她以为在飞机上的时候，可以和杨明多交流交流，怎么说两个人也要一起去执行任务，默契度是很重要的，但是杨明却又弄出来一个红颜知己！这让夏雪情何以堪？
但是当着黄乐乐的面，夏雪还不能发脾气，那显得她实在是太过于小气了，万一以后真能从云南凯旋归来，那还如何处之？和黄乐乐的关系，还不掉到冰点？
不管怎么说，夏雪生气了，但是她选择了沉默，一声不发的坐在那里，也不去看杨明，像个气鼓鼓的大青蛙。
“呵呵，我也没想到，之前不过是顺嘴提了一下，希望你能来，结果他们真把你安排过来了！”杨明笑着说道。
“是啊，安排我来的人，只是告诉我，让我一个人给头等舱的客人服务，把我吓了一大跳！他又不告诉我，是谁叫我来的，只说是一个很厉害的部门，他们得罪不起……”黄乐乐吁了一口气，直接坐在了杨明的身边，拉住了杨明的手：“你怎么不告诉他们你找我？”
“我也不知道真的找到你了，我只是和我的上级说了一下……”杨明苦笑道，没想到这件事情还将黄乐乐给吓了一跳：“他们找你的时候，自然不会提到我的名字，而是以我们部门的名义说的……”
“啊！你的上级？”黄乐乐倒是一愣，有些莫名其妙，不知道杨明的上级是何许人也，杨明自己不就是老板吗？怎么还有上级？以黄乐乐的印象，杨明并不是轻易屈居认下的人啊！
也正是因为杨明当初在南城赌场的霸道和嚣张，才深深地吸引了黄乐乐，现在杨明怎么转而又给别人打工了？
“呵呵，是啊，正好，我要和你说说这件事情的！”杨明脸色一正，对黄乐乐说道：“这一次我去燕京，让你来到飞机上，也是因为时间紧迫的缘故！”
“时间紧迫？什么意思？”黄乐乐一愣，有些莫名其妙。
“其实……”杨明犹豫了一下，决定从头说起：“乐乐，其实不瞒你说，这头等舱的三位，都是我的同事，我们都隶属于一个特工部门，专门执行一些危险任务的！”
“啊？你是特工？”黄乐乐瞪大了眼睛，有些不可思议的盯着杨明，不过，杨明的话她也没有怀疑，毕竟黄乐乐对杨明的话，一向是很信服的，而且，之前黄乐乐的上级也和她说得很清楚了，是一个很厉害的部门和他们打了招呼，让黄乐乐为这一班航班的头等舱服务！
如果不是很厉害的部门，那黄乐乐的上级完全也不用如此唯命是从，但是如果联想到杨明此刻说的，他是一名特工，那他的部门就足够的强势和厉害了，这也就互相印证吻合了。
“什么特工？编外的而已！”夏雪却哼了一声插话道。
“啊？”黄乐乐不由得转过头去，看向了夏雪，微微一愣，不明白这位为什么会插嘴，好像对杨明怨气十足的样子呢？
夏雪也不过是一激动，随口就说了出来，但是看到黄乐乐转头看她，夏雪又有点不好意思了，连忙低下头去，装作这话不是她说的一样。
“呵呵……”杨明却不由得一笑：“也算是编外的吧，因为我平时不去，只是有比较危险的时候，才派我出去？”
“啊？他们让你当炮灰？怎么能这样呢？”黄乐乐一愣，却是误会了杨明的意思：“危险的事情让你一个编外人员去？”
“汗！”杨明顿时汗了一下：“不是危险的事情让我一个编外人员去，而是这个我去最合适，编外人员，不一定是最弱的，可能是最强的？”
“哼！”夏雪听后却又是冷哼了一声：“强什么？之前还说生死未卜没有把握呢！”
黄乐乐皱了皱眉，她虽然很单纯，但是也对夏雪这种突然插嘴有些不爽！毕竟她和杨明聊天呢，总不希望有外人在旁边添乱。
但是夏雪所说的“生死未卜没有把握”却是让黄乐乐有些担心了起来：“杨明，她说的是真的吗？生死未卜？那么危险？”
“嗯，的确是这样……”杨明点了点头，却也没有隐瞒：“所以，这一次去，能不能回来，我也不确定了，所以才急忙让你过来，和你见最后一面！”
“啊！”黄乐乐听到杨明承认一下子就傻眼了，泪水不自禁地就流了下来，紧张得不得了！虽然，之前杨明也说去执行个危险的任务，而夏雪也插口说，这一次的任务生死未卜没有把握，但是毕竟是夏雪说的！
但是此刻听到杨明亲口承认了下来，顿时就有些不知所措了！
黄乐乐的心思单纯，听到杨明说见最后一面，那肯定就是最后一面了，想到这里，黄乐乐一下子哭了起来，趴在杨明的身上，眼泪如河流般的流淌了下来。
夏雪看到黄乐乐突然哭了，张了张嘴，顿时有些不知所措和内疚！她没想到黄乐乐是这么的脆弱，早知道如此，夏雪断然是不会插话的了！
夏雪的性格，是很坚强的，所以说话就有点不经过大脑，但是现在仔细想来，曾几何时，她不是也一样的脆弱吗？想到当初刚刚从学校迈入工作岗位，在警队实习的时候…… 

 

第2001章 出言安慰
不也是很脆弱？那时候要不是杨明的帮助和开解，估计夏雪也不会有现在的成就了！
想到这里，夏雪就觉得有些不好意思了，每个女孩子，都又脆弱的一面，只不过夏雪现在将脆弱的一面隐藏了起来，但是黄乐乐不一样，黄乐乐还是一个正常的女孩子呀！
“那个……乐乐是吧？你别哭了……我是乱说的，我们这次的任务虽然危险，但是还是有破解的办法的……”夏雪忍不住说道。
“呵呵，好了，乐乐，别哭了！”杨明也是笑道：“任务虽然有难度，但是绝对不会比之前的非洲之行要困难！之前非洲之行，我不也顺利地帮你家解决了危机了吗？”
听了杨明的话，黄乐乐也是想到了之前非洲的事情，是啊，那时候是如此的危险，杨明在枪林弹雨之下，都平安归来了，现在的任务，再危险，也不能比非洲那一次再危险了吧？
杨明那时候可是一个人，面对整个的一支私人武装力量啊！那简直不是一个重量级的，但是杨明还是平安地完成了那一次的任务，想到这里，黄乐乐又松了一口气。
“那你吓唬我？”黄乐乐嘟着嘴有些不太开心的样子。
“呵呵，也不算吓唬你，只不过这一次执行的任务比较久，可能一时半会儿也见不到你了，所以才将你找来的。”杨明点头说道：“好在我要在燕京集训一段时间，到时候你和公司请个假，在燕京陪着我吧。”
“嗯，好呀。”黄乐乐点了点头，才放下了心来：“那你执行任务的时候，一定要小心啊！”
“呵呵，这个我会的。”杨明算是连哄带骗的，让黄乐乐放下了心来，但是心里面还是久久不能平静！越是如此，杨明觉得身上的重担越大！
父母的期盼，爱人的思念，朋友的牵挂，以及杨明对手下队友的责任，都交织汇集在了一起，让杨明必须要平安归来才行！
夏雪听了杨明的话，又是有些生气！集训自然是集中训练？你既然参加了集中训练，那你还出去玩？这到底是去旅游还是去集训去了？
不过，为了怕黄乐乐再哭鼻子，夏雪还是没有说出话来，只是闭上了嘴巴。
飞机缓缓起飞了，头等舱里果然只有杨明几个人，没有再来别的乘客，也没有其他的空姐过来打扰！想来，这一班飞机上的工作人员之前都接到了命令。
只是，虽然只有这几个人，但是杨明也不可能和黄乐乐发生什么的，毕竟还有别人在场，杨明不可能不管不顾！
所以，杨明只是陪着黄乐乐说这话，询问了一下她的近况，还有黄家的一些情况！
让杨明没想到的是，黄家居然准备在X岛上提出要建设机场的提议！当然，这个机场由黄家出资修建，但是所属权，还是归X岛如今的卡尔斯政权所有，但只有一个要求，就是让黄乐乐管理新成立的机场和航空公司！
当然，这个要求根本不算是要求！卡尔斯将军自然知道黄乐乐和杨明的关系！这机场和航空公司归属到黄乐乐的名下，那也等于是杨明的财产了，卡尔斯何乐而不为？
所以欣然同意了他们的提议！如今黄家的地位，在X岛上十分超然，这也是拜黄乐乐所赐！而黄家的做法，杨明只是淡淡地一笑，他自然明白，黄家这么做，其实是为了讨好自己而已，目的也是为了争取更多的支持！
在X岛上，虽然名义上是卡尔斯将军在掌控整个小岛的政权，但是幕后的老板，却是杨明！可以毫不客气地说，杨明说他卡尔斯是将军，那他就是将军，说他不是，他立刻就什么都不是了。
因为现在X岛的所有武装力量，都控制在李强和黑蝴蝶杀手组的手中，卡尔斯虽然是名义上的小岛最高长官，但是实际上，如果他背叛了杨明的话，立刻就会变成孤家寡人！
在李强和黑蝴蝶杀手组的心目中，杨明则是神人一般的存在，他们是绝对忠心于杨明的！
当然，黑蝴蝶杀手组除了忠于杨明之外，还终于王笑嫣，只不过王笑嫣是个聪明的女人，正在逐步淡出权力中心，她也安心乐得以后专门做杨明的女人，不去管理杀手组的事情。
X岛的事情，夏雪并不知道幕后的人其实是杨明，听到黄乐乐说，她家族要在X岛修建一座机场和组建航空公司，顿时觉得有些匪夷所思，X岛是什么样的地方，夏雪也是一清二楚！
那曾经是一个十分混乱的地方，长期被一些私人武装力量把持，战争不断！
但是，在不久之前，岛上的一名私人武装力量的头目卡尔斯将军，却得到了欧洲最大的家族，布冯家族的支持，一下子摆平了其他岛上的所有武装力量，建立了卡尔斯政权！
当然，夏雪并不意外，在国外就是这个样子，那些家族拥有着无与伦比的影响力和人脉，暗中扶持一个小国的政权，是十分正常的事情！而且有了他们的扶持，X岛的国际地位就会顺理成章地被确认！
原本，夏雪以为X岛政权是布冯家族的傀儡而已，布冯家族才是整个幕后的控制者，但是现在看来，好像并不是如此？
夏雪也不笨，黄乐乐和杨明说了黄家在X岛上的投资，而杨明却是笑着很淡然地点头，好像这事是他最终拍板做主一样？
“你们家在岛上正常的投资，我还是很欢迎的，不过以后也不用刻意这样了，我并不缺钱，只要他们恪守本分，不和那时候的李家一样嚣张跋扈，我还是可以保他们一直富贵下去，毕竟他们都是你的家人，我和黄二哥的关系也不错。”杨明点头说道。
“嗯……我也不太懂这些，你说可行就可行了！”黄乐乐点了点头。
事实上，有些傻兮兮的黄乐乐，原本并不被黄家的人看重，只是将她当成了一个联姻的筹码而已，但是现在看来，黄乐乐却是黄家的福星啊！ 

 

第2002章 震惊的夏雪
现在的黄家，可谓是今非昔比，在新加坡的上流社会中，已经成为了顶尖家族的存在，当然这一切都拜黄乐乐所赐！要不是黄乐乐，他们哪有现在这么得意？
拉斯维加斯的赌场，虽然也是放在了黄乐乐的名下，但是黄家也不是没有得到一点好处的，起码借助了这家南城赌场，黄家的生意扩展到了拉斯维加斯，其他的配套娱乐酒店业，也都可以顺利地开过去了，也不显得突兀！
夏雪听了杨明的话，更是有些惊奇！
听杨明的意思，好像X岛的最终决定权在他的手中？这到底是怎么回事？
X岛不是布冯家族的吗？怎么和杨明又扯上了关系？
夏雪以前不是神秘调查局的人，自然不会清楚这些秘密的东西，但是杨明所作的这些事情，在神秘调查局的人的眼中，却也不是什么秘密了，至少夏冰雹知道得一清二楚，而胖子，也是略知一二的！
他的级别，已经可以查阅一些机密的档案了，而杨明的档案虽然是保密级别的，但是夏冰雹派胖子来松江这边，就是为了照顾杨明的亲朋好友的，所以杨明的档案，自然也开放给了胖子！
胖子为了更好地完成任务，对于杨明的资料也是详细的看过很多遍的，其中包括了杨明的女人、亲人、朋友等等社会关系，还有杨明的一些投资！
其中，就有X岛！
这些事情，杨明并没有打算瞒着夏冰雹，杨明的终极目的就是退隐江湖，到时候要是没有夏冰雹的支持，也是不可能的！
对于杨明所作的事情，夏冰雹显然是默许的了，他并没有提出过异议，也是因为，杨明答应了这一次的任务！杨明如果真的完成了这个任务，就等于夏冰雹欠了杨明一个天大的人情！
说白了，杨明所谓的神秘调查局的身份，其实不过是夏冰雹强迫而来的，杨明没有义务去做这么危险的事情！但是杨明最终还是做了，这也说明了杨明是个有情有义负责任的人，有始有终！
而杨明如此，他也不能辜负了杨明，如果可能的话，夏冰雹在杨明退隐江湖之后，还会给他一些必要支持！不过这些支持肯定是暗中的了，毕竟夏冰雹的身份比较敏感，不可能公开支持杨明。
可是夏雪，则是越听越是惊奇！终于忍不住问道：“杨明，X岛和你有什么关系？”
杨明略一沉吟，也不打算瞒着夏雪了，毕竟在头等舱的人，好像除了夏雪不知道这件事情之外，其他的人都是知道这件事情的！而看胖子波澜不惊的脸色，杨明也是觉得，他一定是知道这些事情的。
那么杨明也就没有必要瞒着夏雪了，于是笑着对夏雪说道：“夏雪，其实X岛，就是我的私人领地，是经过了国际认可的。”
“啊？X岛是你的私人领地？真的假的？”夏雪顿时一惊，有些惊讶地看着杨明。
“是的，你没有听错，X岛就是我的！”杨明点了点头，正色地说道：“目前X岛的所有投资都是在我的授意之下进行的。”
“那，卡尔斯将军他……”夏雪惊奇地看着杨明，问道。
“卡尔斯将军，是我一手扶持起来的，你应该明白了吧？”杨明笑着说道。
“啊！他不是布冯家族扶持的吗……那你和布冯家族……”夏雪听了杨明的话，更是惊讶地看着杨明：“难道，你也是替布冯家族做事的？”
“呵呵，布冯家族的现任族长老布冯是我的徒弟，X岛的事情，他给我提供了一些帮助！”杨明笑着解释道。
“啊！”夏雪觉得自己有些接受不了眼前的事实了！太疯狂了，简直太疯狂了！
杨明居然是老布冯的师父？老布冯是杨明的徒弟？杨明居然这么厉害？拥有这么强大的徒弟？
事实上，胖子最初知道这个消息的时候，也是无比惊讶的！只不过时间长了，他没有那么惊讶罢了，联想到当初在拉斯维加斯，杨明强悍的动作和身手，胖子倒是也不惊讶了！
在拉斯维加斯一个人生地不熟的地方，杨明却硬生生地让胖子那个联络站一下子升级站稳了脚跟，这份能量，可不是一般人能够拥有的！
所以，胖子对于杨明的事情，除了佩服之外，就是佩服！
在他看来，夏冰雹之所以这么看重杨明，也是有一定原因的，这一次的任务虽然危险，但是也只有杨明能够胜任了！
“杨明，你居然是X岛的幕后老板？那你是不是就是X岛的国王了啊？”夏雪真的有点疯了，她真的无法想象，杨明居然是X岛的主人，在一年以前，他不过是个普通的中学生，因为林芷韵的事情，差一点就面临了牢狱之灾！
可是现在，一年的时间过去了，杨明却真正地站在了世界的巅峰，成为了这个世界上，最有权势的几个人之一！当然，这个权势是隐性的！但是夏雪却明白，这绝对不是夸大其词！
就凭借着杨明是老布冯师父这个身份，就足以傲然于欧洲的上流社会了！而且，他还是X岛的主人，在岛屿上，拥有了合法的武装力量！这绝对是不容小觑的！
布冯家族是干什么的？是欧洲最大的军火商之一，而他又是杨明的徒弟，可以预见，X岛的武装力量有多强大了，甚至比那些小国都要强大了！
而且，有了老布冯这个关系，就算杨明没有这种武装势力，也没有人敢动杨明！
毕竟和杨明作对，就是和布冯家族作对了！
但是，夏雪还不知道杨明的另一个骇然的身份！另外的身份才是杨明真正的王牌！那就是，世界上最强大的三个杀手组织，都和杨明有关系！
有两个是杨明实际控制的，另外一个，则是被控制在杨明的女人王笑嫣的家中！这种强悍的背景，谁敢招惹？杀手是谁都不喜欢招惹的，这种人比惹到一个武装力量还难缠！
你总不能二十四小时的让高手在身旁保护吧？而且，你就算身边有高手，也不一定是杀手的对手！ 

 

第2003章 说说你们的故事
当然，这个身份，杨明是不会轻易和夏雪说的。
至少，这个身份，连陈梦妍她们都不知道。
“呵呵，所以，我有这么多的女朋友，你还觉得离谱吗？”杨明笑着问道。
夏雪这回，终于摇了摇头，是啊，在这里，虽然不允许三妻四妾的存在，但是，世界上有好多国家是允许一夫多妻制的，杨明完全可以去别的国家登记结婚！
而且，杨明现在是X岛的实际主人，那么在X岛上，杨明是绝对的权威，甚至是幕后国王的存在，而那么多的女朋友，自然也和王妃一样了，就不存在什么离谱不离谱的问题了！
“杨明，我真没有想到……”夏雪今天，算是对杨明有了一个重新的认识！虽然夏雪以前也大致的知道，杨明在这一年内，有着非同一般的变化，但是却不知道，杨明的变化有这么大！
甚至杨明已经拥有了一座岛屿，怪不得那么多的女人都对杨明青睐有加！
夏雪承认，自己真的有些动心了！
以前她顾忌杨明身边的其他女人，始终下下定决心，让她一心一意跟着杨明，因为她不想无名无分地跟着杨明过一辈子，虽然名分这个东西虚无缥缈，但是对女人来说，这个虚无缥缈的东西却是无比的重要！
夏雪也和别人一样，很在乎这个东西！所以她不知道自己真的和杨明好了之后，以后要如何处之，但是现在，这些完全都不存在了！在X岛上，杨明将成为规则制定者，在那里，杨明说什么就是什么！
夏雪，陷入了沉思。
过了好一会儿，才呢喃地说道：“不算离谱了，只是没想到啊……杨明，你究竟怎么做到的？”
怎么做到的？夏雪的话，倒是问得杨明一愣！
是啊，自己是怎么做到的？一直到现在，连杨明都有点纳闷，自己究竟是如何做到的这些！
其中，自然有自己的努力和付出，但是却也有运气的存在，如果不是当初因为那一副可以透视、远视和夜视的眼镜，杨明也没有今天！
当然，方天也是杨明走向成功的一个重要因素！如果没有方天的青睐，那就没有今天的杀手之王杨明，杨明就算能透视，现在不过也只是个小富翁而已，不可能拥有如此巨大的成就，也不可能收老布冯为徒，更不可能干涉X岛的事务！
不过，这一切也可以归咎于善有善报！如果杨明当初不动恻隐之心，不帮助那个摆摊的老人，也是不会得到这副可以透视的眼镜的！
而其次，如果杨明在看守所里，不为方天出头，事后也不为方天的事情奔走，也是不可能得到方天的青睐，收他为徒的！
所以这一切，说是善有善报，丝毫不为过！
而杨明获得了这些成就之后，也是一直本着一颗公正的心，来看待人和物！他依然是会抱打不平，依然是那个热血的杨明，看到不平的事件，会主动站出！
包括这次右长老的事情，也是如此，虽然他完全可以站在事外，但是他没有，他主动地将这一切当成了是自己的责任！
虽然，杨明做这一切，从来也不曾后悔过，但是从职业道德的角度上来说，杨明并不是一名合格的杀手！
杀手应该是冷酷无情，事不关己高高挂起的，但是他却做不到。
算了，等自己以后收了徒弟之后，再培养他做一名合格的杀手吧，杨明自己，这辈子是不可能做到了！
“没什么，阴错阳差，机缘巧合吧。”杨明对于自己的成功，不愿意说太多，毕竟偶然性太大，没有可复制性。
夏雪点了点头，也没有再多问什么，她本来也是感叹而已，并不是真的想知道杨明是如何做到的。
但是，知道了杨明的一些事情之后，夏雪对于黄乐乐也没有了之前的醋意，职业的性质，已经让夏雪从一个冲动的小妞，变成了一个理智的女警！
现在的她，再也不可能和杨明在警局里面就大打出手，也不可能在街上拔枪吓唬杨明。
所以夏雪知道了杨明的终极目标之后，就开始考虑起了自己的事情来。
现在的夏雪，其实对于升职立功，兴趣不大了，越来越成熟，夏雪也是越来越像一个女孩子一样，开始考虑起终身大事来！
其实，大多数的女孩子的想法都很简单，在事业上，都不如终身大事重要。
夏雪考虑的是，她的将来，如果真的要和杨明在一起，那么夏雪也要放弃现在的一切了，以后也是会和杨明隐居在X岛上的，那是一种何等惬意的感觉呢？
想想就值得期待啊！
“旅途才刚刚开始，给我讲讲，你和乐乐之间的事情吧？”夏雪看着依偎在杨明怀中的黄乐乐，有些羡慕地开口说道。
她现在真的有些嫉妒杨明身边的女人了，她们也是那么的好运，找到了杨明这么一个，可以超脱于世俗界规矩的人，可以给她们一个合理的身份！
如果是换作别人，要给身边所有的情人一个合法的身份，那看起来只是一个笑话。
但是杨明却不同，杨明可以说是说到做到！
“行呀，事实上，我和乐乐当初的情况，比较好玩……我是被逆推的……”杨明想想当初的事情就好笑……“哈？”夏雪瞪大了眼睛，被杨明的话给吓了一大跳！逆推？不是吧？黄乐乐这么大胆？居然还能逆推杨明？
看样子也不像啊？黄乐乐好像是个很单纯很单纯的女孩子，一点也不像这么剽悍啊？
夏雪甚至在想，要说自己逆推了杨明倒是有可能的，可是黄乐乐……这就有点让人匪夷所思了！
但是，看黄乐乐的样子，只是红着脸，却不做任何的反驳，难道杨明说的都是事实？当初的情况，真的是如此吗？
“怎么，很惊讶吧？不过当初的情况，就是这样了……”杨明苦笑了一下说道。
“不是吧？这么厉害？”夏雪更是来了兴趣了…… 

 

第2004章 输了怎么办
于是，杨明就将当初和黄乐乐的事情，说给了夏雪，虽然是说给夏雪听的，但是也算是自我的回忆一下当初的美好吧！杨明要走了，就开始变得多愁善感起来，想起以前的事情，总是会有些感慨……去澳门那次的事情还历历在目，在这里，居然遇到了自己生命中的三个女孩子！
苏雅、王笑嫣和黄乐乐！
杨明从来没有想到这次的旅途会带来这么大的收获！
所以，夏雪问起来之后，杨明的思绪有如洪水一般的涌上心头，而话匣子也就此打开了。
当然，苏雅和王笑嫣的事情，杨明是不准备说给夏雪的，一来现在夏雪不知道在海边遇到的苏雅就是大明星舒雅，二来王笑嫣的身份很敏感，他也不能够随意告诉夏雪。
“你和乐乐原来是这么认识的？真没想到，杨明你还会赌博，怎么听起来好像是电影里面的赌神？”夏雪有些惊讶于杨明居然能帮黄乐乐家的赌场出头，而且还大获全胜！
“没点本事，你哥也不可能让我当队长，只让你当我的手下！”杨明笑道。
“你这还牛上了，有什么啊？不就是赌博吗？我也会！”夏雪说道。
“你想赌？”杨明却是笑呵呵的看了夏雪一眼问道。
“想又怎么样？难道现在你就要和我赌？”夏雪却是道：“行呀，谁怕谁？来吧，你说赌什么？”
“要不，我们就赌……”说着，杨明就伏在了夏雪的耳边，小声说道：“我们就赌你今天穿的内衣的颜色吧？”
“哈？”夏雪的脸顿时就红了起来，她没想到杨明这么大胆，居然一开口就要赌这个东西！
夏雪不知道杨明的透视能力，虽然也大概猜到了他有一些特殊的能力，但是也不知道他会透视！
“怎么样？赌不赌？”杨明笑着问道。
夏雪听杨明这么说，还以为是杨明故意的想要调戏自己呢！不过越是这样，夏雪越是想要整杨明一下，你不是要猜我内衣的颜色吗？不是想调侃我吗？那好啊，我就偏偏让你猜，不过看你要是猜不中怎么办！
想到这里，夏雪拿定了主意，笑眯眯地说道：“好啊，既然是你提出来的，那就按照你的意思赌这个吧！不过既然赌约是你提出来的，那赌注是不是就由我做主了？”
“也好，那你说说吧，赌注是什么？”杨明满不在乎地问道。
“赌注么……嗯，这样吧，要是你猜错了，那你去云南之后，就要答应我一件事情！”夏雪想了想说道。
“什么事情？”杨明问道。
“我还没想好，你先答应我再说！”夏雪说道。
“行，那我就答应你了！”杨明点了点头说道。
“好，那我们就开始赌吧！”夏雪满意地道：“现在你可以猜了。”
“不对吧？”杨明却是摇了摇头看着夏雪，没有直接去猜。
“什么不对的？”夏雪问道。
“你只说了，我要是输了，我就得答应你一个条件，但是我要是赢了，你要是输了呢？你怎么没说？”杨明笑问道。
“这……”夏雪之前耍了一个小聪明，她还以为杨明发现不了，结果杨明一下子就戳穿了她的小把戏！
“这样吧，为了公平起见，你也得答应我一个条件！”杨明说道。
“行，那就这么定了！”夏雪略一犹豫，就点头应了下来：“不过你得先和我说，我要是输了，你让我答应你什么条件！”
“你都不告诉我，我为什么要告诉你？”杨明反问道。
“我……我是女的，你是男的，所以你得让着我。”夏雪说道。
“夏雪同学，我好像和你讨论过这个话题啊，你是做法律工作的，知道男女平等，你还说出这么幼稚的话来？”杨明反问道。
“我不管，反正你得让着我。”夏雪开始耍无赖了。
“行呀，那我就现在告诉你！”杨明心中的恶趣味升了起来，趴在夏雪的耳边，小声说道：“我要求你做的事情就是，你做我的女人，怎么样，同意不同意？”
“哈？”夏雪一愣，脸腾的一下子就羞红了！
夏雪和杨明的关系，可以说是比朋友近一点，但是却比男女朋友要远一点，而杨明现在突然的用这种近似挑逗的话语挑破了两人之间的关系，让夏雪有点愕然，一时有点接受不了了！
“怎么，不同意？”杨明挑衅的反问道。
“哼，同意就同意，有什么的？不过咱们先说好了，你得全部都猜中！内衣内裤和胸衣，少一样都不行！”夏雪也耍了个心眼，她的内裤可是碎花颜色的，杨明无论猜什么颜色，只要不是完全猜中，那她都可以说是错的！
不过，夏雪说完之后，又有些患得患失，她的心里面，也是早已有了杨明的身影的，连夏雪自己也说不清楚到底是什么时候，杨明的影子就印在了她的心中！
两个人一起经历了许多的事情，从最初的欢喜冤家，到现在这种熟络得不得了的好朋友，可以说两人的关系是那种一点一点的，一步一个脚印的潜移默化地转变，而不是突如其来的那种一见钟情！
可是，即使如此，杨明突然的将关系挑明了，还是多少让人有些难为情的！而且夏雪也分不出杨明到底是想藉此来表白，还是只是调侃一下开的玩笑！
为了避免自作多情，所以夏雪的语气也是那种娇嗔中带着玩笑和不服，让人分辨不出来真假！
如果此刻夏雪真的深情款款的将杨明的话当成了是表白，那杨明反倒是不会那么自在了，毕竟杨明也只是随口那么一说，不过是心中恶趣味升起而已，也没有什么其他的意思！
毕竟杨明觉得，自己和夏雪之间的关系虽然有那么一些暧昧，但是距离情侣还是欠缺一些火候的，所以夏雪此刻的回答，倒是让杨明很是轻松。
“行呀，全部猜中！”杨明也乐得陪她玩，反正飞机上的旅途是无聊的，偶尔开个玩笑调剂一下也是很有趣的。 

 

第2005章 居然猜中了？
“那你猜吧！”夏雪似笑非笑地看着杨明，她不相信杨明可以一次都猜对。
“嗯……我想想啊，你的内衣是纯白色的，对吧？”杨明问道。
“这……算你猜对了，不过猜对一个没有用，你继续吧！”夏雪听了杨明的猜测倒是没有太多的意外，毕竟猜对一个，偶然的情况多一些，大多数女孩子的内衣都是纯白色，这是一个干净的颜色，很多人都很偏爱，所以杨明能够说出来，夏雪也没觉得什么，而是讽刺道：“是不是你的女朋友，都喜欢白色的内衣？”
“呵呵，这么说，你也喜欢了？那你还是蛮符合条件的，看来我这个赌约还是很好的！”杨明笑道：“继续猜就继续猜，那我猜，你的胸衣是米黄色的，对不对？”
“啊？”夏雪顿时愣住了！杨明能猜中内衣的颜色，夏雪倒是没有多少疑惑，毕竟内衣的颜色很普通，是白色的，这是一个很大众化的颜色，但是胸衣的颜色就有点稀少了！
黄色的胸衣，并不是所有的女孩子都喜爱的，大众的颜色不过是白色和黑色，偶尔还有粉红色和肉色之类的，但是米黄色，就不多见了！
所以夏雪被杨明猜中之后，才会如此的惊讶！这家伙也太厉害了吧？内衣的颜色猜中了也就算了，居然连胸衣的颜色也猜中了？夏雪皱了皱眉，这小子不会今早上跑自家窗户外面偷窥自己去了吧？
可是想想又不可能，夏雪住的楼层很高，而且她有拉上窗帘的，不可能说杨明能够偷看到她！
想到这里，夏雪也只能认了，杨明这么厉害，那就再让她猜猜最难下手的内裤吧！
“算你猜对了，那你继续猜一猜，看看接下来的你能不能猜对，如果猜不对的话，之前两个就算是对了，也是无效的！”夏雪说道。
“好，既然你都要求了，我自然要继续猜下去，我想想啊，你的内裤应该是白色底色的……”杨明说道。
“白色底色？”夏雪之前听了杨明说白色的，心中一松，又有些失望，毕竟如果杨明单纯是猜白色的，那肯定是输了！因为夏雪的内裤是白色的底色，但是上面却印有一个个粉色小花朵图案的，所以杨明只猜白色，恐怕是不对的。
但是杨明猜错了，夏雪不知道为什么，心中突然有些失望和失落……自己和杨明之间，恐怕又失去了一次捅破关系的机会……只不过，杨明接下来的话到时让夏雪微微一愕，因为杨明说的是白色底色……那岂不是代表，杨明的意思是内裤上还有其他的颜色了？
“对啊，白色底色，不过上面应该还有图案吧？”杨明微笑着说道。
“什么……什么图案……”夏雪心中一惊，问道。
“图案嘛……我哪里知道，我只是猜颜色的！”杨明说道。
“那不行，你颜色和图案都猜到了我才算你正确！”夏雪说道。
“这……你不是耍赖吗？”杨明苦笑道。
“我就是耍赖了，怎么样吧？”夏雪反问道。
“那我能怎么样？”杨明有些无奈的摊了摊手，道：“不过，让我猜也行，咱们先说好了，我要是猜到了图案和颜色，那你就得兑现之前的诺言了！”
“行，一言为定！”夏雪也不相信杨明能同时猜到她内裤的颜色和图案。
“那我猜了，你内裤是白色底色的，上面又带着粉色的小花，这对吧？”杨明问道。
“啊？”夏雪顿时愣住了，没想到杨明居然再次猜中了，这是什么概念？连续猜了三次，连最后一次混合的花色甚至图案都猜中了，这杨明还真是赌神不成？
“呵呵，是不是我猜中了？”杨明笑问道。
“就算你猜中了怎么样？你光说是花，那是什么花？”夏雪却是灵机一动问道。
“呵呵，我想想啊……应该是玫瑰花瓣吧？”杨明故作犹豫地问道。
“这……”夏雪没想到杨明连这个都能猜中，顿时愣在了当场！
“怎么样？是不是猜中了？”杨明问道。
“没有，没有！一个都没有猜中！”夏雪有些脸红，想到他们的赌约，夏雪又不太想承认了。
“没有？不对吧？我怎么觉得都对呢？要不你脱下来，我检查一下？”杨明笑问道。
“检查？想得美！我凭什么给你检查啊！”夏雪哼道。
“不检查也行，你只要承认我都猜对了就行了，不然你说我猜得不对，那总要拿出证据来才行吧？没有证据的事情，乱说可是不行的！”杨明笑着说道。
“猜中了，猜中了！算你都猜中了，行不行？”夏雪有些无奈了，只好有些沮丧的承认了下来。
“呵呵，我果然猜中了！既然你承认了，那就好办了，我们的赌约是不是可以生效了？”杨明嘿嘿一笑，问道。
“什么赌约？我忘了！”夏雪摇了摇头，否认道。
“我赢了，你做我的女人啊！”杨明一本正经地说道。
“你女朋友就在旁边，你敢这么大胆？”夏雪瞪了杨明一眼，然后对黄乐乐说道：“乐乐，你的男朋友背着你想要找女人呢！”
“哦……”黄乐乐应了一声。
“你哦什么啊？你哦一下就没了？”夏雪被黄乐乐的态度给弄得有些哭笑不得！这是什么态度啊，怎么好像是事不关己一样？杨明找女人，就和她没有关系似的？
“那我说什么呢？找就找吧，你想让我说什么？”黄乐乐却是反问道。
她和杨明在一起的时候，也是知道杨明有女朋友的，而黄乐乐的想法里面，压根也不存在什么争风吃醋，她做她的空姐，也不和那些女人有冲突，各忙各的，相安无事就好了，所以对于夏雪的问题，黄乐乐有些莫名其妙。
“算了，和你说不通……”夏雪有些郁闷，杨明这些女朋友到底怎么了？怎么都好像被洗脑了似的？之前在海边遇到的苏雅是这个样子，这个黄乐乐也是这个样子！ 

 

第2006章 成事不足败事有余
最神奇的是，好像陈梦瑶似乎也是一点反应都没有，任由杨明胡来！
夏雪就郁闷了，杨明难道就这么好吗？这么多女人跟着他都无怨无悔？不过夏雪也有些郁闷，自己的眼光好是好，可是，是不是有点太好了一点？自己以后和这么多的女人分享杨明的爱，这让夏雪有些适应不了啊！
“不是说不通，是你太多管闲事了，愿赌服输就好了，还去挑拨离间！”杨明笑道。
“哼！”夏雪别过头去，不再理睬杨明了。
不过杨明也乐得清闲，飞机上的时光本来也不多，和夏雪之间的交流倒是有的是机会，不急于一时。
而现在主要的任务是陪着黄乐乐，去了燕京特训之后，恐怕就没有那么多时间陪着黄乐乐了，虽然杨明觉得这种情况下的集训没有任何的意义，但是既然是夏冰雹举行的，杨明多少还是要给个面子参加一下的，最起码开始是要参加的，请个假之后，就可以做自己的事情了。
所以一路上，杨明和黄乐乐说起话来，也就把夏雪扔到了一边。
夏雪虽然也想插口，但是因为之前的事情，她又不好在说什么，只能郁闷地坐在一旁，看着飞机外的云层……在松江市，一个不起眼的老式居民楼里，一间房屋的顶层，一梯两户却是被同一个房主买下了，而为了安全，房主在楼梯之间设了一道铁门！
对于这种老式的没有任何物业管理的楼来说，这种情况是很常见的，毕竟这一家是顶层了，别人也不上来，他锁起来也是无可厚非的，楼下的居民也没有任何的意见。
而且，这栋房子的主人也不经常过来住，只是偶尔才来住上一阵子，所以人家为了家中的安全，安装一个铁门防护网也是很正常的一件事情。
这楼里的居民，也都不认识这顶楼的主人，只是知道他是一个坐轮椅的残疾人，每次来，还有一个人帮着他推着电动轮椅！
这两天，这个残疾人又住进了顶楼里面。
“让你寄出去的照片，你到底寄了没有？怎么搞的？怎么陈梦妍还没有收到？”一个坐轮椅的残疾人气急败坏地对一个寸头的年轻人怒斥道！
“我……我寄出去了啊……”寸头青年小心地说道。
“寄出去了，杨明怎么还什么事都没有地上了飞机？根据我们的人观察，杨明的家庭目前很和睦，一点都没有吵架的迹象，更别说打得不可开交，影响杨明的行程了！”坐在轮椅上的残疾人很是气愤：“你到底怎么搞的？寄到哪里去了？”
“我……黄老板，我真的寄出去了啊……”寸头青年苦着脸说道：“你看，我这还有快递单子呢！”
说着，寸头青年就拿出一张快递单子递给了残疾人，小心地说道。这坐在轮椅上的残疾人，就是黄有才，王家的军师，目前正在给幕后老板做事！
“操！你寄的是什么快递？于仁快递？你不知道于仁快递很慢很墨迹吗？你还寄他的快递？你有没有搞错？你搞什么搞？你不会寄二代快递啊！二代快递比这个快多了！”黄有才气得将面前的单子扔到了一旁，道：“你给我查查，这快递寄到哪里去了？”
“查了……我今早刚用手机查过，前天就已经中转到XX区中转站了，快递员嗷特慢正在派件……”寸头青年小心地说道。
“什么玩意？前天就派件了？这快递员也够慢的了！”黄有才一听更是来气。
“要不这快递员怎么叫嗷特慢呢！果然够慢的了！”寸头青年附和地说道。
“滚，你给我滚蛋！成事不足败事有余的家伙，多么好的机会，让你给我浪费了，你个大混蛋！给我滚！”黄有才怒骂道。
“是……是，黄老板，那我先滚了……”寸头青年苦着脸小声说道。
“你给我等等！我问你，为什么不寄快速的二代快递，非要寄于仁快递？”黄有才喝问道。
“因为于仁快递比二代快递便宜五块钱，我就寻思，能节省一点钱，所以寄得于仁快递……”寸头青年弱弱地说道。
“你怎么不去死！”黄有才终于火冒三丈，再也忍不住心中的怒气了，从轮椅地下抽出了一柄手枪，一枪打了过去，直接打在了寸头青年的胸口！
寸头青年只是略微挣扎了一下，就倒在了地上，不动了！
对于黄有才来说，杀个人是太正常不过的事情了，所以他根本也不在乎！反正有幕后老板在，幕后老板可以很容易处理掉尸体！
“黄老弟，你这也太冲动了，怎么这么容易动怒，将人给打死了？”等寸头青年死了之后，一个紧闭的房门才打了开来，里面走出来了一个人，赫然就是幕后老板猎鹰！
“一个小喽啰而已，死了也就死了，怎么，猎鹰你心疼了？”黄有才淡淡地说道：“虽然这些照片，都是你的人去收集拍摄的，而被我打死这个小喽啰，也是你的外围小弟，这些都是你的人，按理说我不应该发火，但是这个主意是我出的，而且事实上你也清楚，如果成功的话，肯定会对杨明造成很大的麻烦和困扰，从而影响到杨明去云南的行程！而且就算杨明能够准时的去往云南执行任务，但是他自家后院起火，他在没有处理明白的情况之下就动身去云南了，你说他能去得安心吗？到时候肯定没有心思去执行任务，让他心中有事，自然就容易出错，这样也给右长老增加了机会！可是现在，你找的这个手下可倒好，人倒是挺机灵，可是也太小气了吧？因为一个快递，为了省几个钱，耽误了我们的大事，我打死他都是轻的了！”
“你看看你，黄老弟，激动了不是？我也没说你做得不对，我只是说，在居民区里就将人给打死了，不太好处理嘛，有些麻烦！”幕后老板猎鹰笑道：“这件事情，的确是我这边疏忽了，用的人太差劲了！” 

 

第2007章 不会让他好过
“唉。”黄有才叹了口气：“这个计划我们从最初就开始筹划了，一直在暗中进行着，废了很大的力气，将杨明和那些女朋友在一起的亲密照片一一拍下来，如今收集到现在，已经收集了很多的照片了，不就等着一个合适的机会，将其全部寄送给杨明的正牌女朋友陈梦妍？”
黄有才的计划很好，如果这些照片落在了陈梦瑶的手中，势必要和杨明闹起来的，甚至和杨明分手！
虽然从目前看来，陈梦妍接受了林芷韵、周佳佳等人，但是要是让陈梦妍接受更多的人，恐怕是不可能的，尤其是赵莹，陈梦妍对赵莹是很防范的，两个人简直是不可能共存的，那陈梦妍看到了照片之后，大发雷霆是必然的事情！
但是，这种照片只能对杨明造成一时或者一个阶段的困扰，是根本不可能伤及杨明的根本的，也就是说，不能对杨明造成什么实质性的伤害！所以黄有才一直让幕后老板猎鹰的人在收集这些照片，而没有立刻寄送给杨明。
可是现在，正好用得上这些照片了，在杨明去云南之前，如果将这些照片放出来给陈梦妍，那陈梦妍势必会和赵莹以及照片上的女人都吵起来，那样一来，杨明的后院就起火了！
杨明为了平息这些女人的怒火，没准去云南的计划都会搁浅，神秘调查局会另外派一个其他人去云南和右长老会面！就算杨明没有耽误行程，杨明应该也是在很郁闷的情况下离开松江市，这样一来，心里面有这些事情，恐怕去云南的心情就会受到很严重的影响，到时候因为心情影响了整个计划都是有可能的！
那样右长老就有机可乘了！
虽说右长老倒是不一定怕了杨明，但是右长老对于杨明这个人，还是有些防范的，毕竟杨明坏了几次右长老的好事，让右长老对于杨明有些忌惮，怕杨明会再次坏了他的好事！
如果单纯凭借实力，右长老是不害怕的，但是他就怕杨明还有什么其他的方式影响到他。
所以，右长老就打来了电话，让幕后老板猎鹰帮忙狙击一下杨明，最好影响到杨明的行程，让神秘调查局另外派人过去！或者让他们搞出一些事情来影响杨明的状态，最好不让杨明保持最佳的状态！
当然，作为报酬，右长老会给幕后老板猎鹰一些最稀有的蛊毒！
不过，幕后老板猎鹰也知道杨明的厉害，自然不敢和杨明硬碰硬的把他留下来，这是傻子的做法，很有可能不但留不下杨明，反倒将整个人都交代在那里！
所以幕后老板猎鹰就找到了黄有才进行商议，黄有才这个人，玩阴谋诡计还是很厉害的，所以幕后老板猎鹰觉得，他应该有什么合适的办法。
果然，黄有才只是沉吟了片刻之后，就想到了合适的办法，这个办法就是将之前收集到的，杨明和那些不同女人在一起的照片，打包邮寄给陈梦妍！
这一招，不可谓不毒辣！这要是换作别的时期，恐怕不会造成什么严重的后果，只要给杨明一段时间，幕后老板猎鹰也好，黄有才也好，都觉得他能够很好地解决这个问题。
但是现在不同，现在杨明马上就要离开家里前往云南执行任务了，根本没有时间平息陈梦妍等人之间的矛盾和怒火！想要完全解决这件事情，就必须花费很多的时间留在家里面周旋！
这些事情不是三言两语就能解决的，必须要经过一个很漫长的周期才能够完全将事情解决，必须要有足够的耐心才行！杨明在这种情况之下，要么选择去执行任务，要么选择留下来陪着陈梦妍，解决这件事情，只有这两个选择！
留下来，势必会影响到去云南执行任务，神秘调查局都已经安排好了时间，不可能因为杨明一个人而做出什么改变，也不可能改变！所以唯一的选择就是另外再派一个顶替杨明，而杨明则与这一次任务失之交臂，留在家里面劝慰陈梦妍，平息众女之间的关系！
而不留下，继续去云南之行任务，那杨明走肯定会不甘心！从杨明这一段时间的行动轨迹来看，杨明是极力的在安排后事，就怕他走了之后家里面会出乱子！
他这是想走的毫无后顾之忧！但是，越是如此，就越是让黄有才觉得有机可乘，于是他就安排了这一次的照片事件，想要藉此来扰乱杨明的心情！
这样一来，就算杨明走了，也是带着郁闷和不甘走的！天知道他一走，家里面的女人们会打成什么样子，估计这么一吵，连带着父母那边都会不安生，杨明即使去了云南，又怎么能够安下心来呢？
而一旦如此，杨明的心里肯定有阴影了，带着心事去执行任务，哪还有好了？
可是，这么一个堪称完美的计划，却是因为一个外围的小喽啰的原因，而搁浅了，这怎么能不让黄有才暴怒呢？他自认为这个计划很好很完美，可是现在，却完蛋了。
“疏忽啊！”幕后老板猎鹰也是苦笑了一下，从口袋里掏出了一个小瓶子，然后倒在了寸头青年的尸体身上，顿时，寸头青年的尸体咕嘟嘟的冒了一阵泡和刺鼻的黄烟，就消失殆尽了。
幕后老板猎鹰所使用的就是化尸粉，就是右长老赠送的蛊毒的一种！
“我已经尽力了，你自己和右长老解释吧！”黄有才摇了摇头，暗叹失去了一个好机会。
“我自然会解释的！不过黄老弟，你也别担心，我已经派遣了狙击手，在燕京等着杨明呢，我不会让他好过的！”幕后老板猎鹰恶狠狠地说道。
“哦？狙击手？你不是说杨明是杀手之王吗？他本来就是杀手，狙击手对他来说，有什么效果？别没有对付得了杨明，却被杨明给对付了，那样一来岂不是枉自浪费人手？”黄有才微微一愣，问道。 

 

第2008章 意外出现
“呵呵，我要对付的，当然不是杨明，而是其他的人！”幕后老板猎鹰淡淡一笑，道：“杨明是杀手之王，我找人对付他不是有病吗？不过他身边的人，我还是可以下手的！”
“身边的人？你是说，要动他的朋友？”黄有才对此倒是有些赞同。
“不错，杨明我动不了，他的朋友我还动不了吗？只要将杨明的朋友干掉或者打伤，对杨明的心境产生干扰，也达到了我们的目的了！”幕后老板猎鹰说道。
“那么你选择对谁动手呢？是陈梦妍还是？”黄有才问道。
“陈梦妍？这里是杨明的大本营，陈梦妍她老子是警局的老大，我在这里对她动手，不是傻帽吗？”幕后老板猎鹰却是摇了摇头：“松江市的人，不能动，动了会出大事！就是新来的神秘调查局的负责人也是杨明的至交好友，如果杨明的亲朋好友出了问题，估计会一查到底，我们就被动了！况且，杨明走了之后未必还会和家里面联系，这边对他造成不了什么困扰！”
“哦？那你的意思是……”黄有才倒是一愣。
“杨明这次去燕京，身边可是跟着两个美女的！”幕后老板猎鹰却是笑道：“我让我的人在燕京动手，杨明身边要是死了人，你说他还有心思去云南了吗？”
“这个也是……”黄有才的笑容有些不太自然：“那你的意思是选择夏雪动手了？”
“不，是黄乐乐。”幕后老板猎鹰笑道：“说来也好笑，这小妞和你还是本家，也姓黄，五千年前没准还是一家呢，如今却没有什么关系了！”
“黄乐乐……”黄有才不动声色地问道：“怎么不选择夏雪下手呢？她如果死了，更是能够警告一下杨明吧？”
“夏雪还不行！一来她和杨明的关系还不到位，根据调查她只不过是杨明的红颜知己，并不是杨明的女人，和杨明还没有实质性的关系，她受伤或者死了，杨明不会有太大的影响！二来，她的身份比较特殊，弄死她了，就是和整个神秘调查局作对，我们哪有和神秘调查局抗衡的实力？”幕后老板猎鹰说道。
“这样啊……”黄有才点了点头：“说得也是！”
“是啊，黄乐乐就不一样了，她是杨明的女人，如果出了点什么事情，那么杨明势必会受到影响，而且夏雪一去燕京之后，就会去参加封闭的训练，根本没有也没有机会对她下手，但是黄乐乐的机会就多了！”幕后老板猎鹰说道。
“唔……这样的话，那还是将黄乐乐打伤比较好，最好不要打死，这样她要是受伤了，肯定会拖累杨明，让杨明留下来，所以我建议，伤了比死了要好一点！”黄有才说道。
“这个恐怕就不能保证了，一切还要看狙击手那边了，是伤是死，得由那边控制和决定！”幕后老板猎鹰说道。
“说得也是……”黄有才的眼中闪过一丝不易察觉的异色来。
杨明乘坐的飞机，缓缓地降落在了燕京机场，杨明一行头等舱的客人，并没有和正常的旅客一起下机，而是从专用通道出了机场。
胖子将两个人送出了机场专用通道，这时候就有两个身着黑色衣服的人走了过来，显然是认识胖子的。
“胖子同志吧？我们是神秘调查局燕京地区的联络人，奉夏队的命令，在此迎接杨明同志和夏雪同志！”其中一个黑色衣服的人主动对胖子伸出了手来。
“你好！”不过胖子显然对这两人有些陌生，虽然表现出了足够的热情和敬重，但是胖子还是说道：“请出示一下证件，这是我的证件！”
说着，胖子就将自己的证件拿了出来。虽然这机场的专用通道不是什么人都能进得来的，但是胖子是从外面回来的人，对什么事情都持着一种小心无大错的态度，所以才会如此的谨慎。
黑衣男子微微一愣，不过却道：“这是应该的！”
说着，就伸进了口袋，可是，他掏出来的却不是证件，而是一把手枪，手枪的枪口，此刻正指向杨明身边的黄乐乐！
胖子顿时一惊，下意识地也伸手去摸自己的枪，但是却是来不及了，对方显然已经快了一步，要杀人的话，胖子是做不出任何反应的。
不过，让胖子意外的是，身边的杨明好像一点都不在乎似的，好像这些人拿枪对着的人不是黄乐乐，也不是他杨明的女人一样，这一切好似都和杨明没有任何的关系！
黄乐乐傻眼了，夏雪也是一愣，她的反应也和胖子一样，只不过她已经上交了警局的配枪，目前没有手枪带在身上！未来一段时间内，她只是神秘调查局的人，而和警局暂时没有关系了，自然不可能拿着警局的枪走！
摸空之下，夏雪第二个反应就是想一脚将面前这个持枪人踹飞，但是不可思议的事情却发生了，那个持枪的黑衣男子，却莫名其妙地倒了下去，掏出来的手枪也是一枪都没开，也跟着黑衣男子一起落在了地上！
这是怎么回事？不光夏雪愣住了，一旁的胖子也愣住了，就连和那个黑衣人一伙的那个人，也是愣住了！
不过，此刻杨明却出手了，直接将那个黑衣人给擒住了，捏住了他的脖颈处，淡淡的喝问道：“谁派你们来的？”
“不要激动，请不要激动，我是夏队派来的！”那个人连忙为自己的清白辩解道。
“夏队？哪个夏队？”夏雪却是皱了皱眉。
“夏冰雹，夏队啊！”这个人道：“夏队让我和王哥一起来机场迎接杨明同志和夏雪同志，至于王哥为什么会突然掏枪，我也不知道啊！或者他有夏队的密令也说不定，但是我真的不清楚到底发生了什么事情！”
这个人也有些害怕了，不知道情况为什么会发生如此的转变！他只是神秘调查局里一个很普通的联络员，今天接到了命令来机场接两个人，本以为和平时一样是个很简单的任务，可是没想到居然发生了如此的事情！ 

 

第2009章 和他无关
而对于王哥为什么会突然掏枪，这个人也是一无所知！
杨明看到了这个人的真实想法，自然也就不怀疑这个人也是和之前那个人是一伙的了！看来这个人真的是神秘调查局的人，也是夏冰雹所派来的，至于那个王哥为什么会突然掏枪，只有等王哥醒了再说了！
之前王哥伸手去掏证件，而杨明作为杀手的敏锐，下意识地就去看了一眼王哥掏的到底是什么，估计王哥做梦也不会想到，杨明会透视，所以王哥去掏枪的动作被杨明看得一清二楚！
杨明不管他掏枪干什么，这个家伙在自己面前掏枪，杨明就将其定位成了危险人物，自然不会什么都不做，于是杨明立刻做出了应对，将飞针丢了出去，让王哥当场昏迷了过去。
这也是杨明没有做出其他应对措施的原因，因为杨明早已经动手，并不怕什么了，王哥之所以能够掏出枪来，不过是身体的惯性反应罢了，对于此，杨明也没有什么担心。
所以杨明放开了手中的人，倒是胖子举着手枪，却是警惕地看着被杨明放开的人。
“他没有问题，他并不知情。”杨明淡淡地说道。
“谢谢，谢谢！”这人连忙感谢地说道。
按照现在这样的情况，杨明误会他和王哥是一伙的，那是十分正常的，就算被打死了，也只能说有点冤枉，现在杨明开口证明了他的清白，倒是让这个人有些开心。
“哦？他没有问题？”胖子倒是一愣。
“有问题的是地上那个叫王哥的人，他没有死，只是晕了而已，胖子，你立刻和夏哥联系一下，让人将他带走，突击审讯一下，看看他到底是哪一方的人！”杨明指了指地上的王哥说道。
“好的，我立刻就联系夏队！”胖子郑重地点了点头说道。
杨明对于王哥的突然发难有些疑虑，如果说王哥掏枪直接指向自己，那杨明还觉得很正常，关键问题是他掏枪指向了黄乐乐，这让杨明觉得有些匪夷所思！
这个人指向黄乐乐干什么？难道是黄乐乐的仇人？亦或者说是黄家的仇人派遣来刺杀黄乐乐的？
最为关键的是王哥的身份！王哥显然是神秘调查局的人，这个人居然可以混进神秘调查局里面，显然是不简单的，而且不到关键时刻，是不会动用出来的！
这也是最让杨明百思不得其解的原因！这个人既然要暗杀黄乐乐，那为什么非要在这里暗杀？黄乐乐也不是什么重要人物，平时也没有受到什么保护，想要暗杀黄乐乐，显然是一件不太难的事情！
而这个王哥或者说王哥后面的人，偏偏选择了在这种情况下对黄乐乐进行暗杀！这样就会完全暴露王哥在神秘调查局卧底的身份，多年的心血也会毁掉！这么做显然是不值得的！
所以，在杨明很疑惑，这个王哥是不是搞错了？就这么随便牺牲掉，有点不值得啊！他这枚棋子的作用，也发挥得太普通了吧？
很快，一辆车子再次驶入了专用通道的入口，停靠在了杨明等人的身边，车子里面下来的，却是夏冰雹本人！
夏冰雹的神色有些严峻，下了车之后，看了一眼，就快步的向杨明这边走了过来：“杨明，实在对不起了！是我工作的疏忽，没有查清楚这个人的身份，让这种叛徒混入了神秘调查局里面！”
夏冰雹一上来就检讨了自己的过失，倒是让杨明气消了大半，杨明本来心里面是有些埋怨夏冰雹的，这人怎么带的队伍？在神秘调查局的总部，居然混进去了别人的棋子，这实在是有够讽刺了。
可是夏冰雹这么一说，杨明也不好再说什么了，只是点了点头：“尽快查清楚真相吧！”
“把这两个人都带回去！”夏冰雹一挥手，指着地上的王哥，还有另外一个一起的人，对手下命令道。
而那个和王哥一起来的人，顿时就有点傻眼了：“夏队，我是清白的！我根本不知道王哥要拿枪行凶，我一点都不知道！”
“是不是清白的，我自会调查！”夏冰雹淡淡地说道。
“啊……”那人的脸色顿时有些惨白，他没想到自己会遇上这么倒霉的事情！
大学毕业，在别人羡慕的目光中，他找了一份十分不错的工作，神秘调查局，这是一个十分神秘的特权机构，虽然他只是一个联络员，但是却拥有着别人无法拥有的权力！
尤其是他这种联络员才可以彰显出来，比如可以从特殊通道进入机场，平时也有一些优先通行和畅通无阻的进入其他机构的特权，但是可是没想到，此刻却是陷入了被动！
今天的事情，有可能会给自己带来牢狱之灾！他不知道最终的调查结果会是怎么样，王哥会不会反咬自己一口，仅仅凭借他平时和王哥的关系最好这一点，这份工作恐怕就不保了！
谁让他交友不慎呢？他有些后悔，但是此刻后悔是没有用的，世界上没有后悔药可吃，他现在也只能无奈地低下头去。
“夏哥，和他没有关系，这事他不知道，放了他吧。”杨明却是知道这个人是清白的，因为他的想法不可能骗人，他不可能知道杨明还有看穿别人想法的能力，也不可能提前在脑子里强迫自己去想那些迷惑杨明的话！
人的想法，有时候一念之间就可能出卖所有，是无法控制的，所以要说他是假装的，杨明自己都不相信！杨明的能力，可以非常准确地判断一个人是否清白，所以杨明才如此笃定的开口为这个人辩解。
“这……”夏冰雹微微一愣，有些诧异地看向了杨明，没想到杨明会主动为这个人辩解！
不过夏冰雹倒是丝毫没有怀疑杨明的意图，杨明的性格夏冰雹很清楚，完全属于那种快意恩仇的人，你要是伤害了他的亲朋好友，无论你是干什么的，他也会让你付出血的代价！ 

 

第2010章 提个条件
但是如果这个人真的是无辜的，杨明也不可能会动他，也不可能会迁怒于无辜的人。
“这一切，都是地上那个什么王哥的事情，等他醒了，主要审问他就可以了，这个人什么都不知道。”杨明看了夏冰雹一眼，解释道。
“好，既然你这个当事人都这么说了，那就不用带小郑走了，只把地上的王电缆带走就行了！”夏冰雹点了点头，对带来的手下说道。
这些手下收到了命令，自然放开了小郑，将地上的王电缆给塞进了车子里面。
“你们先回去审问王电缆，我随后就到！”夏冰雹对手下的人吩咐道。
“是！”这些手下上了车，快速离去了，而夏冰雹则是转头看向了小郑：“小郑，你的车子在哪里？我们一起走吧。”
“在那边，夏队！”小郑有些诚惶诚恐的说道，他感激地看了杨明一眼，不过有夏冰雹在这里，他也不好开口道谢。
“嗯，走吧！你带路！”夏冰雹对小郑说道，然后又对胖子说道：“胖子，你也一起吧，既然来了，就不要急着回去了。”
“没问题！”对于夏冰雹的话，胖子自然是要听的。
这一路上，杨明看似没什么，实则却充满了警惕，他随时注意着周围的动静，将黄乐乐护在了自己的身后，随时随地的形成一个死角，不给别人带来任何的机会可趁！
虽然这里是机场，安全性十分高，也只有王哥这种特殊身份的人才能够带着枪进来，但是小心无大错，经历了之前的事情之后，杨明也怕再来一个有特殊身份的人，在什么地方持枪等候着他们！
既然这些人能够混入到神秘调查局里面去，那更有可能混入到机场里面！
幸好一路无事，杨明顺利地进入了商务车中，不过即使如此，杨明也让黄乐乐坐在了商务车的中间，这是狙击手的死角，不能够瞄准目标，穿甲弹也是没有用的。
看到杨明的安排，夏冰雹都不由得竖起了大拇指！杨明这种保护人的手法之老练，都可以和专业的媲美了！即使是神秘调查局里专业的保镖，也不过如此了！
杨明这个人，好像什么都没有系统的学习过，但是却好像什么都精通，什么都会！就比如说现在的保护别人吧，杨明只是一个大学生，怎么可能做到这些呢？
这也是夏冰雹无比看好杨明的一个重要原因，杨明作为一个外围人员，居然在这种情况下无师自通，这简直是有点匪夷所思的，但是杨明却是做到了！
看样子，仅仅从自己得知的那些资料上来看，自己对杨明的了解，也仅仅是一部分，杨明的身后绝对还有自己不为人知的一面，就好比在拉斯维加斯的一幕，连夏冰雹都很震惊，那里的地头蛇居然都被杨明弄得没有脾气，可想而知杨明的势力已经到了一个恐怖的地步了！
而根据夏冰雹的长期调查，也只是发现杨明和布冯家族和道格拉斯家族有一定的关系，但是具体什么关系，他也不是很清楚，毕竟境外不比境内，那边的情报人员也不可能全部出动去调查杨明！
“杨明，你这一手，都可以成为专业的安保人员了！”夏冰雹赞叹地说道。
“夏哥说笑了，我手下本来就有名扬保全公司，可以说保安工作是我的老本行，当初大明星舒雅小姐来松江市召开演唱会，也是我们名扬保全出面保护的。”杨明淡淡地说道。
“呵呵，你也不用藏着掖着，这一次去云南，有什么本事尽管使用出来，留一手的话有可能会丢掉性命，这其中的重要性，相信不用我说你也是清楚的！”夏冰雹说道。
“这个我自然明白，这是拿命拼，我自然不会轻易地遮掩什么。”杨明笑着说道：“不过根据这一次的任务，我也有几点要求向你提出来，希望你可以答应我！”
“你小子，之前不是已经提出了几个要求吗？而我也按照你的提议一一操作了，你小子还不满足，还有什么要求？你可不要得寸进尺，云南还没有去呢，就狮子乱开口！”夏冰雹有些哭笑不得地看着杨明笑骂道。
“夏哥，我这些要求，是建立在我解决问题之后，平安归来的基础之上，而不是去之前的要求！”杨明微微一笑，解释道：“我如果胜利了，提一些条件，自然是应该的吧？”
“唔？胜利之后的条件？”夏冰雹微微一愣，随即倒是点了点头，道：“这个的确是应该的，这么说的话，你尽管提议吧，能够答应的，我尽量都答应你！”
“好！”杨明点了点头：“做完这件事情之后，我准备逐渐地退隐江湖了，准备定居在X岛上，相信X岛的情况，夏哥你也很清楚吧？”
“嗯，X岛和你的关系匪浅，幕后有布冯家族的支持，你隐居在那里，我倒是不意外，这是你的自由！”夏冰雹笑了笑：“不过你这话里的意思，不仅仅是这些吧？你是想告诉我，你退隐江湖之后，就不会再参与神秘调查局的事情了，对不对？”
“夏哥聪明，没错，我就是这个意思！”杨明点了点头：“我准备退隐江湖了，自然不想再管其他的事情。”
“这个条件，我可以答应你一半。”夏冰雹仔细沉吟了一下，才说道。
“一半？什么意思？”杨明一愣，问道。
“一半的意思就是，你半退隐，如果有我们解决不了的事情，或者比较难以出面解决的事情，我会以私人的身份邀请你来参与，当然，只是邀请，最终的决定权在你，你觉得怎么样？”夏冰雹问道。
“夏哥你都这么说了，我还有拒绝的理由吗？”杨明微微一笑，就知道夏冰雹不会彻底放过他！不过夏冰雹的提议也算是合情合理，不是强迫性质的，只是私人性质的邀请，这一点让杨明可以接受！
这样一来，选择权就在杨明的手上了，不带有命令的成分，而杨明是个重情义的人，自然也不会袖手旁观！ 

 

第2011章 特殊人
“呵呵，既然如此，那我就答应你了！”夏冰雹说道：“还有什么条件吗？也一并说了吧？”
“其他的，等我凯旋归来之后再说吧。”杨明一时半会儿也想不到什么条件，但是为了不浪费这个好机会，杨明就将条件的时间延长到了回来之后，也算是杨明耍了一个小聪明了。
“也行！”夏冰雹笑了笑，那就回来之后！
车子缓缓地在路面上行驶着，一阵突兀的电话铃声陡然响了起来。
杨明微微一愣，这个时候，应该没有人会给自己打电话了才对？自己走之前已经和家人以及陈梦妍她们说清楚了，踏上征途之后，就不要联系自己了，而且自己的电话号码，到了燕京集训时肯定会换掉，换成在云南可以使用的卫星保密电话。
杨明拿起了电话来，看了一下来电显示，居然是一个陌生的号码，这倒是让杨明微微一愣，杨明随即接起了电话：“喂，你好，请问你找哪位？”
“杨明吗？”电话那边传来了一个沙哑的声音，显然是经过变声器变声所得。
“是我，你是？”杨明听到这个声音之后，顿时皱了皱眉，这个声音让他有些不舒服。
“你别管我是谁，我打电话过来，就是想告诉你一件事，有人要针对你身边的黄乐乐，想要杀了她，可能是狙击，你自己好自为之！”说完，那边的电话就挂断了，没有了声音。
“喂？喂？你到底是谁？”杨明听了这个电话那边说的话，顿时有些愣住了！这个人到底是谁？为什么在这时候会给自己通风报信？如果换作之前，杨明可能还不太相信，但是现在，黄乐乐在机场刚刚差点受到枪击，杨明就不得不重视这个电话了！
这个打电话的人，究竟是哪一方的？是自己的朋友，提前得到了消息，要通知自己？还是敌方的人，出于某种目的，故意打个电话迷惑自己？
亦或者，这个人是敌非友，打电话过来，只是为了某种特殊的目的，不希望在这种情况下黄乐乐受到伤害？
这个人到底是谁？一时间杨明根本没有头绪，这让杨明深吸了一口气，有种摸不着头脑的感觉！
“夏哥，帮我查一下刚才的电话是从什么地方打来的？”杨明转头看向了身旁不远处的夏冰雹问道。
“怎么了杨明，是谁打来的电话？你的脸色有点不太对劲？”夏冰雹也是看出了杨明的不妥之处，于是问道。
“没什么……”杨明眉头紧锁地说道：“我接了一个电话，对方告诉我，有人要针对黄乐乐，想要杀了她，可能是狙击，然后让我自己好自为之！”
“啊！”黄乐乐不由得一声惊呼，她也是有些害怕了起来：“杨明，我最近好像也没有得罪什么人啊？怎么有人想要杀我？”
“暂时还不清楚，不过我会尽快查清楚，解决这个问题！”杨明对黄乐乐安慰道。
而夏冰雹那边，已经飞快地打了电话，开始调查杨明的电话号码了。
相信结果很快就会出来了。
只不过，结果的确很快就出来了，但是这个结果，却是让杨明很不满意！
“电话的时间太短了，不能够查清楚电话的来源，对方是通过海外的线路经过多次中转过来的！”夏冰雹有些遗憾地说道。
“算了，这和你没有关系！”杨明虽然不满意，但是也知道这事和夏冰雹无关，不是夏冰雹的能力不行，夏冰雹这边的技术力量还查不出电话的来源，那就说明无需再查了，再查也不会有什么结果了。
“放心吧，杨明，我会抽调精锐，二十四小时保护黄乐乐，直到事情解决了为止！”夏冰雹怕杨明会担心，耽误去云南的事情，所以主动请缨道。
“呵呵，还是我亲自来吧，虽然没有针对你的意思，但是对于你的人，我还真不放心！”杨明摇了摇头。
夏冰雹顿时有些尴尬，他自然知道杨明说的是什么事情，既然那个王哥可以混进来，还堂而皇之地来接待杨明，那神秘调查局没准还有对方的棋子，杨明的担心也是正常的！
“你不是可以分辨出哪一个是外面的人派来的吗？要不我选出人来，你再过目一下？”夏冰雹问道。
“我不是万能的，他们没有想法之前，我也不好判断谁有问题。”杨明淡淡地说道：“这件事情就不必讨论了，这两天我亲自的保护乐乐吧。”
“也好，那就让乐乐一起住进我们的集训基地吧，这样也不用担心什么了，你一方面不会耽误集训，一方面也能顺利地照顾乐乐，你看怎么样？”夏冰雹问道。
“集训？”杨明不由得皱了皱眉，对于杨明来说，他并不想参加什么集训，他觉得没有任何的用处，只是耽误时间，而就此躲避在集训基地不出来，也不是杨明的性格，杨明要做的是找到那些要对付黄乐乐的人，将之一一干掉，这才是杨明想要做的事情。
“是的，夏雪和你说了吧？为了提高大家的应对能力，我特意举办了一个集训！”夏冰雹说道：“教官都是从国外请来的，丛林生存的高手……”
“夏哥，我觉得这个集训没有任何的用处，我不想参加，至于别人参加不参加，我没有什么意见，但是我是不会参加的！”杨明说道。
“杨明，话不能这么说……你的能力我是知道的，但是多学习一点东西也是有好处的，你也不要急于拒绝好不好？”夏冰雹劝解着杨明，然后压低了声音，说道：“而且，这两个教练都不是一般人！”
“不是一般人？那是什么人？难道还是特殊人不成？”杨明笑着反问道。
“你说得没有错，的确是特殊人！你去了就知道了。”夏冰雹点了点头严肃地说道。
“哦？特殊人？夏哥，那你说说，这人是什么特殊人，我倒是有些好奇了！”杨明抬头问道：“夏哥，要是真是特殊的话，你先和我说说？” 

 

第2012章 我不去了！
“先和你说说，倒是也行，不过你也别惊讶！”夏冰雹的声音放得很慢：“这里都没有外人，我也就直言了，这两个人是外国的杀手！”
“什么？外国的杀手？”杨明微微一愣，有些惊讶地说道。
“怎么样？是不是很特殊？你动了心了吧？这回有兴趣了吧？”夏冰雹有些得意地问道。
“实话实说，没有。”杨明淡淡地说道：“我不知道你为什么请了两个杀手过来，但是我对于和他们学东西，一点兴趣都没有！”
“杨明，看来你是不了解杀手这个职业啊！的确，在国内，杀手很少，人们提起杀手来，都停留在最粗浅的雇凶杀人上面，也就是最为普通的那种小混混级别的，复仇公司等等，其实这些不是真正的杀手！”夏冰雹一字一句地说道。
“呵……”在杨明的面前提起杀手来，多少有点班门弄斧的感觉，说起杀手来，杨明要是不知道的，那夏冰雹更不可能知道了！只不过夏冰雹并不清楚杨明的身份，杨明也没办法说出来，所以也只能一笑置之了。
“杨明，你笑什么？你不要不当回事，事实上，杀手是一个很神秘的职业，我知道你可能不屑，但是杀手在很多国家，都是有悠久历史的存在！”夏冰雹却是正色道：“比如世界上有名的蝴蝶杀手组和黑蝴蝶杀手组，这些都是专业的存在，你别小看杀手，这些人每个人拿出来，都是一等一的顶尖高手，而且为了应付五花八门的任务，这些人不但拥有高超的暗杀技术，也有高明的生存本领，在一些恶劣的环境之下，也能保命！”
“呵呵……”杨明继续笑了笑，没想到夏冰雹居然还知道黑蝴蝶杀手组！不简单啊？要是他只是知道蝴蝶杀手组，杨明倒是不意外，而黑蝴蝶杀手组，从成立到现在也没有多久，夏冰雹居然已经知道了，显然他对世界的杀手组排行也是有了解的！
就从他这一次可以请到国外的职业杀手做教官这一点也可以看出，夏冰雹还是很有人脉的！
但是，即使如此，杨明也无法对于夏冰雹的话评论什么，杨明也不能说什么。
“杨明，你怎么又笑了？你真是小看这些杀手了！”夏冰雹以为杨明瞧不起杀手，于是继续给杨明解释说道：“杀手未达到目的，是不择手段的，那种一对一的英雄主义和战死的精神对他们来说是不存在的，杀手的唯一目的就是杀死目标，只有能杀死目标，无论是怎么实现的，怎么杀死的，他们看的只是结果而不是过程！可以说杀手为了达成目的，无所不用其极，这一点虽然有点不太讲究，但是对于你们这些人来说，却是个榜样！因为他们和你们是有相似之处的，毕竟你们此行的目的，就是弄死右长老，至于过程和手段都是次要的，只要达到目的就是好的！”
“这个我知道，这一向是我的作风，所以我不用去集训了。”杨明淡淡地说道。
见到自己的一番话杨明并不感兴趣，夏冰雹也是有些无奈了，这个杨明不好劝啊！不过他还是不打算放弃，仍然继续说道：“杨明，多了我也不说了，你应该明白一句话，叫做人外有人山外有山，一山还比一山高，你虽然有本领有能力，也有自傲的资本，但是你应该清楚，还有更厉害的人！”
“呵呵，是啊，那两个杀手应该明白，还有比他们更加厉害的人，他们不过是两个杀手而已，并不是杀手之王，也不是天下无敌！”杨明淡淡地说道。
“你……算了，此刻我也不多说什么了！”夏冰雹有些无奈地叹了口气：“这样，你答应我一件事情吧，现在先不要急着下结论，等去看看再说，如果你觉得真没有用，那我就什么都不说了，你要是觉得有用，就留下来学习，这总行了吧？”
“当然可以。”杨明微微一笑，倒是没有拒绝，毕竟如果再拒绝的话，就有点不讲理了，所以杨明这回倒是没有强烈的拒绝，而是应了下来，反正到时候走个过场，也算是给夏冰雹一个面子了！
一旁的夏雪听着哥哥和杨明的对话，心中有些不忿，这杨明也实在是有些目中无人了吧？对于国外的杀手，夏雪还是有一定的了解的，知道他们是多么恐怖的存在！
这些人，可都是不亚于特种兵的存在，甚至更加的强大，他们的目标一旦确定下来，就会不择手段的去实施杀戮！如果能和这些人学习一下的话，也不失为一种对自己的能力提升！
想到这里，夏雪对杨明劝解道：“杨明，其实我哥说得没错，一山更比一山高，我们现在自身的能力有限，有这么好的机会能够提高，那么何乐而不为呢？”
“呵呵，我只是觉得和这两个杀手没什么好学习的而已。”杨明真是有苦说不出，他总不能和夏雪和夏冰雹说，我就是最厉害的杀手，是杀手之王吧？这个秘密杨明是不可能透露出去的！
“杨明，我觉得你还是对杀手有偏见！你没有见过真正的杀手，不知道杀手有多厉害，你在国内，也没有见过真正的杀手，所以对他们的能力会有所质疑，但是我要说的是，杀手真的很厉害！”夏雪一字一句地说道：“我身为警务人员，也是知道一些内幕的，所以我想告诉你的是，你不要轻视杀手！”
“夏雪，我想你根本没有明白我的意思，我没有任何轻视杀手的意思，也没有说杀手不厉害！而是你们一厢情愿的这么认为！”杨明苦笑着反驳道：“其实我也认为杀手很厉害，但是我要说的是，你们和我说的那两个杀手，并不怎么厉害！”
“你连面都没见呢，怎么知道这两个杀手不厉害？”夏冰雹却是皱了皱眉反问道，杨明这种态度，让他有些不满意，自信是好的，但是盲目自信就是自大了！ 

 

第2013章 小队成员
“猜的。”杨明淡淡地说道：“真正厉害的杀手，相信身份都是保密的，不会轻易暴露于公众的视线当中，即使是小规模的集训，他们也是不会参加的，所以你联系这两个杀手，恐怕最多只能是二流水平了，甚至连二流水平都不是！而且，我也不认为你的渠道能够联系到多么厉害的杀手。”
“猜的？”夏冰雹不由得哭笑不得，杨明这个理由让他不知道说什么好了，猜的……夏冰雹有些无奈地说道：“你的意思是，你认识更厉害的杀手，如果是更厉害的杀手出面教学，你就会参加？”
“这个不好说，这个更厉害也要看究竟有多厉害，起码比我厉害才行。”杨明淡淡地说道。
“我知道了，杨明！弄了半天，你是觉得这两个杀手不如你，所以你才一个劲地拒绝是吗？”夏冰雹终于弄懂了杨明的意思，看样子，杨明不停地拒绝也是有原因的，是因为杨明觉得这两个人不如他，所以才拒绝参加集训。
“从某种意义上来说，可以这样理解。”杨明点了点头，淡淡地答应道。
“呵呵，那这样吧，到时候还是你亲自看看，在看了他们的手段之后，自己判断，学不学还是在你！”夏冰雹说道。
“也好，那就这么定了！”杨明没有再继续的讨论下去这个问题，如果再讨论下去的话，恐怕争论一路上也没有任何的结果，毕竟杨明已经从心里面否决了这次的集训内容。
车子缓缓的行驶在路面上，不疾不徐。
虽然这辆车子从外表来看看不出什么特别的，但是实际上，却是经过了专门的改装，比之装甲车也不多让，属于高级防弹车。
车子左拐右拐，终于驶向了市郊，一个看起来人烟比较稀少的路上，经过这里的车辆已经很少了，只有偶尔才能看到一辆车子经过，而越是往前，车子就越少，再往前行驶一阵子，路上就只能看到挂着部队牌照的车辆了！
这前面，是一片军事管理区，民牌车子，也只有夏冰雹这辆商务车了！
车子停在了军事管理区大院的门口，不过负责管理门栏的人，只是略看了一眼车子之后，就直接放行了，显然是认识夏冰雹的这辆商务车。
“我们这次的训练基地就在这个军事管理区里面，很是隐蔽，不会受到外界的打扰的。”夏冰雹对杨明说道：“再往前走一段路就是了！”
杨明点了点头：“那我徒步出行的话，是不是需要办理什么通行证件？不然人家是不是不让我进来？”
杨明已经打定了主意，不参加什么集训，所以不可能无所事事地呆在训练基地，这才问了这些问题。而夏冰雹显然也猜到了杨明的意图，不过也没有多说什么，他也知道这个问题之前讨论了很久都没有结果，再讨论也是没有结果的，于是只是对杨明解释道：“不用办理什么通行证，你只要出示你那本神秘调查局的证件就可以了，至于带人的话，你带着黄乐乐出门的时候做一下登记记录，声明一下是我们这边的人，回来的时候就可以无需登记直接进来了。”
“这样啊，我知道了。”杨明点了点头，记了下来。
车子再次经过了一道关卡，不过这一道关卡却是神秘调查局设立的，门口有明确的标语声明，非神秘调查局的车辆和人员禁止入内，只不过夏冰雹的车子直接放行了而已。
车子驶入了这个大院之后，没走多远，终于停在了一座封闭式的类似体育馆的建筑物前，而这一片区域除了这个体育馆之外，再没有任何标志性的建筑了，旁边都是茂密的树木和丛林，显得十分隐蔽。
而在体育馆的上方也栽种着树木，如果从卫星图上来看，这一片都是森林和树木，是比较隐秘的。
夏冰雹先一步的下了车，而杨明、夏雪、胖子和黄乐乐也跟着下了车，开车的小郑也是一起下了来，向体育馆的大门口走去。
在体育馆的大门口，有荷枪实弹全副武装的人员把守着，很是戒备森严，只不过杨明一行人都是夏冰雹带领过来的，自然没有接受仔细的盘查！
夏冰雹的地位在神秘调查局是很高的，据说也是下一届的局长候选人，所以他带来的人自然没有什么问题。
杨明跟着夏冰雹一起顺利地进入了体育馆，来到了一间休息室，夏冰雹才道：“小郑，你给大家拿点饮料，我先出去一下！杨明，你的队友都到了，我先将他们叫过来，你们熟悉一下！”
“好的！”杨明点了点头，对于夏冰雹的这个提议倒是没有拒绝，和杀手学习什么技术，他倒是不稀罕，但是和队友们的提前接触，则是杨明愿意的。
过了一会儿，夏冰雹又回到了休息室，不过在他的身后，却跟着三个人，其中一个是刘叶子，在他的身后，有两个自己不认识的人，一男一女，男的长得很精神，女的也很漂亮。
杨明虽然被夏冰雹委任为队长，但是对于自己的队员，杨明还是很热情的，毕竟这些人是和杨明要一起奋斗的人，杨明肯定不会对他们使什么脸色，而且刘叶子也是他的旧故。
“敢死队队员，集合！”夏冰雹对在场的人命令道！
“是！”夏冰雹身后的三个人，以及夏雪全部都规矩的站在了一起，一字型排开，身体挺拔的面向着夏冰雹。
而夏冰雹的命令，倒是让杨明一愣！敢死队？自己这个小队变成敢死队了？而这些队员似乎比自己这个队长，更早一步知道这件事情啊！
想到这里，杨明不由得苦笑了一下，也跟着走了过去：“夏哥，你这是搞的哪一出戏？我怎么一点都不知道？”
“你是敢死队队长，我没有叫你，我叫的是队员！”夏冰雹对于杨明，还真没办法虎起脸，所以在杨明面前，夏冰雹还是和颜悦色的。 

 

第2014章 心服口服
“呵呵，这些都是敢死队的队员了？”杨明微微一笑看着夏冰雹面前的四个人，问道。
“是的，杨明，你是敢死队的队长，你的手下，有四个队员，从今天开始，这四个队员全部是你的属下了，你要对他们的安全负责，他们也会全权听命于你！”夏冰雹说道。
杨明点了点头，忽然神色一肃，对四人说道：“自我介绍一下吧！就从你开始了！”
杨明说着，就指了指夏雪。
夏雪虽然有些不服，但是哥哥就在旁边，而且杨明是哥哥指定的队长，她就算心里有些不爽，也不会当面提出来扫了哥哥的面子！
于是夏雪正色道：“是，队长！我叫夏雪，松江市警局副局长兼刑侦大队队长！擅长自由搏击和擒拿术！”
杨明点了点头，目光扫向了夏雪旁边的人，这个人就是刘叶子，杨明的老熟人了！
只不过刘叶子对于杨明也是无比敬佩的，之前就认了杨明做老大，所以此刻对于杨明做队长，一点也没有什么不满，相反觉得只有杨明才能胜任这个位置，于是立刻恭敬地说道：“我叫刘叶子，代号叶子，神秘调查局外勤组头号王牌！擅长枪械和侦查！”
杨明再次点了点头，看向了刘叶子身边的人，这个人杨明就不认识了，不过能参加这个敢死队，应该也是一个精英了！
“我叫冯天龙，代号龙锋，神秘调查局特勤队副队长！”男子有些傲然地说道。
神秘调查局特勤队副队长？这不是夏冰雹的副手吗？夏冰雹是特勤队的队长，那这个冯天龙……杨明有些惊讶！这个人果然是个精英，杨明没想到夏冰雹连他的副手都派来了！
这个人能坐上神秘调查局特勤组副队长的职位，显然也是有两把刷子，不可能只是个吃干饭的！
而杨明也从这人的脸上看到了一种桀骜不驯的神色，显然他对自己这个队长肯定是有想法的！按理说，敢死队在夏冰雹的手下组建的，作为夏冰雹的副手，冯天龙担任队长，是当仁不让的事情，但是这个队长却落到了杨明的头上，要说冯天龙没有想法，杨明自己都不会相信！
不过杨明也不在乎，在神秘调查局，都是以实力说话的地方，自己的实力强过于他，他自然就会心服口服，不会多说什么了！
“特勤组的副队长，不错，你的身手肯定不错了！”杨明淡淡的点了头，只是微微夸奖了一句，就不再看冯天龙了，而是将目光转到了冯天龙身边的女子身上。
“我叫肖素素，隶属于神秘调查局神秘事件调查科，对蛊毒方面略有研究。”肖素素文静地说道。
杨明微微一愣，没想到肖素素居然是个技术方面的人才，只不过此行云南危险性太高，杨明对于肖素素的安全，倒是有些担心，于是转头看向了夏冰雹：“夏哥，肖素素的功夫应该不是很好，此行云南，凶险重重，我怕她出什么事情，她还是不要去了吧？”
杨明有蓝凌在，蛊毒方面的东西自然不怕，蓝凌对于蛊毒的研究可以说比肖素素要强多了，毕竟蓝凌是专业研究这个东西的。
“队长，你别瞧不起人，我功夫方面也是不错的！”肖素素被杨明这么一说，顿时脸色有些涨红。
“我会保护她的！”这时候，冯天龙也是淡淡地开口了，说着，冯天龙一拳打在了休息室的茶几上，厚重的大理石茶几，顿时被打成了粉末状！
杨明心中一凛，这个冯天龙能做到特勤组副队长的位置，果然不是个简单的人物啊，单单凭借这一手，就已经足以傲视群雄了！杨明也知道，冯天龙这是向自己示威呢！他通过这么一手，也是对自己担任队长表达不满！
这种超强的力量，杨明自问自己即使能做出来，也是很费力气的，绝对不会像冯天龙这么轻松，但是有时候，光靠力气是没有用的，杨明本身擅长暗杀，又有蝴蝶微步在身，更是不怕冯天龙什么！
所以，说时迟那时快，杨明的身子就动了，以一种极其鬼魅的速度，飘到了冯天龙的身后，化掌成刀，一掌切在了冯天龙的后脖颈处！
当然，杨明也没有用力，他不想杀了冯天龙，只是对他做一个小小的警告而已！
冯天龙顿时一惊，下意识地回过身去，想要捉住杨明，可是杨明的身子再次一飘，已经站回了之前的位置，正淡定的看着冯天龙道；“力量不错，但是速度却是差了一些！如果在战场上，你早已经死了！记住，你是去实打实的拼命，而不是在街头卖把式，你打碎一个茶几有什么用？难道你抱着一个茶几上战场，在敌人面前将茶几打碎，以此来震慑敌人？”
冯天龙的脸顿时就红了起来，他真的低估和小看了杨明，他没想到杨明居然这么厉害，这么一瞬间就完成了对自己的杀戮，如果杨明想对自己动手的话，估计自己已经死了！
也直到此刻，冯天龙对于杨明是心服口服了！杨明的力量怎么样他不知道，但是杨明说得对，空有力量是不行的，必须要配合一些技巧才行！
“杨队长，受教了！”想到这里，冯天龙诚恳地对杨明鞠了一躬，道：“之前多有得罪，还望杨队长海涵，不要放在心上！”
“呵呵，没有关系。”杨明摆了摆手：“不服就要切磋么！还有没有人想要切磋了？”
夏冰雹看了一眼冯天龙，心中也是松了一口气，他当初安排杨明作为小队的队长，是进行了综合考虑的，杨明的能耐是毋庸置疑的，但是作为自己的副手冯天龙却也是一个难得的高手，让他服从杨明的领导，夏冰雹也怕他会有什么情绪和不满！
果然，这种不满，在第一次见面上就爆发了出来，但是让夏冰雹没有想到的是，仅仅是一瞬间，杨明就制住了冯天龙占据了绝对的上峰，让冯天龙心服口服的认输了！ 

 

第2015章 刮目相看
这种速度，让夏冰雹都有些瞠目结舌，看来自己选择的人真是没有错！同时他也为杨明高兴，如此一来，冯天龙以后肯定不会再有什么异议了，一心跟着杨明做事了。
一个队伍之中，最怕的就是队友之间的不和睦，互相不服输，而现在，杨明这一手，自然避免了以后这种事情的发生。
杨明说着，目光扫向了刘叶子和夏雪，至于肖素素，却是自动忽略了。
刘叶子自然不可能去挑衅杨明的，他都已经认了杨明做老大了，自然不会再和杨明切磋，那不是找死吗？他对杨明的身手可是一清二楚，佩服都来不及，哪里会去找事？
所以，刘叶子率先对杨明友好地一笑，表示放弃。
而夏雪自然是有些不服的，毕竟她是个好强的女生，这些日子和杨明也是争争吵吵，完全就是一对欢喜冤家的类型！但是夏雪虽然心中不服，却是也知道自己的事情，自己有多少能耐，她自己也是清楚的，她和杨明打斗，从来就没有占据过上峰，所以夏雪心中不满，也只能在心中不满，表面上还是不动声色的。
看着夏雪低下头去，杨明微微一笑，道：“我已经给了你们切磋的机会，看来没有人有异议！既然没有人不服，那以后就要绝对服从我的命令！”
不过，让杨明意外的是，一直没有说话而被杨明忽略的肖素素此刻却是站了出来！
“杨队长，我向你讨教一下！”肖素素缓缓说道：“以此来证明我的价值！”
“哦？你？”杨明微微一愣。
“素素，回去！”冯天龙的面子顿时有些挂不住了，虽然杨明不知道，但是夏冰雹等神秘调查局的人都是知道他和肖素素的关系，肖素素和他之间，有那么一丝暧昧之情，只不过肖素素一直没有答应他的追求。
虽然冯天龙不知道肖素素为什么会拒绝，但是冯天龙也是能够察觉到肖素素对他的感情的，两个人的关系，也是比红颜知己要近一些，就有点类似于杨明和夏雪现在的关系。
所以这时候肖素素站出来，就有点为冯天龙找场子的意思了，冯天龙的脸面自然有点挂不住了！自己堂堂七尺男儿，输了就是输了，不如人家就是不如人家，让女朋友出来报仇算是怎么回事？那不是君子所为！
“天龙，我向杨队长切磋，是我自己的意思，希望你不要干涉我！”肖素素却是一字一句地说道，声音虽然很柔，但是却透着一种坚定。
杨明微微一愣，倒是对这个漂亮的女孩子有些另眼相看了！肖素素应该属于那种很有主见的女子，而和自己的切磋，也未必是想给冯天龙找回场子！
杨明也不是笨蛋，他看到冯天龙和肖素素之间的神情，也是猜到了两个人的关系，但是杨明觉得，肖素素应该不是那种自己男人打架打输了就不爽的女人。
“呵，自然可以！”杨明笑着点了点头：“请问肖素素同志，你想和我切磋什么？”
“我偷袭，你破解。”肖素素很淡然地说道。
“好！”杨明点了点头：“那就开始吧。你来偷袭我，我就站在这里接招！”
“可以。”肖素素还是一副风轻云淡的表情，就像一个不食人间烟火的仙子一般。
肖素素轻轻的挥了挥手，就站到了一旁，静静地看着杨明。
“你怎么还不出手？”杨明有些奇怪地问道。
“杨队长，我已经出手了。”肖素素却是语出惊人。
“已经出手了？什么时候？”杨明皱了皱眉微微一愣。
“就在刚才，我挥手之际。”肖素素淡淡地说道：“我已经给你的身上下了蛊毒，而你却未作任何的防范，这让我很失望！”
“你给我下了蛊毒？”杨明的眉头再次紧锁。
“我之前已经和你说过了，我对蛊术略有研究，这算是一个信息的透露。”肖素素依然是很淡然地说道：“对于我来说，擅长的就是蛊术，而不是其他的格斗搏击之术。但是你没有重视，反而对我的轻视让你忽略了这一点，以至于我顺利地完成了下蛊！”
“素素，你这是做什么？快给杨队长解开！”冯天龙有些看不下去了，下蛊这种事情，别说杨明了，换作谁谁都无法防备，这哪里是切磋？分明就是单方面的陷害！
“也不是什么严重的蛊毒，只是腹泻蛊而已，五分钟之后，杨队长会腹痛，症状大概持续一天就可以自行消失。”肖素素说道。
“呵呵，那如果我没有去腹泻，这一局，是不是算我胜利了？”杨明却是突然笑了笑问道。
“这个自然，规则之前已经说好了，我偷袭，你破解！你如果破解掉了我的蛊，自然就是我输了。”肖素素依然是表情淡然地说道。
“好，那我们就等五分钟看看吧。”杨明笑道：“虽然之前已经过了两三分钟了，不过我们还是重新计时，从现在开始，五分钟，来决定胜负！”
肖素素微微一愣，没想到杨明会这么说，而且如此的笃定！到底是杨明早已有了准备，还是不相信自己会下蛊？当然，下蛊是苗人的专利，肖素素也不过是从古籍和陈阿福那里学了一些皮毛而已，都是一些简单的蛊术！
不过即使是简单的蛊术，也是有效果的，如果不是苗族中人，是很难进行破解的。她不相信杨明的身上正好带有解药！而且，杨明也一直站在这里，未曾服用过任何的解药，这一点是毋庸置疑的。
想到这里，肖素素就点了点头：“好的！那我们就等五分钟，五分钟之后，杨队长安然无恙，这一局自然是我输了！愿赌服输，我自然会主动退出这次的行动！”
说着句话的时候，肖素素的脸上划过一丝黯然的神采，她很想去，而且有必须去的理由，可是她也要服从命令！这是她身为神秘调查局的一员，应该遵守的！ 

 

第2016章 刮目相看
“退出行动倒是不必，只要服从指挥就可以了！”杨明这回倒是对肖素素有些刮目相看了！
而且有她这个研究过蛊术的人在，倒是也能省去一些麻烦。
对于杨明来说，多一个人也不多，毕竟此行的目的很明确，就是对付右长老，连杨明自己都没谱呢，更别说别人了，所以多一个人也算多一份智慧了！
“好的。”肖素素倒是也没有坚持，只是点了点头。
杨明说得对，愿赌服输，既然杨明的赌约是服从指挥，那他让自己去云南，自己要是坚持退出的话，也算是一种不听从指挥的表现了！
夏冰雹也很古怪地看着杨明，这一刻，他有些看不透杨明了！之前肖素素说出下蛊的话来之后，就连一向看好杨明的夏冰雹此刻也是认为，这一次杨明肯定是要阴沟里翻船了！
毕竟杨明再是身手了得，但是对于这种下蛊之事，可谓是防不胜防！
但是，杨明偏偏听完了肖素素的话后，依然是这一副事不关己风轻云淡的样子，这就让夏冰雹有些迷糊了！
杨明到底是有什么凭恃，可以这样毫无压力的站在这里呢？
是杨明无知，还是胸有成竹？
夏冰雹虽然有些疑惑，但是此刻也没有出言开声，而是静静地看着杨明，看着事情的后续发展！
在夏冰雹的印象中，杨明虽然好强，但是却不是一个莽撞的人，换句话说，就是不会做没有把握的事情！而这一次，杨明依然有把握吗？
而夏雪，也是有些紧张地看着杨明，她对杨明不服是不服，但是不代表别人也能去肆意的挑战杨明，而肖素素和她一样是个女人，夏雪的心里自然不舒服！
要挑衅，也是我夏雪吧？而不是你肖素素！
所以夏雪也很紧张。
而刘叶子，也是不怎么轻松，他既然认了杨明做老大，自然就是杨明的小弟了，杨明要是输了，那他这个小弟也没有面子吧？但是刘叶子和肖素素也是熟人了，也知道肖素素的情况，自然有些担心杨明会不会中了肖素素的道了！
想到此，刘叶子还是有些担心的，看向杨明的目光也有些急切，他心里祈祷着杨明不要输掉。
这边，冯天龙的心情也不是很好，毕竟肖素素可以算作是他的女朋友，之前他已经为肖素素出了一次头，结果被杨明所折服了，现在肖素素却又站出来，有点像为他出头似的！
这样一来，如果肖素素输了倒是还好说，要是肖素素赢了，那冯天龙的脸上也不好看，自己都不行，结果一个女人都比自己强，那成什么了？而且冯天龙对于杨明还是很佩服的，所以也不希望杨明会输！
不过，黄乐乐倒是无所谓，在她看来，杨明很厉害，而她也不知道别的，只是觉得杨明一定可以赢！
时间一分一秒地过去了，转眼间三分钟已经过去了，而杨明还是什么事情都没有，肖素素就知道，恐怕自己是输了！
因为计时之前就已经过了两三分钟的时间了，而现在又过了三分钟，按理说五分钟早已经到了，而杨明并没有腹痛的迹象，这多少说明了一些状况，那就是杨明并没有中蛊，亦或者说，中了蛊，但是却被杨明给破解掉了！
终于，五分钟过去了，杨明仍然还是安然无恙，这就说明了一些问题了！
“肖素素同志，这算不算我胜利了呢？”杨明看着手表的时间，笑着问道。
“是的，队长，你胜利了！”肖素素点了点头：“不过我想知道，您是怎么破解我的蛊术的？”
“说起来，我胜之不武，因为你的蛊毒，对我没有效果。”杨明倒是坦诚，直接地说出了原因来：“不但是你的这种蛊，一般的蛊毒对我来说都是无效的，除非是十分厉害的蛊毒，那种蛊毒我也是无法避免的。”
杨明中了蓝凌的心蛊之后，身体变得百毒不侵，而那些低阶的蛊术对于杨明来说也是无效的，除非是右长老这个级别配置的蛊毒，对于杨明才会出现作用，而上次云广都等人对杨明下蛊，用的就是右长老给他们的高级蛊，所以杨明也没办法幸免，差点就丢掉了性命。
但是肖素素的蛊就没什么难度了，完全的是属于普通的低阶蛊，对于杨明来说，就和平时的感冒一样，根本就是直接免疫掉了。
“哦？”肖素素的眼中闪过一丝惊讶的神色来：“真没想到，这种蛊对于你是无效的，看来我输得不冤！”
“所以我说，我胜之不武啊！”杨明苦笑道。
“胜了就是胜了，输了就是输了，何来胜之不武？可以说，只要能胜利，手段什么的都是次要的。”肖素素倒是没有什么怨言：“我借助自身的优势对你进行下蛊，而你也是借助自身的优势破解掉了，这就是实力！”
“呵呵，不过你这一手，也是给了我警示，我是不怕下蛊，但是刘叶子、冯天龙、夏雪却是不行，你在他们身边，也算是一种互补吧！”杨明点头说道。
肖素素微微一笑，道；“多谢杨队长夸奖，我会尽到我的职责的！”
肖素素的目的已经达到了，也就不再多言，恭敬的退到了自己的队伍里面。
“呵呵，现在这个样子，我就放心了！”杨明微微一笑说道：“以后我们大家都是战友，我希望大家齐心合力共同为了共同的目标而努力！”
“请杨队长放心！”几乎是异口同声，所有的队员都如是说！包括夏雪，也是被杨明震撼了！普通的蛊毒对他无效？这杨明也够强悍的了！
“呵呵，晚上我做东，请大家出去吃饭，算是我的一片心意，大家熟悉一下！”杨明说道。
“我赞成！”冯天龙第一个站出来说道。
“我也赞成……”刘叶子苦着脸也表示支持，他作为杨明的小弟，本应该第一个站出来支持杨明的，但是却被冯天龙抢了先，自然是有些幽怨！ 

 

第2017章 晚上聚餐
话说，刘叶子还是有些不爽的，他老子好歹也是一号超级牛人了，如果按照某些网络小说的定义，他完全是可以当主角的，写一本《我老子是重生人士》或者《我爹是重生者》之类的小说，绝对是超级火爆！
但是刘叶子自身资质有限，也就甘心当绿叶了，但是这绿叶，起码也是一号绿叶吧？现在一号绿叶都被冯天龙给抢了，他自然是有些郁闷了。
（关于刘叶子的事情和身世，详见鱼人的另一部完本小说《很纯很暧昧前传》。关于冯天龙和肖素素的故事，详见鱼人的连载小说《校花的贴身高手》。）而肖素素和夏雪，自然也不会反对，只有夏冰雹有些无奈的摊了摊手：“看来把我排斥在外了！不过没事，胖子，晚上咱俩聚一聚！”
“哈哈，好！”胖子连忙答应了下来，之前的事情没有他的份，所以胖子也是保持着他一贯的作风，不该说的不说，不该问的不问，一直保持着沉默，直到夏冰雹和他说话，他才笑呵呵的应了一句。
“那就这样，晚上七点，我们集体出去聚餐，现在大家各忙各的吧，七点钟我们再联系！我将我的手机号告诉大家……”杨明说着，正准备将自己的手机号告诉大家，却被夏冰雹摆了摆手给制止了！
“杨明，从现在开始，我们的任务已经开始了，对于外界要处于绝对保密的状态，你的手机也应该换掉了！”夏冰雹却是说道：“从现在开始，请把你的手机交由我保管，我会为你配发一部新的内部保密手机，只有我们内部的网络可以呼叫，对于外界只能呼出不能呼进，对外显示的则是空号。”
“没有问题！”杨明却是丝毫没有犹豫地将自己的手机拿了出来，就准备交给了夏冰雹，因为杨明也知道，从现在开始，要一切服从指挥了，自己代表的不是自己，而是神秘调查局！
家里面的事情已经安排妥当了，杨明也不需要再打电话！犹豫了一下，杨明给自己的朋友、爱人、家人群发了一条短信，报了一下平安，然后就匆匆的关掉了手机，将其交给了夏冰雹：“夏哥，给您！”
“真的想好了？从这一刻开始，你就没有回头路了！”夏冰雹接过了杨明的手机，叹了口气最后的问道！
毕竟杨明和其他的人员不一样，其他人都是神秘调查局的正式成员，而杨明则不是，杨明是属于编外人员，是自己强行给拉入伙的，所以这次的任务多少对杨明来说有点不公平，夏冰雹在这一刻，也是想问问杨明的真正所想，他不喜欢逼迫，而这种危险人物，也只有杨明心甘情愿地去执行，才有可能取得成效！
“呵呵，想好了。”杨明淡淡一笑：“开弓没有回头箭，既然已经来到了这里，自然就要做下去！”
“说得不错，开弓没有回头箭！”夏冰雹点了点头：“你能这么想我很高兴！”
“人生有许多的事情，不能做，也要做！人生也有许多的事情，想避开，却不能避。”杨明叹了口气：“这是一个责任的问题，既然有这份能力，就要出一份力！”
“好！看来我看人的眼光还是不错的！你的手机我会替你保管的，在你任务结束之后会完璧归赵！”夏冰雹点了点头，将杨明的手机收了起来，并且示意小郑去取来另外一部手机。
杨明的保密手机是早已经准备好的，小郑很快地就跑了出去，也很快地跑了回来，手中拿着一部崭新的手机。
“杨队长，给您！”小郑恭敬的将手机递给了杨明。
之前杨明露出的几手来，也是让小郑很震撼，怪不得王哥之前刚一出手，就被杨明给算计了，人家这才叫厉害呢！
杨明微微一笑，接过了小郑递过来的手机，这个手机从外表看起来没有任何的特别，不过应该是神秘调查局的最新科技产品，汇集了所有高科技的功能。
“这部手机，是使用太阳能充电的，具有超长待机的特性，不过仍然使用的是GSM网络，不是卫星网络，也就是说只在有信号的地方才能打电话，虽然是内部网，但是也借用了别人的基站。”夏冰雹介绍道：“卫星电话因为电池的缘故体积比较大，我也会在你们临行前给你们配备，不过平时使用这个电话就可以了。”
“好的。”杨明点了点头，摆弄了一下手中的手机，看起来虽然外观朴素，但是这样也好，不起眼，就像一个普通的山寨机，不会引来什么关注的目光。
“既然如此，那我也不多说了，明天一早特训开始，今天的时间是大家的，可以自由活动！”夏冰雹说道。
夏冰雹说完，就和方胖子、小郑一起离开了，休息室里面剩下的只有敢死队的几个队员和杨明、黄乐乐了。
“各位，可以自由活动，七点钟，打我的电话，我们决定吃饭的地点，在这里，你们是地主，所以地点你们决定，决定好了告诉我，我就是来买单的！”杨明笑道。
“没问题，老大！”冯天龙已经适应了杨明的身份，比他强就是强，他心服口服，别看他是特勤组副队长，但是在这里，他只是杨明手下的一个队员！
“老大，一会儿你去哪儿？你对燕京不熟悉，要不要我陪着你？”刘叶子却是毛遂自荐地问道。
“也好，我想和乐乐随便转转，你带路吧！”杨明点了点头。
“咳咳！”夏雪这时候却是咳嗽了两声，这杨明什么意思啊？你和黄乐乐、刘叶子一起出去，那我干什么去？人家冯天龙和肖素素明显是一对，自己也不能跟着人家凑热闹去，那不成灯泡了？
而她又不想自己出去，那多没有意思？于是夏雪就咳嗽了两声，也算是给杨明发信号了。
“夏雪，和我们一起吧。”杨明笑道：“你现在都已经是我的女人了，那和乐乐也是一样的，一会儿逛街你自然也是要跟去的！” 

 

第2018章 夏雪的激动
杨明说的是飞机上那个赌约，这个时候说出来，倒是避免了几人之间的尴尬，毕竟之前杨明的确是忘记了夏雪这一茬！这也是因为夏雪没有真正的成为杨明的女人，所以才会被杨明所忽略。
“哼，谁是你的女人？”夏雪不由得皱了皱眉头，哼了一声，然后才道：“那就一起去吧，反正我也没什么事！”
“那自然好！”杨明微微一笑，也不多做解释，夏雪这句话倒是好像说是杨明要请她，她勉为其难才去的一样，不过夏雪是女孩子，杨明自然也不介意。
就连黄乐乐也是被夏雪的话给逗乐了，有些忍俊不禁。
四个人一起出了体育馆，在体育馆的地下车库里，有刘叶子的车子，看起来刘叶子的车子还是很高档的，杨明没想到刘叶子这个级别的，也有这么不错的车！
刘叶子的车是一辆改装的路虎车，从里到外都武装到了牙齿，全部是防弹级别的配置。
“老大，两位大嫂请上车！”刘叶子笑眯眯地打开了车门，说道。
黄乐乐则是欣然上车了，不过夏雪倒是脸色一红，有些尴尬，想要解释一句，不过心想八成解释也没有用，也就没有解释了。
黄乐乐和夏雪坐在了后排，而杨明则是坐在了副驾驶的位置上，刘叶子上了车，开着车子出了神秘调查局的管理区和军事管理区，来到了路上。
有了刘叶子这辆车子，倒是不用再给黄乐乐登记了，显然刘叶子的车子也是在这里备案的，虽然是民牌车辆，但是车子上插有各种通行证，而且车牌也是特殊号段的，门口的人一眼就可以认出来，没有丝毫犹豫就放行了！
不然在这里，不光进入的车辆要盘查，出去的车辆也是要盘查的，谁知道你是不是奸细，带走一些机密的东西？
车子拐了个弯儿，上了路，急速行驶了起来。
“老大，我们是逛商场，还是去旅游景点转一转？”刘叶子问道。
“你们两个怎么觉得的？”杨明转过头去，看向了夏雪和黄乐乐问道。
“我倒是无所谓，燕京也不是第一次来了……”黄乐乐摇了摇头，她作为空姐，飞来飞去的机会有的是，各地也都不新奇了，而且燕京作为很多航班的中转地，黄乐乐更是不陌生。
而夏雪也是如此：“我老家原本就是这里的，每年都回来，有时候查案子也是要来这里的，所以我也无所谓了。”
杨明倒是微微一笑，觉得两人的话有些好笑，于是转头对刘叶子道：“那你随意吧，随便找个地方，不用太好，有特色就行了！”
“成，这样，老大，这附近有一条夜市，很火爆的，除了附近部队的小战士和军属光顾，在这不远处还有几所院校，学生也是夜市的常客，而且那边也有工业区，打工者也经常逛夜市，所以这里的夜市很齐全，基本上比超市还要全面，衣食住行，全部都有，想要什么都能买到！”刘叶子介绍道。
“哦？这么好的地方？那快带我们去看看吧！”杨明一听刘叶子这么说倒是也来了兴趣。
而后面的夏雪和黄乐乐身为女孩子，天生就对逛街的事情感兴趣，一听说有夜市，自然也不会推让，都纷纷表示赞同，要去夜市转一转！
“我来这里也不是一次两次了，还不知道这里有个夜市？”夏雪有些惊讶：“刘叶子，你不简单啊，夜市都能找到。”
“我说夏大嫂，你这话说的，你来这里探望夏队，和我就住在这里，能是一个概念吗？”刘叶子有些无奈地说道：“我住在这里，就要考虑一些生活用品采购的问题了，虽然队里也有派发，但是自己总要买一些自己的东西吧？而你来探亲，也不需要购买这些东西，所以不知道夜市也是很正常的。”
“你说的这个倒是有道理！”夏雪点了点头，也没有纠缠：“那就快走吧，还等什么？我都有点迫不及待了！”
夏雪平时在警局的时候，也很少有休息日，即使有，也因为自己主动加班或者出勤而占用了，所以也没有什么逛街的机会，况且，夏雪每天都是警服着装，根本也没有机会去穿一些其他的漂亮衣服，久而久之也就不去逛街了，但是不去逛街，不穿这些漂亮衣服，也不代表夏雪不喜欢这些！
爱美之心人皆有之，何况夏雪这样的美女？
就好比夏雪今天也是穿着一身明亮的夏装，很是清爽漂亮，只不过夏雪以前没有机会穿罢了！
今天是夏雪正式将警局工作告一段落的日子，马上又要踏上征程，可是在踏上征程之前，夏雪还是想要放松一下的，去夜市逛逛，享受一下普通女孩子的权利，也算是对任务之前的一种犒劳吧！
所以夏雪才会显得有些迫不及待。
夏雪的表情自然落到了杨明的眼中，同时他也大概的猜到了夏雪的想法，回想起来，自己认识夏雪也有一年多了，夏雪从一个初入警队的小姑娘，到现在的副局长，刑侦队队长，虽然有背景和杨明的帮助在里面，但是这也和夏雪自身的努力分不开的！
夏雪的全部精力几乎都投入到了工作里面，以夏雪的身份和背景，完全可以轻松地混日子，相信有夏冰雹出面打招呼，谁也不会找夏雪的麻烦，而夏雪也可以去一个清闲的科室，每天坐在办公室里面，什么事情都不用她操心，下班了逛逛街，周末穿得漂漂亮亮去和朋友聚会。
但是夏雪却没有，她选择了一条不同寻常的道路，她是个要强的女孩子，从最初参加工作，就给自己定下了目标，要做就做最好！这也是她最初认识杨明之后，和杨明倾诉的原因！
而杨明也被夏雪这种态度所打动，主动帮助夏雪连续破获了几个大案子，将功劳都记在了夏雪的头上。
不过，夏雪这个人能力还是不错的，杨明自从飞机上的那个玩笑之后，也是动心了！ 

 

第2019章 黄有才的古怪
如果夏雪成为了自己的女人，那势必她在松江市的工作就会全部辞掉了，因为自己退隐江湖的时候，夏雪也必须和自己一起前往X岛！
不过那个时候，杨明却可以给夏雪安排一个另外的职务，X岛也是需要一个治安管理部门的，卡尔斯将军目前实行的是军队管制，但是随着X岛的修建和发展，军队只是维持岛屿安宁的一个利器，而日常的治安还是需要另外成立一个部门管理的，倒是可以让夏雪去做这个部门的负责人。
这是杨明的打算，每个人都有每个人的作用，将他们安排在合理的位置上，是杨明的终极目标！
松江市那边，在小区的居民楼顶楼，黄有才和幕后老板猎鹰的栖身之地。
幕后老板猎鹰在接到了一个电话之后，脸色就变得无比阴沉了下来。
“怎么了？猎鹰，发生了什么事情？”黄有才问道。
“真没想到，杨明够警觉的，我安排的钉子被他发现了，居然还没有开枪，就被杨明收拾了！”幕后老板猎鹰的脸色很是难看：“多少年的心血啊，这一刻就毁了，居然刚刚动用，就被拔除了！”
“怎么回事？猎鹰，你在说什么？”黄有才有些听不懂猎鹰的话。
“我在神秘调查局，安插了一颗钉子，可是这颗钉子被杨明给拔除了！”幕后老板猎鹰解释道：“这一次，夏冰雹安排去机场迎接杨明的人，是我在神秘调查局安插的卧底，而我之前之所以知道这么多关于杨明要去云南执行任务的消息，除了和右长老有联系之外，大多数也是来自于神秘调查局内部的卧底！”
“哦？这个卧底被杨明发现了？”黄有才有些讶然杨明的厉害，也有些惊讶于幕后老板猎鹰的能力，居然能够在神秘调查局里面埋下钉子，这事情也不是一般人可以做到的。
“没有错，被杨明发现了！”幕后老板猎鹰叹了口气，说道：“原本，我认为这是一个千载难逢的好机会，神秘调查局的人可以持枪进入进场，我准备在杨明一下机，他们去迎接的时候，就让这个人开枪射击黄乐乐！”
“哦？那射中了没有？”黄有才不动声色地问道，虽然他早就知道黄乐乐还没有事情，只不过还是配合的问了一句。
“没有！原本我以为，在这么近的距离之下，这么紧急的情况之下，我的人掏枪射击，是肯定可以射中的，而且杨明在这种情况之下，未必能够来得及施救！”幕后老板猎鹰说道：“可是却失败了！他刚拔出枪，就被杨明干掉了，目前已经被控制了，生死不明！”
“看来这个杨明还是很厉害的！”黄有才点了点头叹道。
“是啊，原本我想的是，这个人不直接射击杨明，也是怕杨明能够在最短的时间内做出防御，所以还是选择了黄乐乐，因为黄乐乐毕竟不是杨明本人，可是还是失败了！”幕后老板猎鹰有些无奈地说道：“早知道如此，就不启用这个钉子了！这样一来，还能多掌握一点杨明的信息，但是现在，两眼一抹黑啊！”
事实上，杨明之前想，幕后想要对付黄乐乐的人，这个时候动用王哥这个钉子，有点傻帽了，可是杨明却是忽略了一个重要的一点，那就是，这个钉子对于杨明来说，是绝对不能成事的，但是对于一个不能透视的人来说呢？
如果杨明不是因为拥有透视异能，而正好看到这个王哥拔枪的瞬间，那接下来，等这个人顺利地拔出枪来，杨明再想做出应对措施，是不是已经为时已晚呢？
虽然杨明有把握躲过枪击，但是黄乐乐呢？杨明那时候恐怕自顾不暇，就没有精力去回护黄乐乐！如果硬要去回护，杨明势必会受伤！
所以这也是幕后老板猎鹰这时候动用钉子的原因，但是他千算万算，却没有算到杨明可以透视，提前地看到了王哥拔枪的动作，这又怪得了谁呢？
只能怪王哥的运气不好，碰到了杨明这样的怪物了，要是换作另外的对手，说不定都已经得手了！得手之后，就是死掉了也无所谓，因为他的作用就是打伤或者打死黄乐乐。
这也是幕后老板猎鹰启用这个钉子的原因，在他看来，这一次启动钉子，胜算的可能性很大，但是他却忽视了杨明这个意外。
“那下一步我们该怎么办？”黄有才淡淡地说道：“杨明的身手你也是知道的，我不认为那些狙击手能做什么，这一次机场这么好的条件之下，都没有得手，别的我也是干脆就不指望了！这一切，都怪你那个二傻子手下，居然用了一个什么于仁快递，到现在还没有到货，那个嗷特慢还在派件中，他派个件派一年吗？”
“过去的事情就不要再提起了，这也并非我的意图，事情已经发生了，再抱怨也是没有意义的！”幕后老板猎鹰说道：“我们现在能做的，就是想办法去补救，而不是在这里指责谁的错误！”
“话虽这么说，可是我却一点也不看好你后续的狙击手计划！说说吧，下一刻你怎么办？”黄有才哼了一声，淡淡地问道。
“我准备再派出狙击手去试验一下，如果还是不行不成功的话，那我也没有任何的办法了，我也只能和右长老说声抱歉了，我手上的人员也是有限的，不可能无穷无尽地去浪费。”幕后老板猎鹰说道。
“说得也是，我们自己的力量还是要留下一点的。”黄有才说道：“试探一下吧，不行就算了。”
“嗯，我这就打电话安排一下！”幕后老板猎鹰说完，就转身进了自己的房间，并且拿出电话，拨通了一个电话号码。
而黄有才看着幕后老板猎鹰进入了房间之中锁好了门，他也是推着轮椅回到了自己的房间，拿起了手机，快速地拨通了一个号码，不过那边却传来了关机的提示音…… 

 

第2020章 爱丽丝的电话
黄有才皱了皱眉，挂断了手机，再次的拨了过去，不过传来的依然是关机的声音，黄有才这才有些无奈的将手机挂断了，微微的叹了口气。
而那边，幕后老板猎鹰却是拨通了妹妹爱丽丝的电话。
“哥！”爱丽丝第一时间的接通了电话，声音有些紧张：“哥，那边你的事情进展得怎么样了？”
“神秘调查局的钉子被杨明拔掉了，可惜的是，他没有伤到杨明的女人一分一毫，早知道就不启用他了，也算是一个耳目！”幕后老板猎鹰叹了口气说道。
“唉！”爱丽丝叹了口气：“这个人，进入神秘调查局，花费了我很多的资源和人脉，就这么毁了……”
“对不起，小妹。”幕后老板猎鹰也是叹了口气：“这也是我不愿意看到的。”
“哥，你和我说什么对不起？我的资源还不都是你的？”爱丽丝却是摇了摇头：“不过……哥，我还是劝你一句话，收手吧！别和杨明作对了，你和他这么对下去，我真的很担心你……”
“你是担心我，还是担心那个杨明？”幕后老板猎鹰却是冷哼了一声：“我怎么收手？要不是杨明，我的计划已经成功了，只是他的出现，阻碍了我的步伐！”
“你的计划？还不是班杰明博士的计划？你为什么还要为他做事？哥，什么时候才是个头啊，这种日子，我不想过了！我也是一个普通的女孩子，现在的生活虽然让人羡慕，但是我却不是我，我很不开心！”爱丽丝的声音显得很激动：“我们一起退隐江湖多好……”
“小妹，你不懂……你不懂中心的势力有多大，我们脱离了中心，中心就会放过我们吗？不会的！”幕后老板猎鹰苦笑道：“你不知道班杰明博士多厉害，他研究的那些非人类的钢铁人是多么刀枪不入和无敌……”
“据我所知，他那些钢铁人，被人干掉了好几个吧？既然能被人干掉，那就证明，中心也并非铁板一块，还是有人比他们厉害！”爱丽丝说道。
“小妹你说得对，中心的确不是最厉害的，的确有更加厉害的存在，中心的钢铁人也是被干掉了几个，但是那些更厉害的人，可能庇护我们吗？他不怕班杰明博士的钢铁人，但是我们却不行啊！”幕后老板猎鹰说道。
“算了，我也不多说什么了，哥，你打电话来，要干什么？”爱丽丝知道自己说不过哥哥，也知道哥哥说的是事实，至少，没有绝对的把握抵抗中心的报复之前，爱丽丝和哥哥都不能轻易的脱离中心，那无疑等于是找死！
“你在燕京有狙击手吗？给我安排一个，对杨明身边的女人进行狙击！”幕后老板猎鹰说道。
“黄乐乐？”爱丽丝问道。
“是的。”幕后老板猎鹰说道。
“好吧，我再帮你一次，不过如果不成功，我也不会对你提供帮助了，哥你知道，我的势力都在欧洲，国内很少的。”爱丽斯说道。
“我明白。”幕后老板猎鹰点了点头。
“一会儿会有人和你联系，不过我不看好，因为杨明的身手和警觉性，不是你能够小觑的，我和他接触过，我知道。”爱丽丝说道。
“爱丽丝，你爱上杨明了？”幕后老板猎鹰突然问道。
“为什么这么说？”爱丽丝微微一惊，不过面上却是不动声色地问道。
“如若不是，你为什么要长他人志气灭自己威风？”幕后老板猎鹰问道。
“我是实事求是。”爱丽丝说道：“神秘调查局的钉子被拔除，也证明了这一点。”
“好吧，小妹，你记住了，身为组织的人，是不能有感情的，不然会耽误了大事！”幕后老板猎鹰提醒道。
“我知道。”爱丽丝说完，就挂断了电话。
幕后老板猎鹰看着手中挂断的电话微微叹了口气，不过还是摇了摇头，等待着狙击手和自己联系……刘叶子的车子开向了夜市，在夜市附近有一个露天的空地，属于临时停车场，很多来夜市卖东西和买东西的人都有车子，但是夜市里面不能开车子，只能将车子停在附近的空地上。
虽然是夜市，但是从中午开始这里就都出摊了，不会等到夜晚，所谓叫夜市，即是因为这个市场会开到后半夜，所以才叫夜市的。
“我们下车吧。”刘叶子停好了车子，对副驾驶上的杨明说道。
“嗯，下车吧。”杨明点了点头，和黄乐乐、夏雪一起下了车。
“这里好热闹啊！”夏雪有些吃惊，没想到一个夜市会如此的热闹和大规模，从夜市入口一眼望去，简直是一望无际，也不知道这市场有多长，现在看来，倒是真有可能什么都有卖的，因为这夜市实在是太大了。
“是啊，好热闹啊，这么大的夜市我也是第一次见到。”黄乐乐也是点了点头。
刘叶子在前面带路，而杨明和夏雪、黄乐乐一起跟着他进入了夜市。
“老大，饿不饿，在这不远处有一家馄饨面，很好吃，我经常来吃，一般逛夜市的时候，都会先吃上一碗，也有力气继续走下去！”刘叶子指了指不远处介绍道。
“还好，不是很饿，你们呢？”杨明转头看向了黄乐乐和夏雪：“一会儿就要吃饭了，现在还吃吗？”
“杨明，你怎么不饿啊？我可是一天都没吃什么东西啊？除了飞机上一小点快餐之外，我和乐乐都是饿到现在了，你自己不饿，我们可是饿死了！”夏雪有些抱怨地说道：“你不饿不代表我们不饿，再说了，一会儿要七点钟才吃饭，现在才下午三点，还有四个小时呢，我可是饿死了！”
“呵呵，那好，我们一起先吃点东西吧。”杨明是经受过严格训练的人，所以这时候也不显得多饥饿，他可以合理地调控自己的体能，使得自己保持着一种巅峰的状态，但是夏雪和黄乐乐不行，她们坐了这么久的飞机，一定很饿了，所以杨明点头同意了夏雪的提议。 

 

第2021章 算命先生
“那走吧，我带大家去吃那家好吃的馄饨面！”刘叶子笑着说道。
刘叶子在前面带路，杨明等人跟在后面，不一会儿就来到了一家馄饨面的摊床前面，刘叶子很是熟悉的对老板道：“老板，来四碗馄饨面！”
“哦？是小刘来了！这都是你的朋友吧？马上就来了！”老板显然和刘叶子很是熟悉，看到刘叶子来了，热情地招呼道。
“嗯，我的老大从外地过来，我这不就请他来你这里了！”刘叶子笑着说道。
老板并不知道刘叶子的身份，因为神秘调查局的人都是不着装的，虽然有军方的制服，但是为了保密性，神秘调查局的人也不会每天都着装，除非有什么特殊的会议之类的。
“好咧，马上就来！”老板很是热情地说道。
四个人找了一个干净的桌子坐了下来等候起来。在馄饨面的摊子不远处，倒是有一个算命摊子，在那里停留的人倒是不少，不过杨明却是看到了一个奇怪的现象，算命的人很多，但是收钱却很少！
人家别人算命，都是开口说两句引起顾客好奇心之后，就开始遮掩了，直到拿到钱才开始继续说，不见兔子不撒鹰！但是这个算命先生，却是直接说完，也不谈钱，你愿意给就给两个钱，不愿意给就不给，他也无所谓，一副无所谓的风轻云淡的样子。
“这算命先生倒是挺有意思？”杨明看了一眼说道。
“嗯？你说他？”刘叶子看了一眼算命先生，然后和杨明说道：“你说莫先生，他倒是有神算子之称，倒是个很厉害的人，在市场里面很有名气的。”
“哦？真的很准？”杨明对于一些算命先生，倒是不怎么感冒，毕竟杨明的命运很多情况下都是掌握在自己的手中，一步步的崛起，也是有因果关系存在的，所以对于命运的事情，杨明倒是不太相信了！
很多时候，往前一步和退后一步完全就不同，所以杨明不太相信什么命运之说。
只不过刘叶子说得认真，而且这老头的算命方式倒是让杨明觉得有些好奇！
一般很多神算子啊，大仙啊之类的，都是骗钱的，名气也是吹嘘出来的，给人算命只有一个目的就是赚钱，当然不排除真有一些奇人异士存在，但是凡是以收钱和赚钱为主要目的的算命先生，大都是骗人的。
既然算得那么准，还给别人算什么命？自己算算彩票号码和股票走势，早就发家致富了，何必给别人算命呢？
但是，如同这个老头这样，算命不要钱，你爱给不给，给多给少无所谓的，杨明倒是头一次见到！因为杨明已经看到了好几个衣着普通的年轻人在那里停留问过老头一些事情了，但是大多数事后都是道谢一下，很少有给钱的！
这些人都是附近工厂的工人或者学生，口袋里没有什么钱，平时吃穿都要节省，肯定是给不起算命的钱的，但是老头却是没有一句的怨言，依然在那里热情地为这些人算命！
这种情况，只说明了两个可能，一个是这老头不差钱，完全是在救世济人，实乃真善人。还有一个可能，就是这老头没事闲的，在家闷得慌，出来玩的！
不过，不管他是怎么样的，都和杨明关系不大，杨明也只是随口问问而已。
“真的很准！”刘叶子沉吟了一下，点了点头：“我们神秘调查局也是和很多奇人异士打交道，所以这种科学不能解释的东西，也不一定不是科学……”
“哦？”杨明听了刘叶子的话，倒是笑了笑：“你找他算过？”
“没有，不过肖素素找他算过，这老头很厉害，一眼就看出了肖素素的命格！”刘叶子叹了口气。
“肖素素的命格？”刘叶子这么说，倒是引起了杨明的好奇：“肖素素有什么命格？”
“肖素素的家族有个魔咒，女孩子都活不过二十岁，说来她也是个可怜人，她妈妈在她很小的时候就离去了……”刘叶子叹了口气：“肖素素的母亲也是神秘调查局的人，当初加入神秘调查局的初衷就是想破解这个来自于自身家族的魔咒，可是没有研究明白，就走了……素素也是如此，从小就在神秘调查局长大，和冯天龙也算得上是青梅竹马，也正是因为她自身的原因，所以她对冯天龙的追求再三回绝，也是怕因此而连累他！”
“哦？肖素素还有这种凄惨的身世？”杨明倒是愣住了！他从来也没想到，自己手下的队员，居然还有如此悲惨的命运，活不过二十岁，而肖素素现在看来差不多有十八岁的样子，那岂不是没多久好活了？
“这在我们神秘调查局的内部，算不得什么秘密，大家都知道！”刘叶子说道；“不过冯天龙也算是个痴情种子，即使知道肖素素的情况，还是甘愿守护在她的身边……”
杨明这才恍然，为什么之前自己不让肖素素去云南，而冯天龙会如此激动地回护了！是啊，这一次去云南，在外人看来都是必死之局，冯天龙这一去，不知何时才能回来，而肖素素自身的原因，也是决定了她不可能活多长时间，如果一起在云南殉职，倒是一种解脱！
或许到了云南，进入了必死之局，肖素素会接受冯天龙也未可知！
所以，无论如何冯天龙都是会让肖素素一起去云南的，所以之前才会那么激动，但是自己折服他之后，他又沉默了下来，显然也是个真汉子，虽然为了爱情，他不想放弃，但是为了上级的命令，他还是选择了放弃！
可以看出来，这个人对工作的热情和执著！这是一个好人，也是个正直的人，如果可以的话，杨明打算和冯天龙深交一下，加深一下友谊。
“虽然我很同情肖素素，不过这些事情也轮不到我操心，她的生命也不掌控在我手中，我只能默默替她祝福。”杨明叹了口气：“不过，这和那个算命先生有什么关系呢？” 

 

第2022章 冯天龙和肖素素
“是有关系的，事情是这样的……”刘叶子缓缓的讲起了整个事情的经过……在前些日子，杨明得到了夏冰雹正式通知要去云南的消息之后，冯天龙和肖素素也被确定成为了敢死队的成员，这个时候，肖素素和冯天龙两个人的感情也近了不少。
或许是肖素素明白了冯天龙的心意吧，也知道冯天龙为什么会去云南，会和自己一起去云南，这次的任务很危险，肖素素一清二楚，这一次恐怕是九死一生了！
在这种情况之下，肖素素的心扉也渐渐敞开了！她心里是爱着冯天龙的，但是却怕自己的命运会牵连到冯天龙，给冯天龙造成伤害，所以才一直的拒绝冯天龙的追求。
可是现在，冯天龙已经如此付出了，肖素素自然也不会再和以前一样拒绝了……两个人马上就要动身去云南了，九死一生，能不能回来都是个问题，肖素素的命运就显得有些不重要了。
于是，肖素素就答应了冯天龙的第一次约会，两个人的约会地点就是这个夜市！作为神秘调查局的成员，在去云南之前，是不可能走太远的，他们也只能来这个夜市了。
在夜市里，两个人经过刘叶子的推荐，也是在这里吃了馄饨面，而肖素素也看到了算命的老头，也是像杨明这样，有了一些好奇，而女孩子对于算命这种东西，还是有些兴趣的，于是就抱着试一试的态度，走向了算命的老人。
毕竟这老头的名声在市场里是很大的，肖素素以前也听说过，今天见到了，也是想见识一下。
可是没想到，墨老头的第一句话，就让肖素素瞪大了眼睛！
“还有两年！”墨老头看了一眼肖素素，淡淡地说道。
老头的话，让肖素素一愣，不过随即想到了自己的生命上面，自己今年十八岁，可不是还有两年的时间就是二十岁了？自己家族的女子，没有能够活过二十岁的，这是一个魔咒，从来就没有被打破过，这个时候，这个墨老头突然的说了这句话，是什么意思呢？
是巧合，还是这墨老头真的看出了什么来？
不过，肖素素还是不动声色地问道：“什么还有两年？”
“你。”墨老头淡淡地说道：“你还有两年。”
如果说之前的话，肖素素还将信将疑，那墨老头这一句话，她是完全的相信了之前的所有传言！这墨老头居然一眼就看出了肖素素的命格！
肖素素惊诧之际，冯天龙却是连忙问道：“先生，那可有破解之法？”
“每个人的命格，从一出生就已经定下了，我会算命，但是并不会逆天改命！”墨老头却是淡淡的摇了摇头：“姑娘的命格已定，墨某人无能为力。”
“这……”冯天龙听了墨老头的话，顿时神色一暗，他本以为这墨老头这么厉害，能够一眼看出肖素素的命格，应该有破解之法，但是却没想到，墨老头直接说出了这番话来！
这也说明了传言都是真的，墨老头算命很准，但是不重利，要是一般的骗子，就算不能破解，此刻也是会瞎说一气，先把钱骗到手了再说！
就像给范金哲破解怨灵的那几个所谓的法师一样，先把钱拿到手，至于破解不破解的，那就是另说了。而这个墨老头不一样，不能就是不能。
“家族的魔咒……真的不能打破……”肖素素听了墨老头的话，神色有些黯然地说道：“多谢了……”
“非也。”墨老头却是再次淡淡地开口了。
“非也？难道先生有破解之法？”听了墨老头的话，肖素素和冯天龙的心里又重新充满了希望。
“我说的，是你说的家族的魔咒，魔咒非不可以打破！”墨老头却是说道。
“先生不是说我的命格已定，不能改变了吗？”肖素素有些奇怪地看着墨老头。
“你的命格自然改变不了，人的命格是一出生就定下的，但是未出生的人却不再此列，所以你说你家族的魔咒不可以打破，也不尽然。”墨老头淡淡地说道。
墨老头的话让肖素素和冯天龙都是微微一愣！墨老头这是什么意思？未出生不再此列？难道是想让肖素素重生一次？虽然冯天龙和肖素素两人都是神秘调查局的，平时也是接触了许多神秘的事件，但是重生这种事情，也不是说重生就能重生的……而肖素素的家族，目前就剩下肖素素一个人了，何来改变之说？
忽然，冯天龙和肖素素对视了一眼，他们两个都不是笨人，一下子想到了墨老头的话中，另外的含义！出生的人改变不了，那未出生的人却能改变，那岂不是指的就是肖素素的孩子？肖素素的女儿不就是肖素素家族的人了？
想到这里，冯天龙的目光变得炙热起来！肖素素之前一直拒绝冯天龙，一个是因为她自身的原因，而另外一个也是怕和冯天龙有了爱的结晶之后，对于自己的孩子来说，家族的魔咒也是一种痛苦！
自己这样了也就算了，自己的孩子还要这样，那不是受罪吗？想到这些，肖素素甚至想，让家族的魔咒在她这一代完结掉算了……可是，这墨老头的话，却让她再次充满了希望！
“老先生指的是我的孩子……”肖素素有些激动地看着墨老头。
墨老头缓缓点了点头：“如果你按照我说的去做，解掉你家族的魔咒，也是有可能的。”
“请先生赐教！”肖素素不敢怠慢，连忙洗耳恭听地说道。
“近期，你们会出行，顺其自然，去了那里，自然就会有机缘出现，到时候，打破魔咒，也未可知……”墨老头淡淡地说道。
“啊！”肖素素此刻更是对墨老头的话深信不疑！出任务的事情，是绝对保密的，可是这墨老头却知道，显然不是什么人透露出来的，而是他自己推算出来的！
“先生的意思是，我的孩子，以后可以打破这个魔咒？”冯天龙有些焦急地问道，这时候他玩了一个小心眼，问的是他的孩子，而不是素素的孩子！ 

 

第2023章 冯笑笑
现在肖素素还没有答应他，但是冯天龙这么问，也是想看看肖素素的孩子是不是自己的。
墨老头微微一笑，似是看穿了冯天龙的心事：“是的，不过你也不要妄图改变她的命格，做一些无用之功，没有用。”
冯天龙听了墨老头的话，有些高兴也有些黯然，高兴的是，他终于和肖素素有情人终成眷属，还能有一个爱的结晶，这是一件值得庆幸的事情！但是黯然的是，肖素素的命运还是不能改变……“谢谢先生，先生能说得具体一些吗？我的孩子如何才能改变命运，逃过命运的一劫？”肖素素有些急切地问道。
“未来之事自有因果，这个因，就是你们这一趟出行所带来的，但是这个果，要以后才知道了，改变你孩子命运的人还未出现，我又怎么能预料到如此之远的事情？”墨老头淡淡一笑。
“这样……”肖素素有些失望，不过即使如此，她的心中也是充满了信心，起码，自己的孩子以后有救了！
“先生，还有最后一件事情想要麻烦您一下，既然我孩子的命格可以改变，那请您帮忙给他取个名字吧，也算是以后可以按照您设计的命格去走他的人生……”冯天龙请求道：“我姓冯……”
肖素素没好气地瞪了冯天龙一眼，自己还没有答应他要嫁给他，他就想着给孩子起名了，这是什么人啊？
不过，这一次去执行任务，肖素素本来也想答应冯天龙了，如今经历了这样一次的事情，肖素素更是坚定了和冯天龙在一起的信心！
“我知道你姓冯……”墨老头却是淡淡地说道：“这样，取名一个笑字吧，和你妻子的姓，是个谐音，这个名字，也有快快乐乐，开心一生的意思……”
这回，看样子墨老头倒是没有乱说，他说他知道冯天龙姓冯，看来不是随口说说的，而且也知道肖素素姓肖，才取了一个谐音的笑字！
“冯笑？冯笑笑？”冯天龙默念了一下这个名字，觉得冯笑有些拗口，于是就加了一个笑字，变成了重叠的冯笑笑，这个名字倒是挺好听的，冯笑笑，快快乐乐开心一生！
“多谢先生赐教了！”冯天龙正色说道。
“去吧，我言尽于此，未来的事情，谁又能说得明白？”墨老头摆了摆手，笑道。
以上的，就是冯天龙和肖素素和墨老头之间的事情了，刘叶子将整个经过讲给了杨明，到是让杨明暗暗称奇！这个事情实在是太怪异了！这个墨老头不简单啊！
而一旁的黄乐乐和夏雪也是听得出神，为肖素素的悲惨命运叹息的同时，又为她柳暗花明又一村感到高兴！
说话之间，四碗热气腾腾的馄饨面就端了上来！
老板的摊子虽然是路边摊，是露天的，但是弄得却很干净，炊具什么的都在眼前，一目了然，让人有一种很舒心的透明感，夏雪和黄乐乐也挑不出什么不妥来。
香气四溢的馄饨面上漂着葱花和辣椒末，很是诱人，让人一看就是食欲大开！
“老大，吃饭之前，不说两句？”刘叶子笑着问道。
“你小子，吃这个还说什么？再说了，你之前说了那么多，这馄饨面上来了还堵不住你的嘴？赶紧吃吧！”杨明笑骂着瞪了刘叶子一眼。
“嘿嘿！”刘叶子龇牙一笑，拿起筷子就开始囫囵的开始往嘴里面塞起了馄饨面。
不过还真别说，这家的馄饨面的味道还真是不错，大排档总有大排档的好处，杨明现在虽然已经拥有了数以千亿为单位的财产，但是本质上生活的习惯却没有多大的变化！
这也是一种平常心的表现，如果像很多一夜暴富的人一样，出门大把的钞票撒出去，非高档的场所不去，那就真的成了暴发户了！
有此也可以看出杨明心性之坚韧，这也是一个作为杀手必须具备的平常心！
要随时保持一个平常心，这样才能做大事！
“这家馄饨面的味道还真是不错！”杨明也是赞赏地说道。
“是啊，老大，别看这里条件不好，夏队也是经常过来呢！”刘叶子得意地说道：“这里还是我发现的，经过我推荐，咱们调查局的人几乎都成了这里的客人！”
一碗馄饨面下肚了，倒是让人有劲了许多，几个人也有力气继续逛下去了！
不过正当杨明打算结账的时候，几个小混混模样的人却是走了过来，斜眼看了一眼馄饨面的老板，说道：“这个月的分子钱，主动拿出来吧！”
杨明顿时皱了皱眉头，没想到在这里，也能遇到这些欺行霸市的小混混！杨明这一生最看不起的就是这种欺软怕硬的人，虽然杨明也做过小混混，但是杨明却从来没有欺负过这样的弱者！
这个馄饨面的老板……甚至整个夜市的小商贩，都是凭借着他们自己的双手在努力赚钱，不去偷不去抢，完全是清清白白的劳动所得，去抢这些人的钱，这些小混混就不脸红吗？
杨明就是这个性格，到了什么时候什么地位，也是这种侠义的热心肠！不然当初在学校门口那摆摊老头受欺负的时候，杨明也不可能挺身而出了！在方天在看守所遇到麻烦的时候，杨明也不会出手教训那个绿毛！
而现在，杨明也是眼看就要处在了爆发的边缘！
“老大，冷静一点，每个地方都有每个地方的规则，不是我们能够制止的……”刘叶子却是叹了口气，对杨明劝解道：“这个领头的小混混叫做大牙子，大牙子是市场管理处管理员的儿子，收钱也是受了他老子点头授意的，而这些商户想要在夜市摆摊，也就只能咬牙认下了，不交的话，市场管理处第二天就以各种理由过来找麻烦，这些人小家小业的，也经不起折腾！”
果然，馄饨面的老板只是苦笑了一下，就从口袋里掏出了三百块钱来，如数地交给了大牙子。 

 

第2024章 又是见义勇为
大牙子接过了钱，满意地点了点头：“表现不错，明年这个位置还是你家的！”
“多谢了！”馄饨面的老板连忙说道。
可别小看大牙子的作用，他回去之后，只要将不听话的商户名单和他老子一说，不但他老子会来找麻烦，摊位到期之后，第二年也会给他安排到后面不好的位置上去，一个好位置和固定的位置对于这些做生意的人来说很重要！
酒香也怕巷子深，何况一动地方，那些熟客有可能就找不到了，生意自然会受到影响。
听了刘叶子的话，杨明深吸了一口气，暗暗的隐忍下来，事实上杨明也知道，就算自己管了这些人，等自己走了，他们还是会如此嚣张，除非将他们抓起来！
但是抓起来之后，这市场要是派来了新的管理员，没准又来一个大月亮大太阳什么的混混，还是会变本加厉的剥削这些商户！这市场的上级是私营企业，杨明自然也不能左右他们的思想，除非将其收购而来！
现在看来，这些管理员恐怕是没有油水可捞，于是就私自的让这个大牙子来收费。
大牙子收完钱之后，就向算命的墨老头走了过去。
“墨老头，我说你老家伙挺行的呀？管理费也不交，占个地方就营业，你是真不把我们牙子哥放在眼里啊？”说话的人绰号叫做叫做六子哥，是牙子哥手下的头号打手。
此刻他正抱着一个小妞，叼着烟卷，恶狠狠地瞪着墨老头。
“是啊，老头，六子哥哥好心提醒你，让你这个月准备点分子钱，你可是准备好了？”六子哥怀中的小妞也是帮腔地说道。
墨老头抬头看了一眼面前的几个小流氓，微微叹了口气。
“看什么看？看你个锤子啊？娘的，我的马子也是你看的？”六子哥见墨老头居然敢看自己怀中的小妞，顿时怒了：“老色鬼，你找死吧？”
“六子哥，少安毋躁，牙子哥不是还没发话吗？你着什么急？这老东西没准给我们准备了一笔大礼呢！”说话的人是牙子哥的另外一个打手，绰号大坑哥。
“老东西，我大牙子在市场上，那是说一不二的，我做事，从来都给人留后路，上次已经和你说了，你要是交钱，就继续在这里，不交钱，就给我滚蛋，你既然继续留在这里了，是不是准备交钱了？”这时候，牙子哥发话了。
“这位后生，老朽只是在这里摆个摊子，给世人指点迷津，并不是摆摊赚钱，只要不会饿死，也就知足了！我在这里摆摊，和你也不冲突，你为何要找老朽的麻烦？”墨老头叹了口气说道。
“我擦！指点迷经？你以为是诸葛亮和是刘伯温？还指点迷津？老子先给你指点指点迷津！”说着，大牙子一脚将墨老头的算命招牌给踢飞了，冷笑了一声道：“老东西，别敬酒不吃吃罚酒，机会已经给你了，你不珍惜，你以为你是个什么东西？就一句话，想摆摊，就给钱！不然的话就给老子滚蛋！”
“人心不古啊！”墨老头摇了摇头，就开始收拾摊子，不过看着大牙子，却是说道：“临走之时，我给你算一卦，后生你左眼青又眼红，乃是血光之兆，恐怕将有血光之灾啊！”
“老东西，你说什么？你敢诅咒老子？”大牙子一听墨老头的话顿时火冒三丈！
不过，他的话还没说完，就被一个耳光煽得眼冒金星火眼金睛。倒是正应了墨老头的那句话，他果然是左眼青又眼红，将有血光之灾！
“市场管理处的人都没有说什么，你算是什么玩意？欺负一个老头子，算什么能耐？”杨明终于忍不住了，霍地站起来，就给了大牙子一个耳光！
大牙子皱了皱眉，有些惊恐地看着突然杀出来的杨明，有些吃不准杨明的路数！
毕竟，在这市场里摆摊的也好，经常来买东西的客人也好，都是知道他大牙子的名头的，而杨明上来就打他了一个耳光，自然让大牙子有些不知所措。
不过随即，大牙子就怒了，他何时吃过这种亏？
“小子，你是干什么的？想要见义勇为？不过我告诉你，可别见义勇为把自己搭进去，这里面的水深着呢！”大坑哥一指杨明怒喝道。
“就是，小子，现在给你个机会，留下一万块钱给牙子哥，然后和牙子哥道歉，这事就这么算了，不然的话，你麻烦大了！”六子哥也是指着杨明怒喝道。
杨明看着这些人你一言我一语的，不怒反笑，不过既然杨明已经管了这件事情，那就绝对不会就此罢手！不过，单纯的出手那是之前的杨明所选择的，现在的杨明，已经不太容易动怒了。
杨明看了刘叶子一眼，淡淡地说道：“打电话，将这些人抓起来，敲诈勒索，已经够判刑了！”
大牙子听了杨明的话之后，顿时脸色一变，不过却是道：“你闲事管得还挺多啊？这和你有什么关系？看把你显的？还敲诈勒索？我这是正常收费！你知不知道我爸是谁？”
杨明也没有多说什么，而刘叶子则是坚决执行杨明的命令，杨明让他打电话，他则是第一时间就拨通了这附近警局的电话！刘叶子作为神秘调查局的人，和这片区域的警务人员自然是有接触的！
毕竟这一片的情况很复杂，有一部分军事管理区，而神秘调查局也是一个十分重要的特殊部门，这里的警方自然也是知道的。
接到神秘调查局的人员打来的电话，当地警方也不敢怠慢，能惊动神秘调查局的，肯定不是什么小事。
所以，当地的警方就出动了四五辆警车，以迅雷不及掩耳的速度来到了市场！
可是，在见到刘叶子之后，听说只是抓几个小混混，当地的警方都有些莫名其妙，这几个小混混到底是什么样的人物？居然让神秘调查局的人过问？ 

 

第2025章 一切顺其自然
而刘叶子交代了一句让他们好好审问之后，就没再说什么。警方的人就有些奇怪了，这些小混混的身上难道还有什么别的事不成？
也不敢怠慢，当即带回了警局，准备突击审问！
于是，大牙子这伙人就倒霉了，本来这些人做事也不干净，在确凿的证据之下，面对的将是牢狱之灾。
当然，这个时候大牙子等人还不知道自己等人犯了什么事，依然在那里叫嚣：“我爸就是市场管理处的，怎么，我来帮他收管理费有什么不对了？你们凭什么抓我？”
这些人在杨明的眼中，都是一些小角色，杨明已经不会放在眼中了。
杨明也没有再搭理这伙人，而是转头看向了算命的墨老头。
“墨老头，既然你有这份神算的能力，也不用非要在这里混饭吃，以后找一个安全一点的地方，这里就不要再来了！”杨明看了一眼墨老头，淡淡地说道。
“以后自然不会再来了，我的目的已经达到了。”墨老头淡淡地说道。
“目的达到了？”杨明微微一愣，有些莫名其妙。
“我在这里，是为了等一个人，现在这个人已经见到了，我自然不会在这里继续呆下去了。”墨老头说道。
“什么意思？你要等什么人？”杨明更是有点摸不到头脑，这墨老头的话中充满了机锋，谁知道他在说什么？
“我要等的人，就是你。”墨老头看着杨明，依然是一副风轻云淡的模样。
“你要等的人是我？”杨明顿时就愣住了，觉得有些不可思议：“你要等我干什么？你认识我？”
“不认识，但是你是孙老弟选定的那个有缘人。”墨老头说道。
“孙老弟？”杨明的心中一凛，虽然“孙老弟”这个名字有些陌生，但是杨明还是想到了一些事情！姓孙……难道是他？
依然是地摊，依然是被混混找事，依然是自己出手……这其中难道有什么因果不成？
“不错！你应该可以猜到我说的是谁了，我说的孙老弟，就是他！”墨老头看着杨明，似笑非笑地说道。
杨明深吸了一口气，看着墨老头，心中简直紧张到了极点！
一直以来，眼镜的秘密是杨明最大的秘密，他除了几个极其信任的人之外，再没有和其他任何人提起过，这是杨明内心深处的一个禁区！
但是，眼前这个墨老头，应该是一个知情者！杨明看着墨老头那淡然的样子，心中微微一动，或许，这个人会给自己想象不到的帮助也说不定！
“墨老头，我们能不能借一步说话？”杨明邀请道。
“自然可以，该等的人等到了，我自然就可以离开了，见完你，我也该走了，回到我该去的地方……”墨老头摇了摇头，淡淡地说道。
此处最安静的地方，就是刘叶子的车子里面了，杨明做了一个请的手势，让墨老头上了车，而其他人，则是留在了车外！有些话可能涉及到杨明的秘密，所以杨明不想让第三人知道。
“墨老头，现在可以说说了，你找我是……”杨明开门见山地说道，因为和这样的人，也不需要遮掩什么，墨老头已经将话说明白了，他就是冲着杨明来的，那么杨明还有什么可遮掩的呢？
“根据我的推算，你即将要走入的，是一个必死之局！”墨老头淡淡地说道。
“必死之局？你的意思是说……我过几天的行动任务？”杨明心中一凛问道。虽然杨明本身来说对于算命这个东西不是很相信，但是这个人既然能提起那个“孙老弟”来，足以说明他不是一个普通人了！
有些事情，不是杨明的认知可以解决的，就比如说杨明的这个超级眼镜，就不是科学可以解释的，所以杨明才会对墨老头无比的重视。
“是的，必死之局……你既然是孙老弟选定的有缘人，那我就有必要提醒你，并且阻止你前往……”墨老头说道。
“呵……谢谢你的好意……”杨明苦笑了一下：“现在，已经晚了，就算是必死之局，我也要去，因为，我不得不去！”
“先不要着急，你听我把话说完！”墨老头淡淡地说道：“少安毋躁，之前，我的确是想阻止你前往的，但是现在，我又改变了主意！”
“改变了主意？”杨明微微一愣。
“根据你的命格，你这次去，绝对是个必死之局，但是我前几天，却是见到了两个和你要去同一个地方的人，他们的命格却没有死亡的征兆，而有一个就算是有，也是两年以后，这和我推断的完全不符！”墨老头说道：“所以我很疑惑，他们是如何活下来的？但是我今天见了你，却是彻底的明白了！”
“你是说冯天龙和肖素素？”杨明问道。
“没有错，就是他们！”墨老头点了点头：“他们会和你一起去，而既然你是必死之局，那他们肯定也是，可是他们不是，这是我一直想不通的地方，但是见了你，我想通了。”
“不是必死之局？”杨明不动声色的反问道。
“是，但是却是置之死地而后生，本来没有机会了，但是在绝望之后，机会却又来了……这本不是你的命格，但是你的身上，多了一个未知的因素，这个因素是孙老弟给你的，这个因素，会成为你转败为胜的重要筹码！”墨老头微微一笑，说道：“之前我忽略了这一点，而你已经算是被逆天改命之人，原来的命格，自然做不得数了！”
虽然墨老头的话有些深奥，但是杨明还是听懂了其中大致的意思，那就是自己这一次去云南，不会死掉，而不会死掉的重要原因，恐怕就是凭借自己的这副神奇的眼镜！
“多谢指点！”杨明微微一笑：“那我还需要注意什么吗？”
“老夫送你一句话，一切顺其自然，不要强行的想要改变什么，有句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直！”墨老头微微一笑说道：“有时候，在你绝望的时候，你要坚持下去，说不定，也会柳暗花明又一村？” 

 

第2026章 莫名其妙的话
“小子受教了！”杨明沉吟了一下，郑重地抱拳感谢道。
无论墨老头说的是真是假，但是他给自己的忠告却是对的，有时候不要强行想去改变什么，而车到山前必有路，船到桥头自然直！有些事情，看似绝望，实际上总会有解决的办法！
“呵呵，既然如此，你我缘分已尽，老夫这就离开了。”墨老头微微一笑，就准备下车离开了。
“墨老头，我们还会再见吗？”杨明倒是起了爱才之心，墨老头算无遗策，如果能让他住在X岛上，那会成为自己的一大臂助！
“因果之事，如果按照老夫预计的那样进行，那我们自然还会再见，而且老夫也会留在你的身边，孙老弟，你自然也会见到！”墨老头好像知道杨明心中所想一般，淡淡地说道。
杨明顿时一惊！的确，他想留下墨老头，不但是因为墨老头的这份才能，也是因为，想借着墨老头，找到给自己眼镜的孙老头！但是这些话杨明没有说，墨老头却猜到了，足以说明墨老头的不平凡！
“我会努力的！”杨明点了点头，郑重地说道。
这一切都建立在杨明平安归来之时，如果平安归来，那一切都好说了！
“呵呵……保护好刘叶子，不要让我失望！”墨老头的身形微微一晃，下了车子，就消失不见了，速度之快，令杨明咋舌不已！
这墨老头……难道是什么高人？
杨明揉了揉眼睛，什么叫装逼？这人比自己还装逼！明明是个绝世高手，却是被一群小混混欺负，要是知道他有这样的身手，杨明还用得着出手吗？
他是如此，方天当时也是如此，估摸着最初遇到的给自己眼镜的孙老头也是如此！
唉！杨明不由得叹了口气，终日打雁终被雁啄，自己总是很低调地装逼，可是没想到却遇到了几个比自己装逼装得还厉害的老家伙！
只不过，墨老头最后的一句话，倒是让杨明有些疑惑了，保护好刘叶子？难道这墨老头和刘叶子还有关系？
不像啊！要是他们认识的话，刘叶子之前也不能如此的介绍墨老头了，至少在刘叶子的口气中，墨老头是个陌生人的存在，而并非熟人啊？
真是奇怪了！这个墨老头，恐怕有一些隐情，是连刘叶子都不知道的隐情！
不然，这墨老头怎么单独和自己说，让自己照顾好刘叶子，而不是当着刘叶子的面一起说呢？
不过不管为什么，杨明现在也是不知道了，只能等从云南平安回来之后，和墨老头再次见面之时，才能够问清楚事情的真相了！想到这里，杨明不由得叹了口气！
这墨老头的速度之快，犹在自己之上，这么好的身手，是怎么练的？这还是人吗？
要是墨老头听到了杨明的心声，估计会笑骂一句：你有眼镜，老子有飞行器！你能有高科技，老子就不能有高科技了？
（关于孙老头和刘叶子的身世，请详见鱼人的完本小说《很纯很暧昧前传》，孙老头即是孙四孔博士。关于冯天龙和肖素素以及他们的女儿冯笑笑的事情，请详见鱼人的最新连载小说《校花的贴身高手》。）杨明下了车，刘叶子却是有些惊讶地对杨明急急道：“老大，刚才是什么东西突然从车子里飞出来了？然后转眼间就没了？吓死我了？”
“是墨老头……是个高手……”杨明苦笑着说道。
这种事情他想隐瞒也隐瞒不了的，墨老头不可能凭空消失，到时候刘叶子要是问墨老头怎么不在车里了，杨明还得解释，不如索性直说了。
况且，是墨老头自己想瞒着刘叶子的，而杨明帮他照顾刘叶子就不错了，还帮他隐瞒？做梦去吧。
“是他？”刘叶子瞪大了眼睛：“不会吧？这是什么速度啊，这么快？”
“真的是他……”杨明苦笑道。
“这样的人才，应该介绍神秘调查局才行啊，不能任由这样的人才浪费掉啊！”刘叶子有些羡慕地说道。
“走吧，他走了，不会回来了。”杨明摆了摆手笑道：“他等在这里，就为了和我说几句话，话说完了，自然也就会离开了。这一点，你不也清楚？”
“哎，真没想到，这个墨老头居然是在这里等着老大你的！”刘叶子有些感叹地说道。
“刘叶子，你以前认识墨老头这个人吗？”杨明忽然问道。
“墨老头？认识他？不认识啊，怎么了？”杨明的问话让刘叶子有些莫名其妙。
“呵呵，没什么。”杨明笑了笑。
“走吧，我们去逛夜市吧？”夏雪都有些迫不及待了。
之前大牙子等人被警方带走，倒是也没引起什么波澜，大多数的商户除了拍手称赞意外，都是继续营业，也不敢对这件事情做出什么评论，毕竟大牙子家他老子是市场的管理员，虽然大牙子进去了，但是谁知道那管理员能不能换人？可别让人家借机找了麻烦！
黄乐乐和夏雪在前面，杨明和刘叶子走在后面，黄乐乐和夏雪的关系，倒是好了不少，可能由于两个人都是女孩子，单独逛街是没有什么意思的，这个时候在一起也能互相参谋一下。
再说，两个人说起来实质上也没有什么利益冲突，杨明马上要走了，和黄乐乐在一起的时间也不多了，可以说以后就是夏雪和杨明在一起的时间了。
不过，杨明虽然走在两人的后面，但是却丝毫没有放松警惕的意思，毕竟之前那个电话提醒了杨明，有人要针对黄乐乐，而且机场之前的那一幕，也是证明了那个人所言非虚！
那个人应该是个知情人，至于为什么要告诉杨明，那杨明就不知道了，但是有一点可以肯定，那个人不愿意黄乐乐有事！可是杨明又何尝想让黄乐乐出事呢？
所以这时候，杨明浑身上下无不充满了警惕！相信如果对方的狙击手真的有意暗杀黄乐乐的话，那他们肯定会找到这里来！
神秘调查局在这里的这个基地对于别人来说可能是个秘密，可能一时半会不会查到这里来。 

 

第2027章 这事交给我吧
但是对于那个想对付黄乐乐的幕后人来说，这里并不是什么秘密！因为，那个钉子王哥就是神秘调查局的一员，自然是知道这个基地的，而他也知道，杨明会被接到这个基地来！
而王哥知道的事情，就等于他幕后的人也知道了，所以想要暗杀黄乐乐，他们就会守株待兔等在基地的附近，而这个夜市里，也有可能会成为他们暗杀黄乐乐的地点！
不过让杨明微微安心的是，这个夜市是处在一个露天而空旷的地段，这附近没有居民区，也没有高楼大厦，完全是一片空地的存在，也就是说，狙击手不可能隐藏在高处的建筑物上面，因为这里没有那样的落脚点！
想要暗杀黄乐乐，就必须混到市场里面，而装作游客对黄乐乐进行暗杀！而那样一来，狙击枪是没有用的，夜市里人来人往，狙击枪不可能从远处瞄准到黄乐乐，那样不但打不到黄乐乐，反而会打到无辜的游人！
当然，对于这些人来说，打伤游人也没有什么心理负担，伤了也就伤了，但是如果一击不中，势必会引起混乱，他们再下手就难了！
所以，唯一的方式就是近距离的伏击，这样一来，杀手必须要装成行人，混到黄乐乐的身边，然后再伺机下手！
而杨明，自然是一直注意着黄乐乐身边的游人，注意着这些游人中，有没有新加入过来的不妥的人！
“老大，你在干什么？”刘叶子也看出了杨明的不妥之处。
“有人要暗杀乐乐，我不得不提起十二分的精神来，不能放过一丝一毫的蛛丝马迹！”杨明苦笑了一下说道。
“哦？乐乐大嫂还有危险？”刘叶子微微一愣：“老大，这事交给我吧！大嫂有危险，我会第一时间通知你！”
“哦？”杨明听了刘叶子的话后微微一愣，有些奇怪地看了刘叶子一眼，刘叶子这话说得也太自信了一点吧？他到底是有什么把握，才如此的自信的？
不过，即使刘叶子这么说了，杨明仍然没有一丝一毫的放松警惕，靠人不如靠己，杨明虽然也相信刘叶子不会欺骗自己，但是这种事情，毕竟事关黄乐乐的生命安全，小心无大错啊！
对于夜市里卖的这些小玩意，杨明自然没有什么兴趣，不过夏雪和黄乐乐就不一样了，两人就好像刘姥姥进入大观园一样，看哪里都新鲜，看哪里都好奇！
要是不问一问，停下来摸一摸，好像就对不起此行一般！
黄乐乐的行为杨明倒是还可以理解，倒是夏雪，马上就要动身去云南了，难道还要将买的这些小玩意打包带去不成？当然杨明也知道那是不可能的，可是既然是不可能的，夏雪还买来做什么？难道留在家里面？
不过，那是夏雪的行为，杨明也不好干涉，愿意买就买吧，这是执行任务前的最后放松了，轻松一下也是好的，放松一下心情，也为了以后更好的全身心地投入到战斗当中！
“老大，有危险！”刘叶子忽然面色一紧，右手捂住胸前，眉头紧锁的对杨明说道。
“哦？”杨明的心情也是下意识地一紧，黄乐乐的四周，也没有什么异样啊？此刻，黄乐乐正停在一个做陶土的摊子前面，和夏雪好奇地看着摊子上的陶土工艺品……而黄乐乐的身边，并没有什么可疑的人，陶土摊子上，现在除了摊主之外，也只有黄乐乐和夏雪两个人！
刘叶子为什么会突然说有危险呢？这让杨明很是疑惑！但是凭借杨明对刘叶子的认识，也是知道他并不是一个无的放矢的人，他这么说，肯定是有他的道理的！
想到这里，杨明更加的警惕了起来！
杨明的目光先是扫向了陶土摊子的摊主，这个摊主是个四十多岁的中年女子，理论上来说应该没有任何问题的，因为在这里摆摊的人应该都是市场里熟悉的人，不熟悉的人也是不可能在这里摆摊的，第一次来这里，也不能占据这么靠前的摊位！
而且从中年妇女和旁边另一个卖袜子的摊主说话就能看出来，两人是认识的，除非这两个人都有问题，如若不然那么就可以证明这个陶土摊子的摊主是没有问题的！
既然她没有问题了，那有问题的人是……忽然，杨明目光一凝，一个穿着风衣的有些消瘦的中年人正快步的向黄乐乐那边走了过去，这个人看似很平常，没有什么可疑之处，但是杨明却觉得这个人十分可疑！
第一，现在是春季，虽然天气没有那么热，但是也没有那么冷！这个季节，在单衣外面穿一件风衣，也是再正常不过的事情了，但是在这夜市里穿，就有点显得不正常了！
这夜市里面人多，而且小吃云集，很多摊位前都是热气腾腾的，如果是经常逛夜市的人，没有人会穿得这么多，这在夜市里面，会觉得很热！
第二，这个人的步伐很快，如果是来逛夜市的，哪有走这么快的？走这么快能看清什么？
仅此两点，就足以证明这个人是个可疑分子！当然，这个人可能不经常来夜市，也可能是来夜市就为了找人才走这么快，不过这些都不重要了，杨明仅仅是怀疑，就已经足够了！
既然已经怀疑了，杨明自然就不可能再袖手旁观，而是快步地走过去，几步就抢在了那风衣男子的身后！
杨明直接的伸手拍了拍风衣男子的肩膀：“我说哥们……”
那风衣男子的身形一紧，不过下意识地就要逃跑！
看到这个人要逃跑，杨明的神色顿时一紧！
杨明这一拍，不过是想试探一下而已，如果这个人没有问题，那么此刻的反应肯定是会很疑惑的转过头来，自然不可能是逃跑！一般正常人在路上走着，被人从后面拍了一下，恐怕第一个念头就是回过头来，看看到底是谁拍的他吧？有什么事情吧？
如果不是心里有鬼，谁会想着要逃跑？ 

 

第2028章 宝物？
所以杨明一下子就觉得这个人有问题！杨明自然就不会让他跑了，杨明下意识地将手一抬，就掐住了这人的后脖颈！
“不要跑，再跑一步，我就捏碎你的骨头！”杨明淡淡地说道。
这个风衣男子的身形顿时一紧！脖子被人捏住，他自然是停住了脚步，汗水也从额头上沁了出来！
作为一个杀手，他其实不是很高明！他只不过是个狙击手而已，擅长的是在暗处用枪瞄准杀人，这种近距离的杀人，不是他的强项！当然，不是强项，也不代表他不会！
最起码在国内，他也是一个顶尖的杀手，这一点毋庸置疑。
只不过，他迎敌的心理素质比较差，以前是在暗处，而偶尔在明处，也不会碰到杨明这样的阻碍，但是今天，猛然被人从后面拍了一下，风衣男子的第一个念头就是自己的行踪被人发现了，所以下意识地就想逃跑！
不过在做出逃跑这个动作之后，他又后悔了！来人如果真是冲着他而来，那他跑也没有用！既然能看出他的破绽来，那绝非庸手，跑应该是跑不掉的！这是个愚蠢的选择！
然而，如果来人不是冲着他而来的，只是认错人了，那根本不需要跑！
所以，如此一来倒不如装作没有什么事情的样子，回过头来问问来人为什么会拍自己了。
“你……你要干什么？你为什么要捏碎我的骨头？”风衣男子小心而无辜地回过神来，看着杨明，弱弱地问道。
“我要干什么你不知道？”杨明淡淡地问道：“倒是你跑什么？”
“我……我……之前你拍了我一下，我还以为遇到小偷了，自然想快速地离开……”风衣男子小心地说道。
“小偷？”杨明微微一笑：“那好啊，那我就做一次小偷吧。”
杨明说着，就用另一只手在风衣男子身上摸索了起来！
风衣男子顿时脸色一变，想要拒绝和反抗，但是杨明卡在他脖子上的手却始终没有松开，让他不敢造次！
杨明是什么人？乃是杀手之王，怎么可能给他任何可乘之机呢？每一时每一刻，杨明都占据着主动和上风，不会给这个风衣男子丝毫的翻盘机会！
“这是什么？”杨明将一把手枪和一支匕首拿了出来，在风衣男子的眼皮底下晃了晃：“你怕别人偷你的匕首还是偷你的枪呢？”
“这……我是警察！”那人灵机一动说道。
“刘叶子，叫人将这家伙带回局里去，他不说他是警察吗？正好调查一下，看看是不是！”杨明淡淡地说道。
“这……”那人一听杨明的话之后就暗道不好！
他并不知道杨明的身份，他只是一个身份最低微，借助爱丽丝的势力发展起来的小杀手，甚至他都不知道自己的幕后老板是爱丽丝，爱丽丝的命令是通过层层传递，最后才落实到这个风衣男子的身上的！
显然，爱丽丝会派这么一个小角色来执行这个任务，或许也是她不看好这个任务吧！
之前已经让她损失了一个十分重要的人物——神秘调查局的王哥，这个钉子可以说是最重要的几个钉子之一，可是如今却废掉了！所以爱丽丝不想再损失好手了，只是碍于哥哥的请求，才派出这么一个身手低微的人出来凑数！
当然，以这个人的身手，就是没有刘叶子的预警，杨明也可以很轻松地发现他，并且将他擒获，只凭借他之前的两个疑点，就足够杨明去怀疑了！
风衣男子本以为，自己说自己是警察之后可以震慑一下杨明，只要他有瞬间的失神，就可以伺机逃脱，可是杨明非但没有失神，却是要将自己带回局里去……难道杨明才是警察？
杨明甚至都没有开口询问这个男子是谁派来的，因为杨明也知道，他问了也等于白问，是没有任何意义的，因为这个人不会知道这些东西，以这个人的身手，实在是太低微了，一看就是个外围的角色！
很快，神秘调查局的人就来了，这一次来的是小郑！杨明将这个风衣男子交给了小郑之后，也没有多交代什么，只是说这个人意图伤害黄乐乐，手枪和匕首也是坐实了他的杀手身份！
小郑是和警方的人一起来的，之前四周的人看着杨明捉到一个人，从他身上搜出了手枪和匕首，都是有点震惊，不知道杨明和这个风衣男子都是什么人，所以也都不敢声张，只有一些热心的人偷偷拨通了报警电话！
正好，小郑来的时候警方的人也到了，小郑倒是也省去了一些麻烦，直接将风衣男子给带上了警车！这回，四周看热闹的人也是明白了，估计杨明也属于警方的人，他在这里捉了一个持枪的犯罪嫌疑人！
当然，作为这件事情的始作俑者杨明，已经偷偷地带着刘叶子、黄乐乐和夏雪离开了！
已经六点了，马上就要到了聚餐的时间，而黄乐乐和夏雪也逛得差不多了，况且又出现了风衣男子的事情，黄乐乐自然没有心思再逛下去了，大家一起向车子的方向走去。
“刘叶子，你怎么能提前感觉到危险？你之前和我预警的时候，这个风衣男子好像还没有出现吧？”杨明压低了声音，看向了刘叶子，这也是杨明一直有些不解的地方！
之前自己都没有发现什么不妥之处，而刘叶子又是如何发现的？他预警的时候，恐怕这个风衣男子还在百米开外的距离吧？那个距离之下，谁也不能确定这个风衣男子是干什么的，而刘叶子偏偏就告诉杨明有危险？
而且，这个风衣男子还是从两人的后方超过来向前走去的，刘叶子好像之前也没有回过头去？没回头，他怎么知道的？难道他的后脑勺长了眼睛？还是他也和自己一样，有异能？
“呃……老大，既然你是我的老大，又是这次行动的队长，那我也不瞒你了！其实这和我身上的一件逆天神器有关……这个神器能够预测凶吉……现在人多，等没有人的时候我会详细地说给你！”刘叶子沉吟了一下，如此说道！ 

 

第2029章 对手的目的
既然马上就要一起去云南执行一个艰巨的任务了，那就是一个战壕的兄弟了，刘叶子有什么样的能力，那是必须要提前告诉杨明的，这样一来，小队里的队友各有什么长处，杨明一清二楚，也能合理地制定出作战计划，为以后大家的精诚合作打下基础！
如果这时候了还藏着掖着，那样不但没有好处，反倒有可能因为自己的私藏而坏了大事，这一点刘叶子是很清楚的，所以如此巨大的一个秘密，他还是说了出来！
而杨明又是他敬重和佩服的人，所以他才没有任何的隐瞒！
“哦？逆天神器？”杨明不由得一愣，有些狐疑地看了刘叶子一眼。
自己有个神奇的眼镜，莫非刘叶子的身上，也有什么好东西？
“嗯，一会儿回到车上，我再和老大你详细地说一说！”刘叶子说道：“现在这市场里面闲杂人等太多了，虽然我就算说了，他们可能也不知道我说什么，但是这种事情还是小心一点为妙！”
“说得没有错，小心无大错。”杨明点了点头，也没有再多问下去。
现在，因为之前的暗杀事件，黄乐乐和夏雪也没有了逛街的意思！
四个人很快的出了市场，回到了车子上面。
而晚上杨明宴请其他人吃饭的时间也快到了，所以杨明这边也快速地回到了车子里面。
“刚才那个人是杀手？居然要杀乐乐？”夏雪有些惊讶，现在想起来还心有余悸！要不是杨明提前发现，那么现在黄乐乐非死即伤！
“是的，不过应该不是黄乐乐的仇家，我猜想，应该是针对我的！”杨明沉吟了一下，说道。
“针对你？”夏雪微微一愣。
“是的，机场是第一次，而在这里的夜市，则是第二次！虽然这些人明面上针对的人是黄乐乐，但是我觉得，他们这么做的目的，是为了打击我！”杨明点了点头说道。
“哦？打击你？”夏雪和刘叶子同时看向了杨明，面色有些古怪。
“没有错……”杨明正色说道：“从之前一开始，我就在考虑这个问题！乐乐并没有什么仇人，就算有，也绝对没有这种可以动用神秘调查局的暗桩去杀她的可能！以她的身份背景，还不足以触碰到这个高度！”
“嗯，你这么说倒是没有错！”夏雪点了点头，说道：“但是这个人为什么要打击你呢？”
“打击我的目的，就是阻止我去云南苗疆，或者扰乱我的心绪，让我不能以巅峰的状态在云南执行任务！”杨明说道：“敌人的目的无外乎就是这个，不然为什么早不暗杀晚不暗杀，偏偏在这个时候进行暗杀？”
“哦？那这么说，他们为什么不暗杀陈梦妍或者林芷韵？你不在她们的身边，岂不是更容易下手？”夏雪到底是从事刑侦工作的，一下子就考虑到了问题的重点。
“正常来说是这样，但是却有意外！”杨明说道：“首先，松江市目前是我的地盘，可以说是铁板一块！警方有陈叔坐镇，道上有暴三立和侯震撼，而神秘调查局那边，又有胖子的人马，想在松江市对我的人下手，无疑于是难上加难！”
夏雪点了点头，杨明说得没有错，松江市已经俨然被武装到了牙齿，这让对手下手的时候，恐怕是很难得手的！
“其次，现在我已经切断了和松江市那边的联系，也就是说，松江市那边的状况，我可能收不到，如此一来，对方只要不傻，就不会再去选择在松江市下手，所以他们才会对乐乐下手！”杨明说道：“相信只要我们一踏上征程，乐乐的危险也自动解除了！”
“没想到啊，你分析得倒是面面俱到！”夏雪不由得赞叹道：“这么说来，看来我们的对手是怕了？这倒是一件好事，让我们出发之前，信心大增！”
“怕了倒也未必！据我了解，右长老不是一个怕事的人，他自大得很，而且这人自大也有自大的资本，他的确厉害！修炼的那个什么邪法着实很强大！”杨明说道：“他之所以这么做，恐怕原因很简单，那就是他目前被某些事情所拖累，或者说是练功到了一个瓶颈，正赶上突破，不想被人打扰，而我们去的又正好不是时候，所以他才想要阻止或者拖延我们的行动！”
“那我们去了之后，不是可以一举将其拿下？”夏雪有些兴奋地问道。
“你能找到他吗？”杨明苦笑道：“而且，就算找到了，我们也未必是他的对手，他不想在修炼的时候被打扰是事实，但是就算修炼失败了，我们也未必是他的对手！”
“……原来这个右长老这么强悍！”夏雪有些尴尬地笑了笑：“是了，他的徒弟都那么厉害，这个人肯定不一般！”
“算了，不去想那么多了，车到山前必有路，船到桥头自然直，不说这些了，估计冯天龙和肖素素他们两个已经准备好了，我们现在和他们联系一下吧。”杨明摆了摆手，停止了这个话题。
“说得也是，只要我们出发了，离开了燕京，乐乐就安全了！”夏雪倒是知道举一反三，一下子就看到了事情的根本：“既然歹徒针对的人是你，你要是走了，再暗杀黄乐乐也没有任何意义了，劳民伤财！”
“说得没错，所以这段时间，乐乐就跟在我身边，让她也住在基地里面，这样就安全了。”杨明点头说道。随后，看了刘叶子一眼，道：“你给冯天龙打个电话吧，问问他们在哪里？”
“是，老大！”刘叶子点了点头，随即就拨通了冯天龙的内部电话。
很快，冯天龙就接听了电话，这是作为一个特工应有的职业素质，电话铃声响起，第一时间接听！
这种人，很难像普通人一样错过自己的电话，因为他们对自己设置的电话铃声已经敏感到了一定的程度，在电话响起之后可以第一时间听到。 

 

第2030章 幕后老板的心思
“喂，叶子，我是龙锋。”冯天龙接起了电话，快速地说道。
“天龙，你在哪里？老大要请我们吃饭了！”刘叶子笑着说道：“现在也不是执行任务，不需要这么严谨。”
“我和素素在XX商厦，你也知道，素素这次离开，估计就没有机会回来了，所以我多陪她逛一逛……”冯天龙压低了声音说道，语气中多少有些无奈和心酸。
“那要不我和老大说一下，今天就不吃了？你们好好过一过二人世界？”刘叶子沉吟了一下问道。
“这倒是不用，还是正事要紧！现在最重要的是我们的任务，而要更好的完成任务，必须要培养良好的团队精神，而我们和队长之间也是刚刚认识，所以还是一起吃饭熟悉一下要紧！”冯天龙立刻谢绝了刘叶子的好意，在他看来，工作将更加的重要！
“那好，你在附近选个地方吧，我和老大马上过去！”刘叶子也没有坚持，毕竟冯天龙说的话也有道理。
“就在王记烤肉吧，那里是自助的，有包厢，说话也方便，怎么样？”冯天龙倒是没有提出什么高档的饭店，他不是奢侈的人，再说第一次和队长见面，他也知道队长是自己掏腰包请客，这钱也是不能报销的，所以也没有给杨明增添什么负担。
“成，我们现在过去！”刘叶子对于吃什么倒是无所谓，只要几个人聚一下就好了。
挂断了电话，刘叶子就开车载着杨明和夏雪、黄乐乐，向王记烤肉的地址驶去。
与此同时，爱丽丝就收到了行动失败，杀手已被捉的消息，不过爱丽丝的神情并没有任何的异样，这种结果早就在他的意料之中了，并没有觉得有什么不妥。
她找的本来就是最垃圾的一个杀手，也不过是应付一下猎鹰而已，虽然猎鹰是爱丽丝的哥哥，但是爱丽丝内心深处，却不想杀死杨明，至于为什么，爱丽丝自己也说不清楚。
拿起了电话，拨通了猎鹰的号码。
“哥，我是小爱。”电话接通后，爱丽丝开门见山地说道：“行动失败了，杀手被杨明捉住之后交给了警方！”
“又失败了？”猎鹰听了爱丽丝的话后叹了口气：“小爱，你没尽力吧？”
“尽力？你也知道，杨明是杀手，而且是很厉害的杀手，在他面前，想要搞暗杀，是难上加难！连神秘调查局的钉子都没有用，杀手又有什么用呢？黄乐乐与他形影不离，估计在杨明走之前，都不会和她分开，目前看来，我没有机会下手，我也不想再无谓的损失人手……”爱丽丝说道。
“可是……小爱，你也知道事情的严重性，这一次如果不能对杨明造成影响，让杨明顺利去往云南苗疆执行任务，那右长老那边就会很麻烦了！右长老现在正处在升级突破的关键阶段，马上就要神功大成，这时候是不能被打扰的！”猎鹰说道：“只要我们拖住杨明，等到右长老神功初成，除掉杨明还不是手到擒来！”
“哥，你为什么一定要除掉杨明？”爱丽丝反问道：“你知不知道，对付杨明，很消耗我们的实力？我们现在最大的敌人不是杨明，而是中心！”
“小爱，你乱说什么？这话可不能乱说……”猎鹰听了爱丽丝的话后顿时吓了一跳，连忙压低了声音道：“在我们没有绝对的实力之前，这种话以后不要提了，会惹祸上身的！”
“可是，哥，我们为了对付杨明，损失了多少的实力？如果将这些实力都保留起来，作为我们对付中心的筹码，不更好吗？”爱丽丝问道。
“小爱，你的想法太天真了！我们手中的这些筹码，在中心的眼中根本不算什么！”猎鹰苦笑道：“中心那边的力量，不是我们能够想象得到的！你知道班杰明博士在研究什么吗？他在研究钢铁人！也就是身体都是钢铁组成的人，这种人力大无穷刀枪不入，我们这点力量在人家面前什么都不是，人家的单兵力量就明显强于我们！而且，据说班杰明博士还在培养生化怪物，我们……实在是太渺小了！如果当初不是杨明从中横插一杠作梗，那么我现在的实力要远远强于现在！杨明破坏了我的好事，我岂能留下他？”
“但是，哥，你有没有想过，借助杨明的力量，我们脱离中心呢？我们与其和杨明作对，倒是不如拉拢他，让他成为我们的臂助，这样一来，我们的实力不就强了？”爱丽丝反问道。
“与他合作？他的力量能与中心抗衡？他能与那些钢铁人作对？”猎鹰说到这里，顿时顿了一下，突然咦了一声，说道：“不对啊，小爱，你这么替杨明说话，是不是有什么原因的？你和哥说实话，你和杨明之间，到底怎么回事？”
“我与他还能怎么回事？不过是认识，表面上的朋友而已，还能有什么？”爱丽丝却是摇了摇头，否认道：“哥，你别老乱猜，我这么说，其实是真心实意的为了你，为了我们的将来着想！我们不可能一辈子都呆在中心吧？不可能一辈子都为中心做事吧？这样我们一点自由都没有，人生还有什么意义？可以说，中心随时掌控着我们的生死，我们一点自由都没有，这根本不是我们想要的生活！”
“晚了……可是已经晚了，杨明已经要走了，说这些也没有用了，反正终究是拦截失败了，杨明去就去吧，一切也只能看右长老的了！”猎鹰叹了口气：“中心的事情，我再想想吧，被你说得我的头好乱，你说的我都知道，也正是我这些年要做的事情！我也不想被中心控制，想要与中心抗衡，可是实力不济，一切都是空话……”
“行，哥，那我先不打扰你了，你自己好好想想吧，反正我现在的意思是，不赞成与杨明作对，而是建议我们保存实力！”爱丽丝说道。 

 

第2031章 计划放弃！
挂断了爱丽丝的电话，幕后老板猎鹰不由得陷入了沉思！
一直以来，他将杨明当成了他最大的劲敌和绊脚石，他对于杨明可以说是恨之入骨，可是听了妹妹爱丽丝的话后，猎鹰的心里，第一次出现了动摇……他不知道自己做得是对是错，不过有一点，他做这些的目的，都是想要脱离中心的控制！
他疯狂的报复杨明，也不过是因为，杨明阻碍了他脱离中心的计划！
但是现在静下心来，仔细想想爱丽丝所说的话，却也是不无道理！
如果，与杨明合作，一起抗衡中心，倒是未尝不是一件好办法！
“呼……”猎鹰长出了一口气，他越是想冷静，脑子里就越乱，感觉自己的思路很不顺畅，根本无法静下心来考虑未来。
算了，无论如何，现在杨明前往苗疆与右长老决一死战已成定局，这是怎么也改变不了的！
如果杨明真的干掉了右长老平安归来，那自己与他合作也未尝不可，甚至投靠他也行！只要他有这个实力！只要他搞定了右长老，那么猎鹰也相信他有与中心抗衡的实力！
当然，如果杨明无法从云南苗疆顺利回来，那么现在考虑这些关于未来的事情，也没有任何的意义，不过是庸人自扰而已！
“一切就看你了，杨明，作为对手，你让我屡屡受挫，希望你也能让右长老也受挫一下，只要你平安归来，那么我会重新考虑我们之间的关系！”猎鹰好像是下定了决心一样，郑重地说道。
说完，猎鹰就拿起了电话，拨通了一个号码。
“喂？”过了一会儿，电话里面传来了右长老那有些阴沉的声音：“猎鹰？怎么样了？你是不是要告诉我一个好消息，杨明被你拖延住了？”
“不好意思，目前为止，杨明的行程很顺利。”猎鹰淡淡地说道。
“什么？你不是答应过我，不惜一切代价，也要拖住他吗？怎么会很顺利？”右长老的声音显得无比的愤怒，可以想象得到，拖延杨明的行程应该对他来说是一件很重要的事情！不然他也不会如此的声嘶力竭。
“答应过你没有错，不过杨明不是一般人，你也清楚，为此我已经损失了两个好手了，其中一个，是我们埋在神秘调查局的钉子，都被杨明给拔除了，我们已经尽力了，而且损失惨重！”猎鹰如实地说道：“所以，我们决定放弃了。”
“不！我的金刚蛊马上就要炼制成功了，马上就要培养好了，而且我修炼的邪功也正在关键的时刻，没有心思分神去对付杨明几个，你现在让他们过来，万一破坏了我的好事怎么办？”右长老怒吼道，看得出来，他很愤怒。
“右长老，你是不是搞错了？我不是你的属下，我是中心的人！我们只是合作关系，而你也无权命令我！”猎鹰冷笑了一句：“在我面前耍威风，你还差了一点，不要将身份摆不明！”
“哼！”右长老不爽地哼了一声：“上次我们合作因为我的原因失败了，这次是因为你，所以我们扯平了，两不相欠了！”
“随你怎么说吧，该做的我都尽力了，不是我不努力，而是杨明并非普通人！”猎鹰说道。
“我再想办法！”右长老不爽地挂断了电话。
猎鹰摇了摇头，并没有将右长老的态度当成一回事，右长老的确很厉害，这不可否认，但是在中心面前，他也是不敢造次的，所以猎鹰并不在意这些。
站起身来，猎鹰出了自己的房间，而另一个房间里的黄有才，听到了猎鹰房间的开门声，也是坐着轮椅出了房间，对猎鹰点了点头道：“老板，怎么样了？有什么消息？”
“失败了，小爱那边传来了消息，杀手也被杨明捉住了。”猎鹰摇了摇头，说道：“杨明果然很狡猾，杀手在他面前，形同虚设，根本起不到什么作用！”
“哎，看来，让黄乐乐受伤，拖延杨明的时间是行不通了！”黄有才说道：“这一下子损失了两个人手，我们还是改变一下计划吧？”
“不用改变了，这事我准备放弃了！”猎鹰摆了摆手道：“计划停止了，我不打算对付杨明了！”
“停止了？”黄有才微微一愣：“什么意思？我们不再采取什么措施了？所有的计划都停止了？”
“是的，我已经和右长老通过话了，并且把意思告诉他了，杨明走之前，我也不会再采取什么措施了，这一次的损失已经足够大了，我承受不起太大的损失了！”猎鹰说道。
“原来是这样，我明白了！”猎鹰的情绪这一次却是出奇的稳定，以前，他是最想杀死杨明替王志涛报仇的，可是现在却有些不同，好像是心里松了一口气一样，面上的表情有些古怪。
不过猎鹰现在的心思不在这上面，脑子里还回想着妹妹爱丽丝所说的话，所以对于黄有才的表情也没有注意……　　※※※
车子上，杨明和刘叶子聊着天。
“说说你那个神器吧。”杨明看了刘叶子一眼问道。
目前车子上都是可靠的人，除了杨明的女人，就是队友夏雪了，刘叶子也没有必要瞒着她们！
夏雪是这次去云南执行任务的队友，所以刘叶子的这个特殊能力，也是要告知夏雪的，作为同一个敢死队的成员，互相之间是不能有秘密隐瞒的，不然到时候一旦遇到了危险，每个人判断不同的时候，就可以以有特殊能力那个人的判断为主！
而刘叶子显然有这种预测凶吉的能力，这样一来，当小队遇到危险的之前，就可以靠刘叶子来预警了，所以要让大家无条件地听从刘叶子的话，那么就必须事先和大家说明白，他到底有什么能力，这个能力又是怎样的！
“这个……还是一会儿去饭店里再说吧？冯天龙和肖素素也在，到时候和他们也说一下，也不用费二遍力气了！”刘叶子犹豫了一下说道。 

 

第2032章 神奇的玉佩
他倒不是推脱，而是真正是这么想的，因为这个秘密，他也准备告诉冯天龙和肖素素。
“也行，那就等到了饭店再说吧。”杨明点了点头，也没有再多说什么。
倒是夏雪，有些疑惑和好奇：“刘叶子有什么神器？怎么回事？”
“一言难尽，到了饭店，还是让他自己说吧。”杨明也很难解释刘叶子的情况，所以还是等他自己来说。
杨明赶到王记烤肉的时候，冯天龙和肖素素已经到了，两人就在附近，自然比杨明等人要快许多。
冯天龙已经订好了一个小包间，杨明和刘叶子、夏雪、黄乐乐四人一起进入了包厢。
因为接下来的谈话涉及到一些保密的东西，所以杨明进入包厢之后，第一时间就是查看包厢里面的安全性，有没有窃听和监视装置！
作为杀手的杨明，对于这些东西是异常敏锐的，可以很容易的发现这些隐藏的东西。
“队长，我已经检查过了，一切安全！”冯天龙看到杨明的举动，顿时有些佩服！这个队长也是一个小心的人，虽然来自于编外，但是就从他刚才的做法上看，他的专业素质就不比在场的人差！
“安全就好！”杨明嘴上这么说，但是还是查看了几个不容易被发现的死角，这并不是不信任冯天龙，而是杨明怕他有所疏漏，总之小心无大错。
看着杨明搜索了几个死角，冯天龙更是佩服！甚至有一个地方连他都忽略了，但是杨明却没有放过！
杨明检查了之后，也没有再说什么，这种普通的饭店，一般来说是不可能有那些窃听和监视设备的，杨明也只是预防万一。
“点菜了没有？”杨明问道。
“还没，这不是等着队长来？”冯天龙道：“这里是自助烤肉，肉品都是现成的，下单后立刻就能送来！也不需要等待！”
“你们点就好了，我第一次来，也不知道什么好吃。”杨明随和地说道。
“也行，那我们先点了！”冯天龙也不矫情，大家以后都是一个战壕的兄弟了，那也不需要太客气，他要做的就是执行命令，队长的话，就是命令！
房间里有自助点菜机，这一点倒是很先进，杨明看了一下，是一个类似KTV点歌设备的装置，只要在上面点选了菜品，在后面输入数字就可以了，等都点完了，直接提交就行了。
加菜也非常方便，这一点倒是很智能，也省了不少人工，杨明记了下来，准备有空告诉田龙他们，在X岛上的旅游业酒店，也可以采取这种自助点单的服务方式。
“队长，点了一些肉菜，还有女士爱吃的甜品和蔬菜，还有什么要补充的吗？”冯天龙点完菜之后问道。
“乐乐，你呢？”杨明转头看向了黄乐乐。
“没有了，这些差不多了！”黄乐乐大致的看了一下点单，点了点头。
作为空姐，黄乐乐并不挑食，工作中经常吃工作餐，所以黄乐乐倒是没有那种大家族小姐的任性。
夏雪和刘叶子更是没什么挑的了，于是冯天龙直接下单了。
过不多久，服务生就把菜品送了进来：“各位，菜品已经齐全了，请问需要我示范烤肉的方式吗？”
“不用了，我们是老顾客了。”冯天龙摆了摆手说道。
“那好的，各位慢慢用，如果有需要的话，直接在点菜机上呼叫我们就可以了。”服务生礼貌地点了点头，就告辞了。
几人围坐在了桌前，在铁板上刷了油，就准备开始烤肉了。
“行了，大家都是自己人，客气的话就不要说了，边吃边聊吧。”杨明摆了摆手，示意大家不用这么正式，随意一下就好：“以后执行任务的时候，吃饭也不用讲规矩。”
“好！那我们就不客气了！”刘叶子点了点头：“天龙，下肉！”
“哈哈，好！”冯天龙也是觉得杨明这位队长很对胃口，一点架子都没有，这倒是让他觉得很自在。
“边吃边说说自己各自擅长的吧？刘叶子，你先说吧！”杨明点了刘叶子的名字，也是因为杨明很好奇他所谓的神器到底是什么东西，有什么用途！
“我就知道老大你会第一个让我说！成，那就我说吧！”刘叶子点了点头，直接说道：“这次的任务不是很危险吗？我家里面就给了我一块玉佩，这玉佩的功能很强大，有预测凶吉的功能！比如，在我或者我的队友遇到危险的时候，可以提前发出预警信号，但是只限于在玉佩附近的队友，也就是与我在一起的队友才行，如果离得远了，那也没有什么用处了！”
“哦？这东西倒是挺神奇的？”杨明听了刘叶子的话后不由得有些惊讶：“还有这么厉害的东西？”
“那是自然，不然怎么能称得上是神器呢？”刘叶子点头说道：“所以，我可以很负责任的和大家说，我们执行任务的时候，如果有危险，我会提前和大家预警，希望大家可以听我的！”
“这没有问题！既然刘叶子有如此厉害的宝贝，以后我们小队的安全预警就交给你了！”杨明直接拍板说道，作为队长，杨明的话也就代表了小队以后的作战方式，所以杨明点头了，其他人自然不会再有意见。
“不是吧，叶子，我说你有这么厉害的东西，以前我们怎么不知道？”冯天龙也是很惊讶地看着刘叶子，很是震撼。
“我这也是刚拿到手，要不是这次的任务很危险，我家里也不可能给我配备这么一个厉害的装备！”刘叶子说道：“以前我哪有？怎么和你说？”
“你家居然有这种好东西？对了叶子，你家里到底是干什么的？怎么一次都没有和我们提起过？”冯天龙有些感兴趣地问道。
“切，你家里是干什么的，你不也没和我们说过？你一身的功夫出神入化，家族肯定不是一般人！”刘叶子撇了撇嘴，没有提到自己的身份背景，而是将话题引到了冯天龙的身上。 

 

第2033章 各自的分工
“我？我不是说过，我已经和家里闹翻了，现在是自己一个人吗？有什么好说的？我已经脱离家族了，家族什么样，也和我没有关系了，说不说都是一个样子。”冯天龙耸了耸肩，说道。
“闹翻了？怎么回事？”杨明倒是有些好奇的转头看向了冯天龙：“你也不像是那么鲁莽的人啊？做我们这个工作的，鲁莽的性格也不行啊？”
“嘿……这……”冯天龙听了杨明的话后顿时有些不好意思起来。
“这事我知道，还是我说吧，看他就知道不好意思！”刘叶子倒是来了精神了：“天龙的家族很大，具体是个什么家族，我也不太清楚，但是好像是那种隐世的家族，不太被人知道的那种，老大你明白吧？”
“嗯，我知道。”杨明点了点头，这个世界上，有太多的大家族了，不像是表面上出现的那些，不过这些家族一般都很低调，要不是杨明本身就是杀手，甚至也不会听说蝴蝶家族和查尔斯家族，就是这个道理。
“而天龙呢，作为他们这一代的佼佼者，是很优秀的，按照他们的等级划分，也是年少有成……好像是叫做黄阶？具体我也不太清楚，反正就是很厉害的样子了！”刘叶子说道：“然后他们这个家族就给他订了一门亲事，不过天龙这小子就喜欢素素，死活不同意那门亲事，而素素的情况，老大你也知道，天龙他家里是相当反对的，所以结果，天龙就和他家里脱离了……”
刘叶子简单的将当时的情况说了一下，虽然说得简单，但是杨明可以感觉得到，做起来是多复杂！为了爱情，牺牲这么多，这个冯天龙也是个痴情种子！
“行了，叶子，别说这些了，没有什么意义！我觉得，我现在才是最幸福的！”冯天龙摆了摆手，道：“还是说说正题吧！”
“不过是闲聊一下，接下来继续说说各自的能力和擅长吧，既然叶子也说了，那就轮到天龙你了，你身上有没有逆天的神器？”杨明问道。
“这个倒是没有！”冯天龙摇了摇头：“不过我擅长打斗，当然暗杀是不行的……”
说到这里，冯天龙有些不好意思的挠了挠头，之前被杨明差点暗杀的事情，让他有些难堪。
“擅长打斗，也是个优势！”杨明说道：“我的打斗技巧，对于普通人来说，肯定没有问题，但是遇到更厉害的人，恐怕就不行了，如果暗杀和取巧行不通的话，天龙倒是可以弥补这个不足！团队配合的精神很重要！”
杨明想起了之前和田龙，和杰特森那种钢铁人搏斗的时候的难处，杨明要不是有异能在身，硬碰硬的话，根本不是他们的对手！
“我知道，所以如果真的和敌人面对面，那么我责无旁贷！”冯天龙点头说道。
“素素擅长蛊毒的研究，这个毋庸置疑了，到了夏雪了，你呢？”杨明转头看向了夏雪。
夏雪这个时候，就有些不好意思了，她来这里，是来历练的，看到别人都有特长，而她却没什么值得称道的地方，于是有些尴尬地说道：“我搏击和暗杀的水平都不太高……我只能辅佐配合大家了！我其实是来历练的！”
“夏雪，你也不用妄自菲薄，或许你自己都不知道，但是你在这个团队中，是有你的作用的！”杨明这个时候却是摆手说道：“夏哥安排我们这个小队的时候，肯定是经过了充分的考虑，才将我们安排在一起的，每个人都有每个人的作用，大家在一起，互相帮助互相辅佐，就像天龙擅长搏击，素素擅长蛊毒，而叶子有着对危险的预警，夏雪你，是做刑侦工作出身的，你有着这方面的专业知识，是我们所无法比拟的，在丛林中，一点蛛丝马迹，都有可能成为关键的线索，所以你不要有那种历练的心态，你要记住，你是小组中不可缺少的一员！你有你的作用，而你，也要时刻发挥你的作用！相信夏哥安排的时候，是考虑了这一点的，不然你以为你仅仅是他的妹妹，他就可以如此安排？这次的任务可不是开玩笑的！”
“啊！”夏雪听了杨明的分析之后，顿时恍然！原来自己不是没有用，而是有用的，并不仅仅是历练！杨明说得没错，刑侦是自己的长项，自己就是做这个专业的，是其他人无法比拟的！自己也是有优势的！
“杨明，我知道了！”夏雪郑重地点了点头，这是她第一次对杨明心服口服，也在这个时候，她才真正的将杨明当成了队长！杨明的大局观非常强，一下子就能看到别人看不到的事情！
“至于我……我除了暗杀之外，还有一个特殊的能力……”杨明说到这里，停顿了一下，压低了声音，小声道：“这个能力和刘叶子的能力差不多，都很神奇！”
众人听了杨明的话后，顿时都被杨明的话所吸引了，而夏雪也知道杨明有一些神奇的地方，但是到底什么神奇，夏冰雹也没有和她说，所以这个时候，她也是很感兴趣的！
而刘叶子、冯天龙甚至肖素素，也都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着杨明，等待他说下文。
“我的能力是透视！以及夜间视物！”杨明说道。
“透视！夜间视物！”几人听了杨明的话，都忍不住惊呼了一声！
真的假的？这岂不是异能者了？真的有这样厉害的人？在神秘调查局，虽然存在有异能者，但是异能也仅仅是第六感，或者用意念近距离的操纵一些物品等等，可以说用处不是特别大，但是杨明这个能力，却是十分惊世骇俗了！
夜间视物倒是还差一点，但是透视，这可是只有电视和小说里面，才有的能力啊！杨明会透视，那岂不是成赌神了……等等，赌神？刘叶子猛然想起来一件事，当初在拉斯维加斯的时候，杨明不就是赌神？ 

 

第2034章 坚持己见
而黄乐乐，这时候听了杨明的话，也是露出了恍然的表情来！
原来当初在澳门的时候，杨明之所以那么有信心赢了南城赌场，是因为他有透视的特殊能力！
有了这个能力，还不成为赌神，那简直是白瞎了！
“老大，之前你在拉斯维加斯，是不是就是用的这个能力，赢了别人的？”刘叶子惊叹地说道。
“没错，包括那次咱俩对付那个钢铁怪物，我也是用这个能力找到了他身上的弱点，然后我们才干掉了那家伙！”杨明点头说道。
“我说吗？你为什么让我打他的脚底，我还纳闷你怎么知道的，原来是这样啊！”刘叶子恍然地说道。
虽然黄乐乐也很惊讶，但是却没有说什么，杨明的事情她不想掺和，她就是一个快乐的傻女人，至于其他的事情，她不想去想。
“队长，你说的是真的？你能透视？”冯天龙的表情有些古怪，他本是出身于那种大家族，对于一些神奇的事情也略有耳闻，虽然刘叶子身上有那种逆天的宝贝，但是冯天龙家，也有传家之宝，只不过他接触不到而已。
但是杨明这个透视的能力，却是让他很意外，他闻所未闻！
“怎么，你不相信？”杨明微微一笑，然后道：“你钱包里面，最上面的那张百元钞票的号码是……”
说着，杨明就报出了一串的号码来。杨明也清楚，自己这个能力实在是有点太过于让人难以置信了，冯天龙有这个表情也不意外！
刘叶子是跟着自己一起执行过任务的人，自己的种种神奇之处他也是早有所闻，而夏雪，当时对付陈阿福的时候也是如此，所以只有冯天龙是第一次接触，他有这种表情也是正常的。
不过杨明也没有多解释，而是用一个最简单的方式，来证明这个事实！
听着杨明报出的号码，冯天龙连忙从口袋里掏出了钱包来，从里面抽出那张钞票，对照起上面的号码来。
而肖素素，也是好奇的凑过头来，和冯天龙一起看着钞票上面的号码！
“啊！居然一模一样，一个字都不差！”肖素素有些震惊地说道。
“是的，一模一样！”冯天龙也是惊讶地站起身来：“太强悍了，队长，你这个能力，可是比我们大家都强啊，有这个能力，不但能提前发现敌人，也能发现敌人的一些弱点！”
“啊！我知道了，今天在飞机上，你骗我和你赌，猜我内衣的颜色，原来你是直接看到了！”夏雪此刻，也是猛然醒悟，想起了之前在飞机上的情景，脸色立刻就红了：“你说，你都看见什么了？你是不是乱看了？”
“呃……”杨明这才想起来，自己之前在飞机上，还用这个透视的能力来骗了夏雪的一个赌注，现在被夏雪戳穿了，顿时有些尴尬：“要想看，早就看过了，咱俩也不是第一次见面，我也不是那种没事就喜欢给别人来了X光的人……”
“哼！那你说，你到底有没有看我？”夏雪不依不饶。
“看过，不过是以前，今天肯定没看！”杨明摇了摇头。
“以前？好哇，以前你就对我有不轨的想法！”夏雪有些生气了：“乐乐，看看你家杨明，居然偷看别的女孩子！”
“哦。”黄乐乐应了一声，却道：“那他很厉害嘛，别人想看还看不到呢！”
夏雪顿时无语了，黄乐乐这个极品啊……冯天龙、刘叶子不由得掩嘴笑了起来，而肖素素也是忍俊不禁。
“好了，不说这个了，大家知道我有这个能力就好了！”杨明说道：“不过，之前我们互相说的那些话，也仅限于我们内部的人知道，当然，不必瞒着夏哥，我的事情他也知道一些。”
众人听了杨明的话后都纷纷点头表示同意，毕竟这些事情事关重大，涉及到一些个人的秘密，最好还是不要说出去！这些都是作为小队的保命底牌存在的，谁知道神秘调查局里面，还有没有对手埋下的钉子？
之前的“王哥”已经让这些人起了警惕之心，他们也知道，在神秘调查局内部，也不是绝对安全的，目前唯一可以信任的，就只有小组的内部成员和直属上司夏冰雹了！
吃完烤肉之后，一行人就直接回到了基地，并没有再去其他地方！
黄乐乐的遭遇冯天龙也知道了，虽然他觉得对手应该不会向他和肖素素下手，不过现在这个时刻，小心无大错，一切还是提防一些比较好！
黄乐乐也随着杨明一起住进了神秘调查局的基地，这几天杨明将她放在这里，也是为了黄乐乐的安全着想。
“怎么样？彼此磨合得还不错吧？”夏冰雹笑呵呵的看着杨明等人回到了基地，问道。
“基本上大家都做了一个互相介绍，都了解了一些！”杨明点头说道：“夏哥放心吧，我会尽快地让小队成员之间互相熟悉配合的！”
“嗯，这正是我所想的！怎么样，对明天的特训有什么想法？有没有改变主意？”夏冰雹问道。
“我还是那句话，看看再说，如果他们真有本事，那我和大家一起训练，没有问题！”杨明说道：“但是如果他们的本事不济，我还是反对和他们学习，我觉得，那样都不如我亲自组织大家特训！”
“好，那就这么说定了，明天看看再说！”夏冰雹见杨明坚持，也没有在多说什么：“晚上我给你安排好了房间，你和黄乐乐小姐一间房，可以吧？还是你单独住，要两间房？”
“一间就可以了。”杨明点头道。
刘叶子、冯天龙、肖素素、夏雪都各自回了她们的房间，看得出来，冯天龙和肖素素之间，应该还没有发展到住在一起的地步，因为他们分别进了两个房间！
想来，这一次的行动，也是给冯天龙的爱情创造了一个好机会，冯天龙如果把握的住，就可以抱得美人归了！而肖素素的情况，也真容不得他浪费时间了！ 

 

第2035章 怎么是他？
杨明和黄乐乐见面的机会并不多，除了最初的一段时光是朝夕相处，之后就很少有机会在一起了。
所以今天晚上，两个人都感觉很浪漫很温馨，而两人也都知道，这段特训的日子里，两个人又要度过一段温馨美好的日子了。
“老公，这次你走了之后，我就想辞去现在的工作了……”黄乐乐躺在杨明的怀中，幸福地说道：“我都想好了，我准备也去X岛，去帮助你建设这个旅游胜地……”
“哦？你不当你的空姐了？”黄乐乐的话语，倒是让杨明很意外。
“嗯，想好了，不当了。”黄乐乐摇头说道：“其实，我能坚持做到现在，也是因为经常飞东海这条航线，可以经常的和你见面，如今你走了，我也没什么意思了，感觉没什么盼头了，也就不太想上飞机了……”
“那没认识我之前，你不是挺喜欢这份工作的？”杨明没想到黄乐乐已经决定了。
“那是以前，现在，我每次飞去东海，最大的盼望就是能够看到你，而这以后，我也没有了盼望，自然是想要安心的等你回来了……”黄乐乐说道：“其实我知道，我是个傻乎乎的女生，这样的女生有点可爱，但是也有点花瓶，这段时间以来，我想了很多，我决定要做出一些改变，不想一辈子都当一个傻乎乎的没用的女人！X岛还有那么多的事情要去做，我要是袖手旁观的话，也不是那么回事！”
听了黄乐乐的话后，杨明深深地叹了口气，看样子，黄乐乐是真的想要改变了，而这个女孩子，也在不知不觉中慢慢的成长、成熟了，和之前的黄乐乐已经有了一些不同！
不过，杨明也很欣慰，毕竟黄乐乐是向好的方向发展，不管她变成什么样子，杨明对她的爱意都不会变，喜欢一个人，就要接受她的改变！
在杨明身边的女人，其实每个人，都会随着时间的改变而改变，就连杨明自己其实也在改变！大家都会逐渐变得成熟，不再是以前的小孩子了。
“你决定了就好！无论你想做什么，我都支持你的！”杨明点头说道：“只要你开心就好，不过我不希望你是为了我而改变，我想你快乐一些！”
“自然有你的原因，不过却不是全部，这其中也有我自己的原因！”黄乐乐说道：“我也长大了，知道什么该做什么不该做，我想帮助你，只要能帮到你，对我来说就是最大的快乐！”
“呵呵，你能这么想，那是最好不过了！”杨明说道：“那行，明天我就和X岛那边联系一下，到时候你过去之后，负责那边的机场培训吧？”X岛早晚要建设机场的，而杨明早就想好了，让黄乐乐负责这个事情。
“行，正好我还擅长一些！”黄乐乐也没有推辞，之前杨明就和她提到过这个事情，所以黄乐乐也不意外。
“呵呵，早点睡吧。”杨明笑道。
“嗯，对了，等你走了之后，我想去趟松江市。”黄乐乐突然说道。
“哦？去松江市？干什么？”杨明微微一愣。
“我有个游戏的好友，叫小狐仙，你知道的，我想去看看她。”黄乐乐说道：“她是一个公司的董事长，经商很厉害的，我打算去和她学习一段时间，再去X岛，行吗？”
“行倒是行，不过这人靠谱吗？不知根不知底的话，我怕你去了被骗！”杨明考虑得比较多，黄乐乐为人比较单纯，而她的朋友又是在网络认识的，以前并没有见过面，这样杨明总会有些担心的。
“应该没问题吧……我们两个认识很久了……”黄乐乐迟疑了一下说道。
“这样吧，我让那边的朋友带你过去找你的网友，这样也能稳妥一些。”杨明想到的人是暴三立，让暴三立出面带着黄乐乐去找她的网友，这样无论她的网友是谁，有没有什么别的目的，有暴三立在，那个网友都不敢随便造次了，这也是对黄乐乐的安全着想。
“也行，都听你的。”黄乐乐也知道杨明这么做是为了她好，所以也没有拒绝。
一夜无话，第二天一早，杨明、刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪准时出现在了训练场上！
今天是特训开始的第一天，昨天晚上已经说好了，六点钟在训练场集合！虽然杨明对于这次的集训不感冒，但是既然答应了夏冰雹，他还是准时出现在了这里。
而黄乐乐，杨明却是没有打扰，让她继续在房间里面休息了。
“今天，是特训的第一天，这次请来负责大家特训的教官，是我从国外的杀手组织，特意请来的两位杀手！”夏冰雹对于教官的身份也没有隐瞒：“我也是通过关系，才联系上这个杀手组织的，希望他们的到来，能够对大家实力的提升，起到关键性的帮助！”
杨明没有说话，既然来了，有些事情也无需多说，实力见真章，现在多说也没有意义！
“或许，大家可能觉得，杀手而已，没有什么，但是我要说的是，杀手有杀手的专长，他们很擅长暗杀、伪装、追踪、隐藏，当你们学会了这些技巧之后，对于丛林作战，有着极其重要的作用！”夏冰雹说道：“下面，请大家用热烈的掌声，欢迎我们的两位教官！”
除了杨明之外，刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪，都是鼓起了掌，杀手在他们眼中，是很神秘的存在，尤其是国外杀手组的杀手，应该都是专业素质极强的人，此刻来这里为大家特训，那应该也是能够学到不少东西的！
而杨明的淡漠，也是看在了夏冰雹的眼中，夏冰雹无奈地摇了摇头，不过却也没有说什么。
在大家的目光注视之下，两个穿着黑色服饰的年轻人向训练场这边走了过来，想来就是夏冰雹口中的杀手了！
看到这两个人，杨明不由得微微一愣，不会吧？怎么是他们呢？ 

 

第2036章 遇到熟人
让杨明诧异的是，他们居然被夏冰雹请来做教官了？
杨明的表情有些古怪，没想到夏冰雹的能量这么大，和国外的杀手组织也有联系？
而此刻，别人的心思也和杨明差不多，都有些诧异，夏冰雹是如何请到这些人的。
“大家或许可能会很疑惑，我为什么能够请来杀手组织的人！”夏冰雹似乎看穿了众人的想法，微微一笑，对大家解释道：“其实，大家也不用疑惑，我们和这个杀手组织，一直有一些联系，这也是我个人的一些关系，当年我在外历练的时候，和这个杀手组织的负责人，有过一面之缘，而且关系还不错，所以……这一次他们就卖了我一个面子，派了两位年轻一辈的高手，来对大家进行特训！”
杨明听了夏冰雹的话后顿时恍然，没想到夏冰雹年轻之时也出去历练过，并且和杀手组的头目也有一些交情。
不过两人之间并没有根本的意义冲突，所以他们之间有私交，杨明倒是也不意外。
“不过，我的面子也不太大，这个人情这一次用了，下一次就没有了！”夏冰雹说到这里，微叹了口气，像是在对杨明说一样：“所以我希望大家珍惜这个机会，要不是这一次的任务难度很高，我也不会动用这个人情，请来这两位教官为大家进行特训！”
人情？杨明的嘴角划过一丝不易察觉的笑意来，估计如果这两个人看到自己在这里，回去禀告之后，夏冰雹的面子以后还是会有的！
似乎看到了杨明那一瞬间的笑意，夏冰雹微微皱了皱眉头，在他看来，之前的那些话算是白说了，因为貌似杨明根本就没有放在心上！
夏冰雹只能叹了口气，杨明什么都好，就是有些太骄傲和自大了，只希望他能够对这两个人心服口服吧，不然的话，影响了其他队员的学习情绪，那还真是有点得不偿失了！
两个杀手走了过来，杨明知道，有些事情想要隐瞒，也隐瞒不下去了，不过现在的杨明，也无所谓了，该谈的条件已经和夏冰雹都谈好了，这也是杨明最后一次任务了，所以杨明的一些关系，暴露不暴露出来，都无关紧要！
暴露出来的唯一不好处就是，夏冰雹又多了新的依仗，以后少不得要麻烦自己！
看到杨明，两个杀手明显都是一愣！他们也没有想到，在这里会看到杨明！
不过，惊讶归惊讶，杨明不和他们打招呼，那他们也不好主动和杨明说话，毕竟谁也不知道杨明在这里做什么，希不希望暴露身份！
“杨明，这两位可都是杀手界最顶尖的存在，所以希望你能够正视自己，如果觉得你比他们厉害，也可以出手切磋，但是我不希望你直接的放弃学习！要知道，有句话说得好，三人行必有我师，所以我觉得能多学点东西也是有益处的。”夏冰雹最后的提醒了杨明一句，然后对两位杀手点了点头道：“下面的时间交给你们了！”
两个杀手听了夏冰雹对杨明说的话，顿时有一种哭笑不得的感觉，他们的面色很古怪，对视了一眼，不知道该说什么才好。
“来吧，你们两个一起上吧，让我试一试你们的身手！”杨明看着眼前的这两个杀手，微微一笑，对他们说道。
“这……”两个杀手听了杨明的话后，都是有些不知道如何是好，上也不是，不上也不是……“王克进，怎么，听说你现在实力已经提升了，怎么变得如此胆小了？我记得，第一次见面的时候，你可是直接上手的啊？”杨明看着眼前的杀手，淡淡地问道。
这个杀手就是王克进，当初负责暗杀杨明和王笑嫣的人，当初的王克进可谓是初生牛犊不怕虎，要不是王笑嫣的蝴蝶微步使用出来，很可能是自家人不认自家人。
听到杨明叫出了他的名字，王克进微微一愣之下也是知道杨明不准备隐瞒身份了，所以立刻苦笑了一下说道：“杨哥，你这不是埋汰我吗？我哪有和你一战的本事？恐怕我一出手，就被你拿下了……”
“试试身手而已，用不着那么紧张。”杨明微微一笑，道：“出手吧，你攻击我，只要沾上我的衣服，就算我输了！”
“那我直接认输好了，蝴蝶微步，世上能够破解的人并不多！”王克进苦笑了一下，说道。
“我不用蝴蝶微步。”杨明摇了摇头：“我只用正常的躲闪技术，这算是对你的一个考校吧！”
“那我就不客气了！”王克进点了点头，神色有些凝重的看着杨明，想来是做好了进攻的准备。
杨明和王克进的对话，让在场的人都很震惊，包括夏冰雹在内，都是瞪大了眼睛！夏冰雹怎么也没有想到，自己废了九牛二虎之力请来的两个杀手，居然和杨明认识！
而且这还不算，在杨明邀战的时候，他们居然连一战的勇气都没有！这……究竟是怎么了！是杨明太厉害了，还是自己被骗了，对方只是找来了两个最弱的杀手？
不过，这个想法很快就被夏冰雹否认了，之前自己也是找人试过这两位杀手的身手的，的确很诡异很厉害，要说暗杀，自己并不是他们的对手！
所以只有一个可能性了，那就是杨明的确很强悍，曾经与这两位杀手的其中之一交过手，而那位杀手也是输得心服口服，也只有这一个可能性，才会出现现在的情况。
而就在大家疑惑的时候，王克进已经开始出手了！
对于杨明，王克进不敢有丝毫的怠慢，虽然杨明说了，只是试炼，不过却是考校他的身手！这让王克进也很紧张，万一杨明对他的身手赶到失望怎么办？
想到这里，王克进也不热身了，而是直接拿出了一些自己最近练习的绝招！
这是一套拳法，是蝴蝶家族的不传绝学，只有蝴蝶家族的核心子弟，才会使用！包括杨明都不会这个拳法，当然，蝴蝶家族并不是不教给杨明，而是杨明并没有时间去学习！ 

 

第2037章 岳父是谁？
最初杨明集训的时候，还没有被正式确定为蝴蝶家族的女婿，也没有举行过订婚仪式，所以这些东西，当然不能随意乱传，而杨明第二次登门的时候，却是忙于处理其他的事情，倒是也没有时间去学习了。
“咦？”杨明看着王克进这平淡无奇，却是很难躲过的一拳，有些疑惑！在王克进这一拳打来的时候，杨明想要随意的躲开，可是却发现，似乎这拳头长了眼睛一样，将自己要闪躲的位置，也都笼罩住了，好像随时可以改变方向！
而杨明，也不得不用了非常规的躲闪方式进行躲闪，迅速地向后撤离！
“你这拳法很奇妙啊！居然可以封住正常的躲闪位置，如果我不是反应快，倒是中了你的道了！”杨明有些惊讶地说道。
“多谢杨哥夸奖，这是我们蝴蝶家族的绝学，是我新学的，如果杨哥也了解了，恐怕这个效果也造不成了！”王克进有些惭愧，自己出其不意地一拳，都没有将杨明怎么样，杨明也顺利躲闪开来，要是换作杨明清楚自己的这套拳法，那很可能就会被杨明反击了！
“再来！把你会的都使用出来，让我看看！”杨明点头说道。
王克进点了点头，开始对杨明进行第二轮的攻击，只不过，虽然他的招数巧妙，但是却依然不是杨明的对手。
“杨哥，我认输了，我不是你的对手！”王克进再屡次进攻无果之后，深吸了一口气，摇头准备放弃了：“我攻击，你仅仅是躲闪，这已经说明我输了！”
“继续，我看看你的杀招！”杨明却是不依不饶。
“最后一招！”王克进点了点头，身形迅速地向杨明靠近，在出拳的同时，身子却出其不意地滑到了杨明的右后方，准备给杨明来一个突袭！
只不过，正当王克进准备出拳的时候，杨明没有回头，却是像身后长了眼睛一般，迅速地向前闪去，堪堪躲过了一击。
躲过之后，杨明暗道侥幸！王克进这一招实在是太诡异了，如果不是杨明身后真的长了眼睛，想要躲过去，还真是不太容易！王克进这一招的速度太快，变化也太快，在人还没有反应过来的时候，就突然的改变了方向！
不过，如果仔细分析的话，这一招还是有踪迹可寻的，这一招是根据蝴蝶微步改良出来的，不过也只是一招而已，蝴蝶微步是不传之密，就算是核心弟子也未必可以学习。
“不错！”杨明躲过这一招之后，不由得大声喝彩了起来：“这招不错，王克进，你就把这一招，传授给他们吧！”
杨明的话，顿时让夏冰雹的眼睛为之一亮，所谓外行看热闹，内行看门道！
这些旁观者，都是内行，夏冰雹也看出了这一招的厉害之处，所以对于杨明的提议，他很是心动，原本他就想提出来了，但是碍于这是人家的核心绝学，夏冰雹知道，就算是他提出来，人家也不会传授，毕竟这些东西不是人家内部的人，是不可能随意传授的，说出来也是徒增尴尬罢了！
不过要是不说，夏冰雹还有点不甘心，正当他犹豫的时候，杨明却先一步提出了这个要求来。
而刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪也是有些激动地看着王克进，显然他们也是对这一招很感兴趣！这可是战斗中，可以出奇制胜的一招，如果学到手了，那可是一生受用啊！也是危急时刻保命的好手段！
他们想学，却是不好意思提出，但是杨明提出来就不同了，看得出来，杨明和这个王克进很是熟悉！
“这……”王克进顿时有些为难，这是蝴蝶家族的绝学，如果传出去，那家主怪罪下来，他王克进可是顶不住啊！但是杨明又是蝴蝶家族的女婿，要是拒绝的话……王克进也是不知道该怎么办好了！
“呵呵，这事你放心，我会和岳父大人说的。”杨明微微一笑，看出了王克进的心思，于是安慰道。
“好，只要家主大人同意，那我自然全力以赴！”王克进没有了负担，当即承诺道。
岳父大人？
杨明此话一出，夏冰雹、刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪都愣住了！什么岳父大人？杨明的岳父大人是谁？而听王克进的意思，杨明口中的岳父大人，是他们的家主大人？
这到底是怎么回事？有够乱套的了！
“杨明，你刚才说的……”夏冰雹沉吟了一下，还是问道。
“我岳父，就是蝴蝶家族的家主王嵩山。”杨明倒是也没有隐瞒，已经到了这一步，杨明也没有什么不可说的了。
“啊？你岳父？”夏冰雹一愣：“你岳父……不是陈飞吗？”
“呃……岳父之一……”杨明顿时有些尴尬：“你也知道，我的情况有些复杂和特殊……”
“嗯……我知道……”夏冰雹一阵的无语：“不过你和蝴蝶家族，怎么能扯上关系，难道你……”
“我其实也是一名杀手，只不过不属于蝴蝶家族，我属于跑单帮那种……”杨明苦笑道：“这门亲事，是我的师父给我订的……有些怪异……”
“我说杨明啊，你能不能不给我惊喜啊？原来你和蝴蝶家族有这样的关系？早知道如此，我还浪费什么人情啊！不行，我得和你岳父说说，咱俩关系那是亲如兄弟，这次的人情不算，以后要经常来人帮我训练……”夏冰雹厚着脸皮说道。
“……随你吧。”杨明也是有些无语：“你没问起来，这些事情我自然也就没说？和任务没什么关系，无关紧要而已……所以，你也知道了，一般的特训，对我没有什么作用，不过让他们训练一下我的队员倒是很有必要的！”
看到了王克进的身手，杨明也改变了主意，准备让他对刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪来个集训，这对他们以后也是有莫大好处的。
而杨明也要加入训练的行列，只不过他的身份也和王克进一样，是作为教官！ 

 

第2038章 出发！
“你叫什么？我看你眼熟，但是不记得你的名字了……”杨明转头看向了王克进身边另一个年轻人，问道。
“杨少，我叫王克促，也是蝴蝶家族年青一代的弟子。”王克促没有王克进和杨明那么熟悉，所以他称呼杨明为杨少，而不是杨哥！
“王克促，你和王克进谁更厉害一些？”杨明点了点头，看来蝴蝶家族这一代的弟子，名字都差不多。
“惭愧，王克进比我略胜一筹！”王克促有些不好意思地说道。
“好，既然如此，我们三人一起担任教官，对我的队员们进行特训！”杨明也不用再试验王克促的身手了，既然比王克进差一些，那自然不是自己的对手，不过想来他比王克进应该也差不了太多，毕竟是一起派过来的人，实力要是相差的太悬殊就不好了。
“是！”王克促利索的应道。
这个结果，让夏冰雹很是满意，虽然和他预期的有些不相同，杨明从学员变成了教官，但是杨明也确实有担任教官的实力！同样的，王克进和王克促的实力也不容小觑，有杨明带领，相信这一期的特训，应该会对这些成员有了一个质的提升！
时间过得飞快，训练场上，留下了杨明、王克进、王克促的督促声，和刘叶子、冯天龙、肖素素、夏雪的努力汗水！虽然只有短短的十天时间，但是每个人都觉得很充实，学到了很多以前从来都不具备的本领！
而众人，对于这一次的任务，也是更加充满了信心！本来，大家的心情都有点忐忑，都以为这次是有去无回，这种消极的态度本来就不是什么好事，但是现在，大家浑身都是士气！
在军用机场上，一架专机腾空而起，杨明告别了黄乐乐，夏冰雹、王克进和王克促，带着小队的成员，飞往了云南苗疆！
不过，在云南飞往目的地的同时，松江市，华商小区杨家的别墅内，却是很不平静！
陈梦妍坐在沙发上，脸色很是不好看，在她面前的茶几上，有一个已经开了封的快递口袋，在快递口袋上面，是一叠照片！
照片上面的男主角都是同一个人，不过女主角却是很多……男主角自然是杨明，而女主角，除了陈梦妍自己，还有林芷韵、周佳佳，以及自己知晓的蓝凌、苏雅……不过，除了这些人外，居然还有夏雪、肖晴、孙洁、荆小璐、赵莹、维多利亚、王笑嫣……还有两个不认识的女人，一个穿着空姐的服饰，一个好像是柳画眉？这个柳画眉，陈梦妍在电视中看见过……只是，她为什么会认识杨明？而且，杨明此刻正推开一个宾馆的房间门，进入房间，而柳画眉则是只穿了一身的睡衣？这两个人究竟是什么关系？
当然，这一张相片还是最为普通的，剩下的，杨明和其他女人的，都比这个亲密得多！而且数目也不止一张！如果仅仅是一张，那么陈梦妍还不会如此的生气，如果有人想陷害杨明，抓拍一张似是而非的照片也不是什么太难的事情！
但是，杨明和肖晴、孙洁、荆小璐、赵莹、维多利亚、王笑嫣，还有那个空姐服饰的女人，在一起的照片多达数十张，这不可能是陷害，也不可能是巧合！
杨明和这些女人，有手牵手的，有坐在车子里亲热的，有在角落里接吻的，也有一起去宾馆开房的！
陈梦妍此刻，不知道自己是什么心情，肖晴，不是杨明的干姐姐吗？怎么和杨明也有关系？两个人都亲嘴了，要是普通干姐弟关系，陈梦妍打死都不会相信的！
这也就算了，赵莹和杨明居然也有关系？看到一组照片里面，杨明和赵莹抱在一起躲在一辆车子下面，而下一张照片则是杨明自己在附近寻找杨明……陈梦妍气得面色涨红！
这不就是那一次，在东海的度假村，自己去捉奸的那一次吗？杨明和赵莹果然有关系，那个范金哲还真是没有冤枉杨明！最可笑的是，自己当时像个傻子一样，还不相信……现在想想，范金哲估计在心里面，都要笑死了吧？
再看后面的照片，陈梦妍更是起得心脏要爆炸了！这是杨明和赵莹，在海上明月度假村开房的照片，而周佳佳居然也在！那天，自己居然相信了周佳佳的话，却没有想到，周佳佳也是那次事件的同谋！
陈梦妍顿时有一种想哭的冲动，别人都知道了，就自己不知道！真是可怜可悲！
“佳佳，你怎么能骗我？你早就知道对不对？你早就知道，杨明和赵莹有关系？”陈梦妍转头看向面色有些苍白的周佳佳，质问道。
“梦妍姐……我……”周佳佳咬了咬嘴唇，不知道要如何启齿，这件事情，的确是她隐瞒了没有错，可是，她处在中间，两面为难，告诉陈梦妍的话得罪了赵莹，不告诉的话……“行了，不要说了，我就是大傻子！”陈梦妍有些痛苦的捂住了额头，她觉得自己好傻好傻！原本，她以为杨明找了这么多的女人，他应该知足了，有这些人，不离不弃地陪他一起去X岛生活，他还有什么遗憾呢？
但是现在看来，自己太天真了，杨明就是一个花心大罗卜，要多花心有多花心，自己真是瞎了眼睛了，居然相信杨明的话……“梦妍姐，对不起……我之前就知道杨明和赵莹、肖晴姐、孙洁姐的事情，但是……我怕你知道了会伤心，就没有说给你听……还有荆小璐，我也看出来了一些……”周佳佳看着陈梦妍那么痛苦，索性坦白地说道：“可是梦妍姐，我……我不是故意的……”
“荆小璐……哎，她喜欢杨明，我倒是看出来了一些，但是最初也没当回事，我以为杨明不会喜欢她一个小太妹，但是没想到杨明他居然也……他怎么这么经不起诱惑啊！”陈梦妍的声音有些哽咽：“可是他就算是和荆小璐好了，为什么不告诉我呢？为什么要隐瞒我欺骗我？” 

 

第2039章 悲痛欲绝
“梦妍姐，对不起……我应该早就告诉你的……”周佳佳看着陈梦妍难过的样子，叹了口气说道。
“这也不怪你，你夹在中间也很为难……”陈梦妍却是摆了摆手说道：“王笑嫣、荆小璐、孙洁、维多利亚、夏雪也就算了……可是赵莹和肖晴，怎么也会与他在一起呢？”
陈梦妍并不是小气的人，但是一下子杨明多了这么多的红颜知己，让陈梦妍有些难以接受！更让她难以接受的却是肖晴和赵莹！
一个是杨明的干姐姐，虽然是干姐姐，但是却也比杨明大了那么多岁，杨明怎么就和她……而赵莹呢，是杨明和自己以前的老师，虽然现在已经不是了，只是自己和杨明的学姐，但是……陈梦妍的心里就是有些接受不了！
“梦妍姐……你别生气了……”周佳佳劝慰道，可是又不知道该如何劝慰，她也没有这方面的经验。
而林妹妹，更是不知道说什么才好，只是沉默的看着陈梦妍：“梦妍姐……都是我不好，当初要是没有我，也不能让你开这个先例，杨明就不会这么肆无忌惮了……”
“啊？”陈梦妍听了林芷韵的劝慰，倒是愣了愣，随即苦笑道：“林妹妹，这和你有什么关系？我之前也说了，那些人，我勉强也接受得了，可是……赵莹和肖晴，一个是我和杨明曾经的老师，一个是我和杨明的干姐姐，这中间的关系，我实在是觉得太别扭了！”
“梦妍姐，我觉得，既然事情已经如此了，生气也是没有用的，倒不如想想以后怎么办？再说，杨明也没在这里，这些照片的真假也无从判定，没准是PS的也说不准呢？”周佳佳想了想，开口说道：“本身我自己就是电脑高手，所以我确信，如果是我的话，让我做这些照片，我也是能制作出来的！要是有一个和我技术差不多的人，做出这些照片来，也不是什么难事……”
周佳佳的言外之意其实就是，这些照片没准是假的，让陈梦妍先消消气！
不过，事实上以周佳佳对杨明的了解，以及对这些照片的仔细检查，周佳佳已经确定了，这些照片都是真的，并不是PS过的，起码她没看出来有什么不自然的PS之处，如果是PS的，那只能说这个人技术太高明了，比她周佳佳都要厉害！
“是啊，这些照片或许有些是真的，有些是往杨明身上泼脏水也说不定！就说这个柳画眉吧，杨明和她未必有关系的吧……”林芷韵也开口分析道：“梦妍姐，记不记得你曾经和我说过？王志涛曾经拿了几张照片给你看，于是让你和杨明之间产生了误会？事情真相现在你也知道了，我就是当事人，但是却并不是如同你看到的照片所联想的那样，这件事情另有内情的，是不是？所以这些照片，有没有内幕，现在我们都不清楚，梦妍姐，你要冷静一些呀！”
听了周佳佳和林芷韵的话，陈梦妍的头脑顿时一下子冷静了下来，周佳佳说得没有错，照片真假未知，谁知道这里面有没有隐情？听说当初周佳佳还被人移花接木，制作了XX视频，差点让杨明上当呢！
而林芷韵说得也很关键！是啊，自己以前都已经上过一次王志涛的当了，看到的，未必是真的！这句话很有道理！
“好，那么现在我们确定一下这些照片的真假！”陈梦妍点了点头，决定试探一下照片的真假！而如何试探，在她的心里已经有了计划了！
“怎么确定？”周佳佳和林芷韵同时抬头问道。
“给她们打电话，让她们同时过来看照片，如果这些照片是真的，那么只要有一个人承认了，其他人就会下意识地跟着承认，当然，确实没有问题的除外！”陈梦妍不愧为陈飞的女儿，也学会了察言观色：“而且这样也能将这些人都叫到一起来，如果是真的，那么……走一步看一步吧！”
周佳佳和林芷韵知道，事情八成是真的，而陈梦妍这么做，却也是将事情一下子给闹大了！而这件事情如果真的是真的，那么就一点回旋的余地都没有了……不过现在看样子陈梦妍是铁了心的准备打电话叫这些人过来了，而周佳佳和林芷韵，也都没有再劝阻，这个时候劝阻是没有用的，陈梦妍的疑心已经起来了，不解决，是不可能的！
看着陈梦妍拿起了电话，先是拨通了肖晴的电话。
“肖晴姐吗？我是梦妍，你有空么……你可以来我家一趟吗？嗯……好，我等着你！”陈梦妍说话的语气很正常，没有任何的不妥之处，不过越是如此，周佳佳和林芷韵就越是担心，一会儿闹起来会愈发的不可收场！
“赵莹姐？我是梦妍啊，你现在有时间吗？能来我家里一趟吗？什么？你和王笑嫣在逛街，那正好，你们一起过来吧，有点事情……你们来了就知道了……”陈梦妍心道，这回正好不用单独再去找王笑嫣了。
“小璐吗？我是陈梦妍，你来我家里一下吧，我找你有事情……”陈梦妍给照片上每一个女主角打电话，除了不认识的黄乐乐，还有苏雅、蓝凌，其他人都被陈梦妍叫到了家里面来！当然，还有夏雪和柳画眉，夏雪的电话已经接不通了，而柳画眉的手机号，陈梦妍并没有。
打完电话之后，陈梦妍快速地将桌子上的照片分门别类的按照每个人摆放好，重新收在了档案袋里面。
“一会儿，她们来了，你们两个不要说话，看我说！”陈梦妍说道。
“好吧……”林芷韵和周佳佳没办法，只好点了点头，两个人虽然不想事情闹大，但是她们说了不算，也只能静观其变了。
做完了这一切，不一会儿，别墅的门口就传来了门铃的声音……林芷韵有些无奈的起身去开门，也不知道第一个来的人会是谁呢？ 

 

第2040章 怒火！
让林芷韵没想到的是，第一个来的人居然是荆小璐。
“林妹妹，你好啊，听说梦妍姐姐找我？有什么事情吗？”荆小璐笑嘻嘻地走了进来，她根本没有意识到屋子里的气氛有些诡异，也没有注意到林芷韵脸上那有些无奈的表情。
“你好，小璐，我也不知道啊，这你就只能问梦妍姐了……”林芷韵摇了摇头，关于杨明和荆小璐的事情，她不会多说什么的！
“好啊！”荆小璐进了别墅，看到陈梦妍此刻正坐在沙发上，于是道：“梦妍姐姐，你找我？”
“嗯，小璐，你来了？先坐吧。”陈梦妍的表情没有丝毫不妥的笑了笑，示意荆小璐坐在了对面的沙发上。
“好啊，不过梦妍姐姐，到底什么事呀？”荆小璐的心里其实还是有点忐忑的，杨明将名扬娱乐的股份都转移到了她的名下，但是要知道陈梦妍才是杨明的正牌女友啊，要是她向自己追回这些股份该怎么办？
荆小璐倒不是不舍得给还给陈梦妍，只是，好不容易有了一个施展自己才华的事业，荆小璐不想这么放弃！她虽然贪财，但是也只是贪些小财，像名扬娱乐这样庞大的市值，她已经没有什么概念了。
在荆小璐看来，一辈子有个三五百万的，就能活得很舒服了，再多的钱，也没有什么意义了。
只是，在杨明走的时候，荆小璐可是答应过杨明，要替他经营好公司，现在将公司叫出来，她多少有些不情愿地。
所以，荆小璐很迫不及待地想知道陈梦妍找她有什么事情。
“呵呵，也没什么大事，只是想和你说点事情，不过还有人没到，等一等她们吧，等人到齐了，再一起说。”陈梦妍笑了笑，示意荆小璐少安毋躁。
荆小璐点了点头，既然陈梦妍都这么说了，那她也只能暂时作罢，毕竟陈梦妍是杨明的正牌女友。
陈梦妍这时候也不说话了，只是静静地等待着下一位上门来的客人，荆小璐觉得气氛有些怪异，不过看到陈梦妍嘴角那淡淡的笑容，却又不知道怎么回事。
门铃声再次响了起来，林芷韵再次起身去开门，而这次来的，却是赵莹和王笑嫣！
“莹姐，嫣嫣，你们来了！”林芷韵对她们点了点头，实话实说，王笑嫣和她并不是太熟悉，两个人的交集不多，不过因为是邻居，抬头不见低头见，所以总体来说关系还是不错的。
“嗯，芷韵，不知道这么急着找我们，有什么事情呢？是家里出了什么事情吗？怎么还叫嫣嫣一起来？”赵莹被陈梦妍的一个电话弄得一头雾水，不知道到底出了什么事情了。
“我也不太知道，莹姐，要不你问问梦妍姐吧……”林芷韵依然是这句话，她的性格本身就是与世无争，所以得罪谁都不想，她只能保持沉默了。
“梦妍，怎么突然叫我们来？”赵莹走进了别墅的大厅，看到陈梦妍后，微笑着问道。
“莹姐你来了，先坐一下吧？还有人没来，等大家都到了，咱们再说正事吧？”陈梦妍笑着说道：“嫣嫣，你也坐！”
赵莹虽然有些奇怪陈梦妍找她做什么，还要等一会儿人都来了再说。
不过见到荆小璐也在，赵莹更是有些奇怪，和她打了一个招呼，就坐在了她的身边，而王笑嫣是个不喜欢多言的人，除了和杨明、赵莹之外，和别人几乎不说话。
即使是邻居，也是点一下头，就坐了下来，小脸酷酷的，没有任何笑容。
过了一会儿，门铃声再次响起，孙洁、肖晴、维多利亚也都来了……维多利亚现在已经改名叫陈梦曦，就住在华商小区里面，杨明在这里给她买了一套房子，目的也是让她暗中保护陈梦妍、林芷韵和周佳佳……对于陈梦曦，陈梦妍倒是最容易接受她，上次自己和周佳佳、林芷韵遇到危险，是她挺身而出的，而她作为自己的贴身保镖，和杨明有关系也就有了，毕竟大家在一起都很熟了，有关系倒是比没有关系更可靠一些！
但是其他人，陈梦妍就没有那么好接受了，所以等这些人都到齐了之后，陈梦妍才淡淡地开口了：“大家都来了，多余的话我就不说了，我是谁大家应该很清楚，就不做自我介绍了，所以我就直接进入主题，给大家看一些东西！”
说着，陈梦妍就打开了身旁的快递袋子，将里面的照片拿了出来，然后每个人一叠的堆放在了茶几上，每个人的方向那里。
看到陈梦妍的举动，在场的人都是愣了愣，不知道她这是什么意思，不过在众人拿起照片之后，所有人的脸色都变了！全部变得异常的难看起来！
她们没有想到，自己和杨明亲热的照片，居然会落到陈梦妍的手中，而且还不止一张，每个人都有十几张甚至几十张，这些照片上面的日期，基本上从她们刚刚和杨明好上开始，一直到前几天杨明离开，几乎每个时间段都没有落下！
“怎么样？大家有没有话说？”陈梦妍强压着怒气，看着屋子里面的女人们，每一个都漂亮得不像话，都不比自己差，但是却都将自己当成傻子一样的戏耍！这些人自己都见过，有的甚至很熟悉，但是她们却瞒着自己，偷偷和杨明交往，这让陈梦妍的脸往哪里放？
此刻脸色最为苍白的要数赵莹和肖晴了，也只有这两个人的情况最为特殊，其他人，倒是没有太难看，只是有些尴尬罢了。
而王笑嫣呢，压根就没有当回事，照片看了几眼之后，只是淡淡地道：“拍得不错，正好拿回去当纪念了！”
“你——你……”陈梦妍听到王笑嫣这挑衅意味十足的话，顿时气得不行，指着她，恨恨地道：“我说你还要脸不要了？你就不嫌丢人？作为我们的邻居，居然偷偷地勾引我老公？” 

 

第2041章 冲突！
“你老公？你结婚了吗？举行婚礼了吗？”王笑嫣有些鄙夷地看着陈梦妍，话语中也带着一丝不屑！要知道，她王笑嫣才是杨明明媒正娶的女人！
有杨明师父和自己父亲做媒，而且有欧洲众多上流社会的名人参加订婚仪式，要说管杨明叫老公，她才是最有资格的！
“我……”陈梦妍被问的顿时语塞，她没想到王笑嫣在这种情况下还敢反驳！自己可是杨明的正牌女友啊，她一个偷情的小三居然如此嚣张？陈梦妍被气得有些说不出话来：“你……你还理直气壮了？”
“理直气壮又如何？我又没做错什么，你喜欢杨明，就不许别人喜欢啊？杨明是你家的？”王笑嫣冷哼了一声，脸色依然是酷酷地说道。
“我……大家都知道，我才是杨明的正牌女友……”陈梦妍气得不行。
“正牌女友？你家里还有两个呢，怎么算？林芷韵和周佳佳就不是杨明的正牌女友了？”王笑嫣反问道。
“这……”陈梦妍顿时不知道如何回答了，没想到王笑嫣如此的伶牙俐齿，自己要是回答不是了，那岂不是得罪了周佳佳和林芷韵？自己要说是了，那岂不是等于自己之前的话是个笑话？
一时间，陈梦妍有些进退两难起来……“嫣嫣，不要说了……”赵莹此刻却是有些理亏，作为王笑嫣的朋友，看到陈梦妍被气得不行，顿时有些过意不去了，于是出言提醒了王笑嫣一句！
毕竟，赵莹也觉得，陈梦妍才是杨明的正牌女友，而她们，都属于偷偷摸摸的，见不得光的！这时候被陈梦妍捉住了，而且还拍了照片，那还有什么可争执的？趁早赔礼道歉才是正经啊！
看到赵莹此刻的样子，陈梦妍也不疑有它，看来照片上的东西都是真的了，事到如今，这些人看了照片之后，没有一个人出言反驳，这代表了什么？代表她们默认了照片上的内容！
“赵莹！你不用假惺惺的装好人，你自己怎么回事你不知道？你简直……简直太不要脸了！”陈梦妍听到赵莹在劝说王笑嫣，更是恼火，她之前将赵莹当成大姐姐一样，有心事也和她说，而且不止一次地问过她和杨明的关系，可是她呢？每一次都否认……自己还因为“误会”她和杨明的事情，而与她道歉……现在看来，自己道歉简直就是傻子行为，她根本就是和杨明有奸情！
“我……对不起……梦妍……”赵莹被陈梦妍这么一说，也自知理亏，低下头去，不知道说什么好了……“对不起？哼！对不起有什么用？赵莹，我之前说的话一点没错，你就是个狐狸精，真不嫌丢人！”陈梦妍气呼呼的指责道！陈梦妍不是一个喜欢骂人的女生，相反，她也不太喜欢“狐狸精”之类的词语，但是此刻，她已经怒到了极点，也就顾不得什么形象不形象了！
老公都要被别人瓜分了，陈梦妍哪里还能保持理智？
一直以来，陈梦妍都在试图改变，为了爱情，为了杨明，不停地去迎合别人，从一个眼里揉不得沙子的小女生，变成了一个宽容的女主人，对于杨明的一次又一次犯错，陈梦妍无奈之下，也唯有原谅！
不但主动接受了周佳佳和林芷韵，而且还邀请她们一起住进了别墅里面，甚至在杨明临行之前，陈梦妍还邀请了蓝凌和苏雅一起来作客！
能做到这份胸襟的女人，已经很少很少了！可以说，陈梦妍的改变是有目共睹的！但是这一次杨明做的事情……或者说这些女人做的事情，有点超出了陈梦妍的底线了！
五个女人，已经不少了，俗话说得好，三个女人一台戏，五个女人再加上杨明，都能唱两台戏了，也差不多了！
而现在可倒好，按照照片上的数目计算，一下子变成了十多个了，这是要干什么？就算是古代的皇帝也不过如此了吧？杨明就算一天晚上陪一个女生，一个月每个人也就轮上两次……所以，陈梦妍真的不高兴了！
“肖晴，以前我一直叫你肖晴姐，当你是亲姐姐，可是你做的事情呢？”陈梦妍不想和赵莹多说话了，转头看向了肖晴：“你是杨明的干姐姐，杨明是你的干弟弟，可是你们……哼哼，很好，果然变成‘干姐姐’和‘干弟弟’了！”
“梦妍，这件事情，我只能说声抱歉了，我和杨明的事情，是在巧合之下发生的，而我也从来没有想过要什么名分，也没有想过和你争什么，我只想默默的支持杨明……”肖晴犹豫了一下，如实地说道：“虽然我心中很愧疚，但是我之前说的话都是真的，发自肺腑的，我喜欢杨明，我爱他，所以我不想让他增加负担和烦恼，如果不是今天这件事情曝光出来，或许一辈子，我都不会公开这件事情？”
“地下情？不要脸！”陈梦妍冷哼了一声，不屑地说道。
“陈梦妍，注意你的言辞！肖晴和杨明是干姐弟没错，但是你也知道，是干的，不是亲的，那就是没有关系！杨明未娶肖晴未嫁，怎么就不能在一起了？”孙洁有些看不下去了，她也不是什么好相与的人，之前就和杨明说过，陈梦妍要是敢挑刺，她就不客气！如果陈梦妍不主动找茬，那么她也不会去对付陈梦妍！
但是现在，陈梦妍连续骂了她两个好朋友，一个赵莹一个肖晴，她终于忍无可忍了！
“你也不是什么好东西，这里轮不到你插嘴！”陈梦妍冷冷地看了孙洁一眼：“长得就是一副骚狐狸的样子，八成是你先勾引的杨明！”
孙洁被陈梦妍踩到了痛脚，顿时炸毛了！陈梦妍说的还真没错，当初的事情，如果认真算起来，的确是孙洁先勾搭的杨明，而不是杨明主动去找她！
要不是她让杨明去假冒男朋友，怎么会有后来酒店包厢的一幕呢？ 

 

第2042章 彻底分化
“陈梦妍小姐，请你摆清楚自己的位置！你只不过是杨明其中的女朋友之一，别自我感觉良好，还正牌女友，我们这些人中，哪一个不是正牌的？”孙洁是什么人？本来就是一个很强势的女人，虽然在杨明面前最近表现得很温顺，但是绝对不代表她对别人也会很温顺！
她早就有将陈梦妍取而代之做正房的想法，对于杨明的事情，孙洁知道得比较多，而非洲X岛那边目前也在修建中，等修建完成了，估计就要集体搬迁过去，而杨明的后宫中，也必然会存在一位后宫之主，孙洁觉得陈梦妍显然不适合这个位置，所以她才想取而代之！
要不是之前答应杨明，不去争抢，恐怕孙洁早就筹划这件事情了！孙洁是什么样的人，那是比狐狸还精明的人，所以陈梦妍骂她是骚狐狸，还一点也没有错！
“你……你算什么正牌？”陈梦妍气结，这孙洁真能歪曲事实，怎么都变成正牌的了？
“我不算，那你又算什么？”孙洁的嘴角微微一撇：“你想当正牌女友，自封的吧？”
“我……我不想看见你！”陈梦妍差点被气哭了，这是什么人啊？一点羞耻感都没有，在这里理直气壮的和自己说这些，怎么一点小三的觉悟都没有？
“我还不想看见你呢！你想当正牌女友，就自己当去吧，咱们各走各的路，谁也别干涉谁，各凭能力！”孙洁淡淡地说道：“肖晴、赵莹、荆小璐，这里有人容不下你们，还是和我走吧？”
“这……”肖晴和赵莹顿时有些为难起来，她们和孙洁是好朋友没有错，但是却也因为杨明，不想伤害到陈梦妍。
“走吧走吧都走吧！这里也不需要你们！”陈梦妍没想到事情会发展到这一步，既然如此，那就算了，也不要谈了，她们随意吧，眼不见心不烦！
“人家都让你们走了，你们还不走？”孙洁看了赵莹和肖晴还有荆小璐一眼，说道：“王笑嫣和维多利亚吧？你们走不走？”
“我当然走！”王笑嫣可不惯着陈梦妍，至于维多利亚，王笑嫣则是道：“维多利亚听我的，和我一起走。”
维多利亚最初认的杨明和王笑嫣为男女主人，现在杨明不在了，自然以王笑嫣的命令为准，如果王笑嫣让她走，她自然会走！
“芷韵，你不是一直想和我学习经商吗？你和我去东海吧，以后就跟着我，这也是杨明走的时候交代的，让你和我学习，你不会连杨明的话都不听吧？”孙洁看向了林芷韵，问道。
“这……”林芷韵顿时有些为难起来，这时候，让她作出选择还真是有点困难，她不想背叛陈梦妍！林芷韵虽然与世无争，不过却也不笨，这个时候自然知道，孙洁是在分化陈梦妍身边的势力！
如果自己走了之后，那陈梦妍就剩下周佳佳一个臂助了，而孙洁那边，却是占有了绝对的优势，所以林芷韵有些进退两难了！如果孙洁所说的话，真是杨明的安排，那林芷韵自然不能不听，但是陈梦妍这边又要怎么办才好？
“佳佳，你不是要和晴晴研究电脑试验吗？你们什么时候回学校？杨明都走了，你也该搬到学校住了吧？”孙洁看向了周佳佳，问道。
“我……”周佳佳一愕，的确，之前杨明要走，所以她才从学校的实验室请假回来的，而杨明走了，她自然要回到学校去继续参加研究！这可是一个新型的网络协议课题，正是周佳佳所向往和喜欢的，如果放弃掉，周佳佳自然不会甘心！
但是，她也明白孙洁的意思，她和林芷韵一样，同样的有些不知道如何回答了！
陈梦妍看着孙洁，顿时有些傻眼了！这个女人好厉害也好恶毒，几句话，就分化了自己的同盟！如果连周佳佳和林芷韵都不支持自己，那自己还怎么和这些人斗了？
原本，陈梦妍是很淡定的，在给这些女人打电话的时候也很从容，有一种一切尽在掌握的感觉！事实上，在陈梦妍刚刚拿出照片给众人的时候，的确也是这种感觉，看着众人的惊讶，陈梦妍也是觉得可以把握住这些人的心理！
但是现在，事情却完全的偏离了轨道，孙洁大有自立门户的态度！
“你……你无耻！王笑嫣，你凭什么带走陈梦曦？她是杨明安排在我身边保护我的，也算是我的姐姐，和我名字都一样……”陈梦妍这个时候也顾不得责怪陈梦曦了，自己这边都要没人了，自然是能争取一个算一个！
本来，陈梦妍的目的很简单，将这些人叫来，让她们在愧疚之中默默离开，但是现在，不要说离开了，人家都自立门户了，自己这马上就要成孤家寡人了，陈梦妍能不着急吗？
“凭什么？我愿意干什么就干什么，你再大呼小叫，我就杀了你。”王笑嫣冷哼了一声，手中却多了一把匕首！好像陈梦妍再说一句话，她就会一刀结果了陈梦妍一样。
“你……你敢！”陈梦妍大惊，没想到王笑嫣居然拿出刀子威胁自己！
“没有什么敢不敢的。”王笑嫣淡淡地说道：“可能你还不知道吧？我本来就是个杀手，想要杀死你，易如反掌！”
陈梦妍要哭了，杨明这些女人都是些什么角色啊？一个孙洁就够难对付了，这边还有一个动不动就要杀人的！这都什么跟什么啊！
“嫣嫣，快把匕首收起来，你这么动刀动枪的，杨明看到了，也会不高兴的。”赵莹也是吓了一跳，连忙对王笑嫣劝阻道。
“她这么大呼小叫的，杨明就高兴了？”王笑嫣虽然这么说，不过还是收回了匕首，不过却将一只手机调出了一组照片，扔到了陈梦妍的面前：“我和杨明已经订婚了，我父亲和杨明的师父做媒，要看自己看吧，谁是正牌，谁有资格，不是声音大就行的！” 

 

第2043章 你让我很失望
陈梦妍虽然不愿意相信，但是看着手中手机上的图片，王笑嫣和杨明站在台上，台下宾客如云！
这是订婚宴的照片，陈梦妍没想到，这个王笑嫣的身份居然如此强大，已经和杨明定过婚了！如果真要较真的话，那自己岂不是成小三了？
“看见照片了？还说自己是正牌的？”孙洁对于王笑嫣这个女孩子比较欣赏，是个狠角色，只得拉拢！最关键的一点是，王笑嫣并没有表现出要正当后宫之主的心思，她只是想维护她自己的地位而已！
所以，她就成为了孙洁的拉拢对象。
“我……我是第一个和杨明确立关系的！”陈梦妍这话自己说出来都没有底气。
“不对吧？据我所知，杨明第一个确定关系的是苏雅？就算这个不算，那么第一个表白的，应该是赵莹吧？”孙洁对赵莹的事情比较了解，当初还帮她分析过，出过主意来的。
“他……他第一个有关系的是林妹妹！应该算这个！”陈梦妍顿时有些急了。
“哦，林妹妹也行，那你就承认你不是正牌的了，而林芷韵才是？”孙洁笑呵呵的反问道。
“我……”陈梦妍顿时有些语塞，之前她情急之下，才这么说的，为的就是和孙洁辩驳，但是现在，冷静下来，仔细一想，林芷韵不是被孙洁给拉拢了吗？这么一来，还是孙洁那边占据优势？
“怎么，不说了？”孙洁似笑非笑地看着陈梦妍，嘲讽地问道。
“我……我……你们都欺负我！”陈梦妍终于崩溃了，眼泪噼里啪啦的掉了下来！她觉得好委屈，还难过！自己有什么错呢？自己想要赶走杨明身边的其他女人，这也是天经地义的事情吧？
哪个做妻子的希望自己的男人还有别的女人？况且陈梦妍觉得自己已经够宽容够大度了，可以接受林芷韵、周佳佳、苏雅和蓝凌，这还不够吗？
结果到了现在，变成这些人都联合起来欺负自己了！为什么呀？为什么会这样！
陈梦妍哭了，哭得很伤心，她整个人都崩溃了，之前的那些赶走别人的想法也没有了，她很怕，怕这些人联合起来，自己连看到杨明的机会都没有了！
虽然以前陈梦妍很有信心，杨明不会放弃自己，但是她很难保证，杨明在面对这么多女人的联合之下，也会选择自己！杨明可能放弃所有的人，只选择自己吗？
陈梦妍的心里很没有底气，如果杨明能够放弃，当初就放弃蓝凌了，也不会和自己产生那次的矛盾……想到这里，陈梦妍越来越紧张，越来越担心，于是哭得就更伤心了……“陈梦妍，实话实说，我今天对你的表现很失望，以前，杨明总在我的面前夸你，说你是后宫之主的不二人选！他和我说你如何的大度，心地善良，能够容忍包容别人，可是今天一见，你除了善妒之外，还很脆弱！”孙洁似笑非笑地看着陈梦妍，一字一句地说道：“要说作为对手，我还真瞧不起你，你这就被打击了？”
“我……我……那我还能怎么样？我本来也很大度啊，我都能接受林妹妹和佳佳，还有苏雅、蓝凌……但是你们的出现太突然了，我有些接受不了，这有什么错啊！这不是我的错啊……”陈梦妍听了孙洁的话，哭的更加伤心了。
“是，你没有错，正常的女人，突然的知道自己的男人在外面有这么多的女人，第一个念头肯定是接受不了！”孙洁点了点头，淡淡地说道：“不过，你却不同，就像你说的，你是杨明的正牌女朋友，你太不成熟了，遇到这种事情，你第一个反应就是把我们叫到一起对质，这有意义吗？我们承认了又如何，不承认又如何？事情已经发生了，你想的不是怎么解决，而是如何将我们赶走，你觉得这可能吗？别说现在杨明不在这里，就算杨明在这里，你觉得杨明能够做出这种事情来吗？我想，你应该和我一样很了解杨明吧？”
“我……”陈梦妍听了孙洁的话，心中暗暗震惊，这个女人好厉害，几句话就说到了自己的痛处，可是又偏偏是事实，让自己找不到反驳的话语，而且在心里面，也接受了她的说法！
“现在，杨明已经走了，你要做的是让他没有任何后顾之忧，可是你偏偏想让后院起火！你有没有想过，如果我们闹翻了的事情，传到了杨明的耳朵里面，他还有心思去执行任务吗？他还能安下心来吗？要是万一在紧张中出了点问题，你能负责得起吗？”孙洁看着陈梦妍，严厉的教训道！
“这……”陈梦妍心中又是一惊，是啊，杨明走了，恐怕最不放心的就是家里面了，如果家里面出了问题，那么杨明肯定不会安心，那样一来，不等于给杨明添麻烦添乱子吗？
“陈梦妍，我问你，你这些照片是哪里来的？不会是你亲自去照的吧？”孙洁说完，却是摇了摇头，自己解释道：“以你的性子，要是你亲自照的，你恐怕根本等不到现在才拿出来，早就找我们来对质了！所以我如果猜得不错，这些照片应该是你刚刚得到的！是不是？”
“是的……”陈梦妍没有否认地点了点头，孙洁的话说得一点都没错，让陈梦妍没有反驳的理由。
“陈梦妍，说你不成熟，你还真是不成熟！你有没有想过？这些照片是谁给你的？为什么会给你？为什么会在这个时候给你？”孙洁一口气问了好几个问题：“你不觉得这件事情很诡异吗？你倒是好，什么都不想，先找我们来对质，来质问我们，想办法赶走我们！我要是你，我要做的第一件事情就是调查这些照片的来源，看看是谁想针对的杨明，为什么要拍这些照片送过来，他们的目的又是什么？可是你看看你都做了什么？你是不是想害死杨明啊？” 

 

第2044章 宽容的心
“这……”陈梦妍被孙洁这么一说，才猛然的醒悟过来！这个时候，才想到了这个极其重要的问题！是啊，这些照片到底是谁寄来的？他这么做的目的又是什么？
想到这里，陈梦妍的心脏猛然一跳！是啊，自己实在是太不成熟了！考虑问题，居然考虑得这么不全面，自己可真是个笨蛋！同样的错误，居然犯了两次！
第一次是王志涛，拿来了一叠照片，自己就信以为真，结果因为这件事情，差点错过了和杨明的姻缘！归根结底，这根本就是王志涛用来对付杨明的阴谋！可是自己偏偏上了当，而且在第二次，又一次的上了当！
孙洁说得没有错，这些照片，从上面的日期看来，有一些甚至是差不多一年前的时候所拍摄的了，而那个时候，自己也才和杨明确定恋爱关系不久吧？
而这个寄来照片的人，不可能是偶然看到这些事情，随手拍下来才寄给自己的，这个人明显是带有目的性的！想到这里，陈梦妍顿时惊出了一身的冷汗来！
自己真的是差点忽略了最重要的事情！要不是孙洁提醒自己，那自己还不能想到这些，如果不分青红皂白地和孙洁她们发生了冲突，那岂不是遂了这个寄照片的人的意了？
“孙洁，对不起！”陈梦妍是个拿得起放得下的人，意识到自己的错误之后，也不再狡辩和胡搅蛮缠，而是直接爽快的承认了自己的错误：“是我不成熟，没有想到这里面更深层的意义……”
看来，杨明的这些女人，没有一个是花瓶，尤其是这个孙洁，更是智计无双，比自己强了百倍千倍，杨明有她在身边，倒是一个很好的臂助！
而现在，杨明不在家，有人搞些阴谋出来，要是没有一个孙洁这样的智囊也当真不行！这一刻，陈梦妍也是柔肠百转，在想清楚了利弊之后，陈梦妍站起了身来，深吸了一口气，很郑重的对孙洁鞠了一躬，道：“对不起，之前是我鲁莽了，希望孙洁姐姐不要怪我……”
陈梦妍心底深处虽然还是不太想接受杨明这么多的女人，但是孙洁的话也点醒了她，杨明可能放弃吗？绝对不可能！以杨明的性格，他是不会放弃任何一人的，要是早能放弃，从蓝凌那时候开始，就放弃了！
所以，陈梦妍冷静了下来之后，也是觉得，以自己的力量不可能赶走眼前的这些人，那么，如果不能够的话，就接受吧！也唯有接受这一条路！
而且，孙洁说得没有错，这个寄照片的人，恐怕就是想挑起某种事端，让自己和这些女人吵得不亦乐乎，不然，这照片陈梦妍还真想不通还有什么别的作用！
“对不起，莹姐，肖晴姐，嫣嫣、小璐、梦曦，请允许我说一声对不起！”陈梦妍对孙洁说完之后，又转身对其他人说道。
“没什么……”王笑嫣淡淡地说道：“只要你不干涉我和杨明在一起，我就不杀你！”
陈梦妍听了王笑嫣的话，顿时苦笑，这王笑嫣也是狠角色啊！
“梦妍，说实话，现在我倒是才有点正视你！”孙洁笑了笑：“作为杨明身边最重要的女人，你要学会包容和有爱，如果做不到，那就趁早让位，我很乐意顶替你，相信我会做得很好！”
“我现在也可以做到了。”陈梦妍不甘示弱。
“放心吧，我暂时没有和你争什么的意思，现在也不是争的时候！这个位置，最终还是杨明说了算，不是我们说了算！”孙洁无所谓地道：“如果杨明看好你，那么我没有意见，我爱他，所以尊重他的一切决定！”
听了孙洁的话，陈梦妍顿时又有一种豁然开朗的感觉，是啊，爱他就要尊重他的决定！这些女人，怎么说都是杨明认定的，那么自有杨明的道理和理由，自己凭什么赶走她们？
“如果我做得不好，以后可以让给你！”陈梦妍说这句话的时候，心中却是暗暗咬牙，自己一定不能输给孙洁！这一瞬间，陈梦妍成熟了许多，完成了一个华丽的脱变！
这个脱变并不是外表上的，而是心里面的，这一刻，她完全的卸去了防备和嫉妒，将在场的所有女人都当成了是一家人！孙洁说得没错，杨明不在，那么她们更应该团结！
“姐妹们，对不起，是我之前小气了，我道歉，以后都是一家人了，希望大家监督我，在我做得不对的时候，及时提出来！”陈梦妍发自内心地说道：“如果大家都觉得我不合适，那么我会让出这个正牌女友的位置……”
“好了，先让你当着吧，我什么时候想当了，再抢来好了！”孙洁满不在乎地挥了挥手，无所谓地笑道。
她是个实际的女人，这些虚无缥缈的名头，对她来说吸引力不是很大，杨明身边女人的地位，是凭借实力决定的，而不是说出来的，谁帮助杨明的最多，杨明自然越是会倚重！
“梦妍，其实这件事情，我也有错，谢谢你的宽容！”赵莹自然没有争什么的意思，这个时候见陈梦妍改变了态度，自然心中松了一口气。
“是啊，梦妍，之前我也说过了，我不想争什么，只想默默的支持杨明，站在他的身后！”肖晴也是笑道：“放心吧，小洁只是说说而已，她没有想抢你的正牌女友……”
肖晴心中暗暗佩服孙洁，居然几句话，就扭转了乾坤，让原本声嘶力竭的陈梦妍，发生了如此巨大的转变！这一瞬间，陈梦妍似乎成熟懂事了许多！
而荆小璐，则是笑嘻嘻的和陈梦妍打了个招呼：“梦妍姐，以前你就是我姐，现在自然也是啦！”
陈梦曦倒是没觉得有什么不妥：“我本就是杨明买来的奴隶，地位自然不能和你们比。”
包括之前就表态的王笑嫣，现在所有人都表态了，表示支持陈梦妍这个正牌女友，倒是让陈梦妍松了一口气，原来，被人尊敬的感觉，真的很好！ 

 

第2045章 寄件人是谁？
“谢谢大家！”陈梦妍抿了抿嘴，微微一笑，原来，学会包容别人，也是一件很快乐的事情！
“好了，你要收买人心，以后再说，现在还是研究一下这个照片的问题！”孙洁摆了摆手，打断了陈梦妍的话，她对陈梦妍可是一点也不客气！
孙洁最初的时候，的确有和陈梦妍一争高下的心思，而孙洁，也有这个实力，这一点毋庸置疑！
孙洁曾经说过，她几句话就能将陈梦妍挤对得离家出走，而之前，陈梦妍已经处在了崩溃的边缘，相信只要孙洁继续乘胜追击，陈梦妍很可能就会被挤走了！
但是，孙洁却没有这么做！因为孙洁是个极其聪明的女人，正是因为她聪明，所以她知道，杨明的正牌女友只有一个，而且杨明属意的人是陈梦妍，那么陈梦妍有没有能力无所谓，只要杨明的认可就足够了！
孙洁也曾几次试探过杨明，在得到了杨明肯定地答案之后，孙洁也没有了争下去的心思！
而今天对陈梦妍的挤对和斥责，也完全是想在杨明不在的时候，对陈梦妍做一个调教！既然杨明已经认定了陈梦妍的地位，那么孙洁不介意帮助他，把陈梦妍变成一个真正称职的人！
当然，这些话孙洁却并不能和陈梦妍说，那就起不到之前的效果了，而现在看来，效果很好，陈梦妍已经开始做出改变了！这让孙洁很欣慰也很开心。
但是表面上，却是不能够表现出来的。
她还是要继续唱恶人的角色，把陈梦妍完全锻炼出来才行！
“嗯！”陈梦妍这时候也不和孙洁吵了，而是很赞同地点了点头，说道：“这件快递，是我今早收到的。”
“快递的包装呢？给我一下！”孙洁沉吟了一下说道。
“好！”陈梦妍将快递的封套递给了孙洁，孙洁随即拿出手机来，用摄像头在上面的条码上扫了一下，然后说道：“这件快递，是二十天前寄出来的……这家快递，也真够快的了……”
“哦？二十天前？”陈梦妍一愣，道：“那时候，杨明不是还没有走吗？而且，按照常理来说，一般快递，尤其是同城的快递，最多一两天就能送达了，而这个快递，有些时间久了……”
“然后呢？”孙洁赞赏的看了陈梦妍一眼，问道。
“那么，这个快递的寄件人，很可能是想杨明在的时候，我和你们发生冲突……”陈梦妍沉吟了一下，继续分析道：“他这么做的目的是什么……这么做，对杨明造成不了实质性的伤害啊！是了……他是为了扰乱杨明的心情么……”
“不错！”孙洁点了点头，道：“如果我猜得没有错，这个人的目的不是为了伤害杨明，而是为了干扰杨明，让杨明带着遗憾离开，这样在执行任务的时候，可能会分心，而不能集中精力！毕竟杨明担心着家里面的事情，怎么能够安心的执行任务？”
孙洁早就猜到了这些，当她看到快递的发出时间时，就意识到了这一点，让陈梦妍说，无非是培养她的能力，也是为了奠定她在众人心中的位置！孙洁不可谓不是用心良苦！
“多亏这个邮件是现在才寄来的，还得感谢这个懒惰的派件员……这么多天才来派件了！”陈梦妍暗道一声侥幸，心有余悸地说道。
“提前也没什么，这个人太低估杨明的能力了！”孙洁不屑地摇了摇头：“现在就算杨明不在，我们都能和睦的相处，杨明如果在这里，恐怕更容易摆平……”
孙洁虽然嘴上这么说，其实也是给杨明长面子，事实上她也知道，如果杨明在家的话，恐怕事情会更复杂！最起码，孙洁有些话当着杨明的面儿是不可能说出来，也不可能将陈梦妍逼到如此的地步，不得不做出一个抉择！
要是杨明在，孙洁相信最终杨明也是能够取得陈梦妍的谅解，将她哄开心了，但是这个过程肯定不会短了！毕竟陈梦妍的心结也没那么容易解开！
但是现在情况不一样，陈梦妍没有杨明这个依靠，一下子被挤对到了谷底，不作出选择，就要被众人排斥在外，所以说倒是避免了一些不必要的麻烦！
“但是，这个人到底是谁？为什么要针对杨明？”陈梦妍有些疑惑地问道。
“梦妍，或许你还不知道！杨明这次的任务，异常的凶险，而他为了不让你担心，却并没有告诉你实情！”孙洁倒是也不瞒陈梦妍，现在已经是一条战线上的姐妹了，也没有什么可隐瞒的！
只有让陈梦妍知道了情况，才能大家一起想办法！
“啊？他说他这个任务没有危险……只是个持久战……”陈梦妍也不笨，说到这里，猛然意识到了什么：“持久战……原来杨明是怕他回不来，才骗我们任务的时间很长……”
“没有错！”孙洁点头道：“你之前不成熟，杨明也怕你做出一些不理智的事情来，所以没有和你说实话！不过好在，现在你长大了，有些事情也可以让你知道了！杨明这次的任务，可谓是九死一生，他自己都没有任何的把握！”
“啊！”陈梦妍和周佳佳、林芷韵顿时紧张了起来！
这里面，除了她们三人外，其他人早就知情了，所以这时候也没有表现出什么不妥之处来。
“杨明的身手有多厉害，相信你也了解，杨明都说没有把握，这其中的凶险你自己想吧！”孙洁说道：“嫣嫣最了解杨明的身手了吧？你和梦妍说说，杨明有多厉害？”
“杨明是杀手之王。”王笑嫣不争不抢，别人接受她，她也试着去接收别人，都是杨明的女人，关系弄得僵了也不好，所以王笑嫣继续说道：“我和杨明一起执行过很多危险的任务，枪林弹雨都走过来，我最清楚杨明有多厉害！可以说，以前的时候，不论做什么事情，他都有绝对的把握，但是这一次，却是没有……” 

 

第2046章 被人盯上
“啊！那杨明……之前怎么不和我说！”陈梦妍的脸色一下子变得惨白了起来，她本以为，杨明这个任务只是比较耗费时间，按照杨明所说，有可能十年二十年，但是陈梦妍想，哪怕是十年二十年，自己也能等！那时候自己也不过刚刚四十岁而已，晚婚晚育也不是什么稀奇事。
但是，让她没有想到的是，杨明居然骗了她，杨明这个任务不是耗费时间，而是凶险无比！
“他不和你说，一个是怕你担心，因为他最爱的人是你。”孙洁说到这里，不由得有些吃醋了：“不过却也是你不太成熟，杨明怕和你说完之后，你不让他走，他如果非要走的话，岂不是会分心？不能够专心执行任务了？所以，你就当成是一个善意的谎言吧！”
陈梦妍有些沉默，孙洁说得没有错，以自己的性格，要是知道了真相，的确会不让杨明前往，但是以杨明的性格，又是不可能被她所阻止！
“不会了……我这一次不会了……”陈梦妍摇了摇头：“我长大了！”
“所以，这也是我告诉你的原因！如果不是因为你今天成熟了不少，这些话我也不会和你说，让你一直蒙在鼓里，做个幸福的小女孩子！”孙洁说道。
“嗯！孙洁姐，那么我们现在应该怎么办呢？”陈梦妍点了点头问道。
“首先，分析一下这个寄件人的目的，不过现在目的差不多已经很明显了，他不过是想以这种手段来分化我们，让我们吵架来影响杨明的心情，让杨明走的不痛快，以至于影响执行任务时候的精神状态！”孙洁说道：“但是让我疑惑的是，杨明这个任务，应该是最近才下达下来的吧？在这之前，杨明根本也不知道有这个任务的存在！而这些照片，最早的都快一年了，一年前杨明还没有加入神秘调查局，这个要对付杨明的人，从一年前就开始布局了？”
孙洁一下子就看出了问题的重点，一下子就点出了这里面的重要疑点！
“这么说来，这个人以前就开始布局，或许并不是为了这件事情，他只是在谋划，在谋划一些对付杨明的可能手段，而这一次杨明的任务，他正好恰逢其会的抛出了这个适合的计策？”陈梦妍也不笨，被孙洁一起发，也是跟着说道。
“不错啊，梦妍，能想到这一点！”孙洁满意地点了点头：“你说得对，这个人既然从这么早就开始谋划了，那他的手中，未必只有这一个手段，或许，他还有其他的后招对付杨明或者对付我们！这个人很危险，如果能找出来自然最好……不过恐怕很困难啊！”
“为什么？我可以让我爸爸帮忙啊！”陈梦妍一听就有点急了，这个人既然这么危险，还有手段没有使用出来，那么这个人没准还会对付杨明，她怎么能坐视不理呢？
“杨明的身手，我知道，而我自己的身手，我也很清楚！能在我和杨明都不察觉的情况下，拍下这些照片，那么他的身手得有多了得？”王笑嫣此刻开口了，既然大家不争了，都是为了杨明，那么王笑嫣不介意和大家合作，她不是个喜欢争权夺利的人，她只是想要自己的地位，而自己的位置有了，其他都无所谓了。
“嫣嫣妹妹说得没有错！这个人实在是太危险了！能不被杨明察觉的人，身手得多恐怖？”孙洁说道：“这个人的轻功已经到了何其了得的地步？最起码也是不比杨明差的！”
“那……我们怎么办？”陈梦妍听了孙洁的话后，眼中充满了深深的担忧，也只有此刻，大家的心，才慢慢地连在了一起，抛弃了嫉妒和不满，一切都为了杨明！
“通知杨明的同事胖子，让神秘调查局出面调查，也唯有这个方式了，希望他们能够有结果。”孙洁叹了口气说道，她自己也是没有任何的办法。
“我认识杨明的师父，我去找他，问问他有没有办法！”王笑嫣也开口说道。
“哦？你认识杨明的师父？”孙洁的眼睛顿时一亮。
“是的，我和杨明都是杀手，之前我说过了，我们的订婚，是他师父和我父亲一起主持的。”王笑嫣解释道。
“是了，我差点忘了这一茬！这太好了，有杨明的师父出手帮忙，那一切都不是问题了！”孙洁说道：“这样，我建议，这一点时间，如果大家都没有什么事情的话，就先搬到一起住吧？这样也能更好地出谋划策，也防止有心人逐一的对付我们？”
孙洁这个提议，虽然有她说的理由在，但是更重要的理由她没有说，那就是，她想在杨明回来之后，给杨明一个无比团结的后宫！让杨明没有任何的烦恼和后顾之忧！
至于危险什么的，孙洁却是异常的相信杨明这个小男人，亲眼看到了杨明的厉害之后，孙洁相信，无论多困难，杨明都能平安的度过！
“孙洁姐说得对，大家都住在一起吧，也能彼此的出谋划策！”陈梦妍虽然也猜到了孙洁的意思，但是她也不是小气的人，既然都已经决定接受了，那就做的彻底一点，大方一点，也能获得大家的好感！
既然孙洁和陈梦妍都同意了下来，那么其他人自然也没有什么话说了，都准备回去收拾东西搬到杨明的别墅里来，而王笑嫣则是去找方天了……与此同时，杨明一行人已经来到了苗疆附近的一个小镇，这里没有火车也没有飞机，只能开车前往，杨明、冯天龙、刘叶子、夏雪、肖素素五人乘坐了一辆越野车，停在了一家宾馆的门口。
今夜，他们就要在这里驻扎了，等第二天起来，就要在附近打探一下消息，茫茫苗疆，想要寻找右长老的踪迹，是一件不简单的事情。只不过，让杨明几人都没有想到的是，他们刚刚来到这个小镇的宾馆住下，就被人盯上了…… 

 

第2047章 拦住他们
这是前往苗疆的必经之地，这个小镇是唯一的落脚点，不管杨明等人是偷偷前往也好，还是光明正大地出现在这里也好，结果都是一样的！
这里并不是旅游景点，并不会有很多外乡人出现，所以杨明几个人来到这里，无论公开不公开，都能够被有心人一眼看到。
在杨明等人进入宾馆之后，就几个看起来很普通的，像是一般村子里面的家庭妇女的女人，拿出手机来，摆弄着手上的照片，拨通了一个电话号码！
“人已经找到了，住在镇中心宾馆。”这个妇女说道。
电话那边不知道说了什么，这个妇女顿时喜笑颜开的点了点头。
而在苗疆的一片茂密的丛林当中，一个长相邪气的老者，此刻正脸色阴沉的坐在一张太师椅上，听着手下的汇报，皱眉道：“怎么这么快就来了？之前不是有内线传来消息，他们在神秘调查局，至少要集训一个月？这才几天？”
“右长老，属下也不清楚，不过从猎鹰口中传来的消息也不一定准，属下觉得，他这个人实在是不靠谱，连拖延杨明一天都不能，简直就是一个废物！”这个黑衣属下说道。
“哼！我的金刚神蛊正在培养研究的关键阶段，一旦我神功初成，再服下金刚神蛊，就天下无敌了！”右长老脸色严肃地说道：“无论如何，不能够让杨明现在找上门来！我倒并不是怕他，只是这小子成事不足败事有余，万一扰乱了我的修炼，可就坏了大事！”
“属下已经和异苗寨的人商量好了，他们会帮忙出面阻拦杨明他们的！”黑衣属下说道：“不过，他们要一些好处……”
“哼！趁火打劫的白眼狼，以前我没少给他们好处，现在让他们做这点点事情，就开始要好处了？”右长老不爽地冷笑了一声，道：“要不是蓝苗寨的人在对付我们，我们的人就直接出去狙击杨明了，还用得着他们？”
“是啊，不过异苗寨的人估计也是吃定了这一点，才向我们狮子大开口的！”黑衣属下说道。
“算了，就满足他们的要求吧，他们这一次要什么要求了？”右长老问道。
“他们想要蓝苗寨的蛊术大全……”黑衣属下说道。
“什么？还真敢开口！”右长老听到了黑衣属下的话，顿时愣住了，随即怒极反笑：“别说我都没有看到整个蛊术大全，就是有，也不可能给他们啊！”
“是的，属下当时就回绝了，不过他们说，可以换条件，但是要和您亲自谈一谈……”黑衣属下说道。
“叫他来吧，我倒要看看，他们到底要什么条件！”右长老点头说道。
“是！”黑衣属下转身出去了，没过多久，就带进来一个长相有些猥琐的老头，这个人就是异苗寨的寨主苦拉满。
“苦某见过右长老！”这长相猥琐的老头一见到右长老，就笑容满面的走了过来，毕恭毕敬地说道。
“哼！苦拉满，你这几年牛气了是不是？口气越来越大了啊？还想要蛊术大全？”右长老看着眼前的苦拉满，越看越是来气，以前一个蚂蚁一样的小人物，如今却站在自己面前来谈条件！
这种人，右长老以前连多看一眼都欠奉，甚至连捏死他都嫌麻烦的。但是就是这样一个人，在夹缝中生存，趁着蓝苗寨内斗的时候，一幕幕发展了起来！
这几年，右长老和蓝苗寨分裂，和蓝苗寨全面开战，双方实力损失严重，根本没有心思去管其他的事情，也正是因为如此，原本一个小小异苗寨，却是异军突起，这些年不断发展壮大，转眼间大有变成这一片第二大苗寨的趋势！
“呵呵，右长老说笑了，人都有进取的心不是？我也是如此，想要多学点东西，总没有坏处吧？”苦拉满笑道，丝毫不理会右长老的嘲讽：“我们异苗寨这几年发展得不容易，正是休养生息的时刻，让我们去对付那些神秘调查局来的特工，这不是让我们为难吗？我们肯定需要付出巨大的代价，如果没有好处，这种事情相信谁也不会去做吧？”
“哼，几个人而已，总共才五个人而已，你们随随便便就能对付了，居然和我要这么大的好处？”右长老显然很是气愤。
“嘿嘿，神秘调查局的人，个个都是好手，总不能让我们白出手吧？”苦拉满说道：“要不这样吧，这一次我帮你拖延住他们，当然能干掉的话最好了，但是事后，你一旦成功，成为苗疆最大的寨主，那么一定要保我们异苗寨，成为第二大寨！我的这个要求不过分吧？现在我们本来也是第二大苗寨，嘿嘿，说句不好听的，如果你继续和蓝苗寨消耗下去，过几年我们第一了也不好说……”
“哼！第一也不过是暂时的，你们缺少的底蕴实在是太多了！”右长老不屑地笑道：“你的这个要求我可以答应你，让你们成为除我之外的第二大寨子，不过能不能维持下去，就靠你们自己了！”
“这个自然，不过到时候也要右长老照顾一二！”苦拉满点头说道。
“能照顾的自然没有问题，行了，废话不要说了，杨明他们已经到了附近的小镇，住在镇中心宾馆，如果你的人能在那里将他们截住自然是最好了！”右长老有些不耐地挥了挥手，说道。
“没有问题，我会尽力的！”苦拉满得到了右长老的满意答复，就退出了右长老的房间，回去布置人手去了。
而等苦拉满走后，黑衣属下再次走进了右长老的房间：“右长老，他答应了？”
“嗯，答应了，不过不知道他能不能截住杨明，不管怎么样，让他去当炮灰吧！一个刚刚起来没有多久的小寨子，就想当第二大寨？可能吗？没有脑子的家伙！”右长老不屑地笑道：“我们也该转移地点了，这里不安全了！” 

 

第2048章 行动计划
“转移地点？”黑衣属下微微一愣，有些不明白右长老的意思。
“别太小看了杨明这小子，这家伙破坏了我多少好事？”右长老说道：“万一苦拉满被杨明捉住，询问出了我的落脚点，让他来捣乱可就不妙了！”
“说得也是！”黑衣属下点了点头道：“还是右长老您想得周全！”
杨明五个人在镇中心宾馆住了下来，这里的条件并不是很好，但是这是镇上唯一的一家宾馆，再没有第二家了，这不是一个旅游景点，宾馆的生意自然不是很好，来这个宾馆的，也大都是本地的年轻男女，很少有陌生的房客！
“老大，我们明目张胆地出现在这里，会不会给右长老的眼线看到？”刘叶子有些迟疑地问道。
“自然会被看见。”杨明说道：“不过就算你不是明目张胆的来到这里，还是会被右长老知晓！”
“哦？”刘叶子一愣，随即也明白了杨明的话：“说得也是，我们的行动不是什么秘密，神秘调查局里面既然可以混进去小王这个钉子，那么我们这一行人的行踪也不会是什么秘密了！”
“没错，最为关键的是，我们要去的苗疆所在地，必须要经过这个小镇，这个小镇是一个必经之地，而这里基本没有外地人来，那么我们的出现，无论是不是公开的，都会被人看到，所以右长老总是会知道！既然如此，那么我们就无所谓怎么样了。”杨明点头说道。
“老大，那我们下一步怎么办？既然右长老知道了我们的到来，那么肯定会做出应对的准备，我们应该怎么办？”刘叶子有些担心地说道：“我怕我们还没有到苗疆，敌人就先来了！”
“担心又有什么用？”杨明笑道：“兵来将挡水来土掩，自古就是这个道理，既然已经来了，总不能逃避吧？”
“逃避倒不是，我们总要制定一个行动计划吧？”刘叶子问道。
“没有。”杨明却是淡淡地说道：“这次的任务不同于以往，完全是随机应变，我们现在就算制定出来，也是纸上谈兵，没有任何实际用途！”
“我赞成队长的话，这次的任务的确很不简单，我敢肯定，对方肯定会用蛊术对付我们，所以我们以前的那些作战方式完全没有用，看到人的时候，可以近身秒杀，但是没看见人的时候，也可能中招！”冯天龙也是点头赞同道。
“是的，对方要是真与我们真刀真枪地打起来，我们倒是不怕，怕的就是他们用蛊！”夏雪也附和道。
“这也是我们的弱项，简单的蛊毒，我可以解决，但是难一点的就无济于事了……”肖素素苦笑道：“不过想来，要对付我们的蛊术应该不简单……”
“一切小心吧，不该吃的东西不要吃，水也不要乱喝，但是空气中的蛊毒却是防不胜防！”杨明叹了口气，从口袋里拿出了一个小盒子来：“到了这里，有些东西也得分给你们在身上了，马上就要进入了苗疆，大家各自小心一些吧！”
“这是……”看到杨明手中的小盒子，肖素素有些疑惑地问道。
“这是一种叫做解蛊丹的药丸，是我的一个朋友，临行前配置给我的，因为时间有限，所以只炼制了三十枚出来，每个人六枚，不多不少刚好够分！”杨明打开了盒子，解释道：“这种解蛊丹可以应付一般的蛊毒，只要不是太厉害的蛊毒，都是可以解掉的，但是要是比较厉害的那种蛊毒，就没有办法了！”
“哦？还有这种好东西？”肖素素顿时眼睛一亮：“一般的蛊毒就很厉害了，特别厉害的蛊毒，在苗疆的一些苗寨中，也是不传之秘，只有寨主和长老还有一些嫡传弟子知道，其他的人都是不清楚的！”
“算是好东西吧。”杨明苦笑了一下：“要是右长老亲自对付我们，估计这东西就和糖豆一样没有用处了……”
这是杨明动身之前，嘱托张智深为自己炼制的蛊毒解药，而这种通用的蛊毒解药只能解决一些比较常见的蛊毒，对于厉害的那种，张智深虽然也懂得解决的办法，但是却不能够炼制通用的解药，总不能没有任何针对性的，盲目炼出一大堆解药吧？先不说材料不足的问题，就是能炼出来，时间上也来不及了！
“有总比没有好！”肖素素却依然很高兴：“我走之前，就一直想着炼制一些解药的问题，可是技术不行，没想到队长已经解决了！”
“那是啊，要不然怎么能当我们的老大？”刘叶子也觉得杨明很厉害。
杨明只是笑了笑，就将解蛊丹分给了众人，然后说道：“情况不对，就赶紧服用，明天我们一早，就进入苗疆，今天大家早点休息吧！我估计在镇上，右长老的人是不会动手的，毕竟这里不属于他们的地盘！”
众人都点了点头，各自回房间准备休息了，而杨明则是微叹了一口气，也不知道家里面怎么样了，自从出来之后，杨明就换掉了手机，没有再和家里面联系过！
陈梦妍她们，是不是想自己了呢？希望这次的任务可以顺利的完成吧！
倒是和蓝凌，杨明并没有中断联系，这也是和夏冰雹说过的，夏冰雹也同意杨明和蓝凌一直保持联系！毕竟，在苗疆，没有任何一个人能给杨明的帮助如同蓝凌这么大了！
蓝凌本就是苗疆的人，也是蓝苗寨寨主的嫡亲孙女，她如果肯帮助杨明，那么自然是再好不过了！
所以杨明到了这里之后，就给蓝凌发过去了一条短信，告诉她自己已经到了！
杨明倒是不担心右长老会用什么科技手段拦截自己和蓝凌之间的短信，先不说自己的电话是神秘调查局最新研制的加密电话，就算是普通电话，右长老这人的科技手段也是欠缺的，要说幕后老板会做，杨明还相信一些……很快的，蓝凌就回了一条短信过来给杨明…… 

 

第2049章 都在商议
“你们到了吗？给我回电话，有重要的消息！”蓝凌的短信很短，显然是有事情，三言两语说不清楚，才让杨明回话。
杨明二话不说，就拨通了蓝凌的电话。
而蓝凌那边，则是很快地就接通了电话。
“凌凌，是我，我已经到了，在苗疆最近的这个小镇上，不过我估计，右长老的眼线恐怕也肯定发现了我们。”杨明说道：“这里很少有来自外地的游客，就算我们想要隐瞒也没有办法。”
“这个倒是，不过你说得没有错，右长老的确已经知道了你们到来的消息，而且也安排了下一步的对策。”蓝凌说道：“我这次让你回话，就是想要告诉你这件事情。”
“你也知道这件事情了？”杨明微微一愣。
“是的，不用怀疑消息的准确性，我们在右长老的身边也是有卧底的，我们斗争了这么久，彼此之间都有卧底存在，这个你应该知道吧？”蓝凌郑重地说道：“这一次，右长老并没有亲自去对付你，而是找了另外一个苗寨的人对付你，右长老正在修炼的关键时刻，不容得别人打扰！而他的手下，又被我们蓝苗寨所牵制，所以他没有精力再去对付你！而现在，他让那个苗寨帮忙对付你，其实不过是为了拖延时间，不求有功但求无过，只要将你成功拖住了，给他创造了时间，等他的神功初成，那时候他就会对你，和对我们蓝苗寨下手了！不过虽然我们的人有渗透到右长老那一伙人的内部，但是还是没有确定右长老的具体住处！因为右长老的住处只有为数不多的几个心腹手下知道，我们的人没有办法接触到这个层面……而同样的，右长老的人也无法接近到我和奶奶的身边，我们身边也都是可靠的心腹！”
杨明点了点头，蓝凌的话倒是没错，这些卧底一般都不会走到太高的层面，蓝凌身边的心腹，一定是跟了她奶奶很久的人，新人是不可能被重用的。
“另外一个苗寨？右长老的势力已经这么大了？”杨明一愣，问道。
“倒不是说势力大，这个苗寨是目前苗疆第二大的寨子，也是这些年，我们蓝苗寨内讧之后，他们才快速崛起的，但是虽然庞大，却没有底蕴，所以我估计，他们是和右长老合作，一旦右长老攻回蓝苗寨，取得了蓝苗寨的控制权，他会对那个苗寨进行一些照顾和帮助。”蓝凌倒是看得清楚，一下子就猜中了右长老和苦拉满之间的交易。
“原来如此，那这个苗寨的人厉害吗？”杨明点头问道。
“不算厉害，蛊术也只是普通的蛊术，他们没有厉害的大祭司和长老，无法配置出厉害的蛊毒来，所以你只要小心些，就没有问题了。”蓝凌说道：“张智深为你配置的解蛊丹，应该足以应付这些了！”
“那就好！”杨明松了一口气。
“如果你能控制到这个异苗寨的寨主苦拉满，从他口中套出右长老的具体居住地点，那么我们合力对右长老进行狙击，如果布置得当，应该有几率消灭他！”蓝凌说道：“这也是我急于给你打电话的原因！我们如果在右长老神功大成之前对付他，会容易一些，不然等他神功初成，我们再想对付他就太难了！一旦他的金刚邪蛊炼制成功，他就变成了一个刀枪不入的怪物！”
“好，我尽力！”杨明也不敢说得太满，因为在这里，他没有什么优势，也不知道蓝凌口中的苦拉满会不会亲自出马，所以一切都还是未知数，杨明只能尽力而为。
“尽力就好，不过实在不可为也别勉强，我不希望你有事……”蓝凌说到这里，不由得压低了声音：“听见了吗？”
“嗯……”杨明笑了笑，估计蓝凌身边还有其他人在，而蓝凌现在代表的是蓝苗寨的利益，她不能让这些话被别人听到。
挂断了蓝凌的电话，杨明不由得思索了起来。
之前，他的计划是明天一早就潜入苗疆的密林，寻找右长老的踪迹，但是现在，杨明却改变了主意！蓝凌的消息，可谓是一个巨大的好消息！
有异苗寨的寨主苦拉满参与，那事情就比之前简单了许多！找到右长老，或许很费劲，但是找到苦拉满，却比找到右长老简单得多！
当然，这个所谓的简单也只是相对的，在这个人生地不熟的地方，杨明谈不上任何的把握，只能是相对的容易一些。
如果自己一直呆在小镇上不走，那苦拉满会不会来对付自己呢？
蓝凌也说过了苦拉满对付自己的目的是为了拖延住自己的时间，而不是为了灭掉自己，所以自己如果一直呆在小镇上不走，那也正好遂了右长老和苦拉满的心意了！所以这一招显然行不通！
那么怎么能引诱苦拉满亲自出来对付自己呢？这倒是一个难题。
杨明决定找刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪一起商量一下，毕竟人多力量大，俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮！
很快的，众人就都集中在了杨明的房间里面，而杨明也将从蓝凌那里获得的最新消息告诉了他们，与他们一起研究其对付苦拉满的计划……而这边杨明研究着对付苦拉满，苦拉满那边，却又研究着如何去对付杨明！
“苦寨主，对方只不过是一个普通人而已，还用得着商量吗？直接派几个人过去，给他们下一点蛊，将他们永远留在这丛林之中不就行了？”一个心腹手下有些不屑的建议道。
“愚蠢！”苦寨主冷哼了一声说道：“如果真的这么简单，右长老怎么不去自己做呢？”
“他的手下，不是被蓝苗寨的人牵制了吗，没有多余的人手……”这个心腹手下小心地说道。
“放屁！没有多余的人手？如果真像你说得那么容易，随随便便几个普通手下就能应付了，右长老的身边人才济济，就算再被蓝苗寨牵制实力，也不可能连几个手下都出动不了吧？”苦寨主瞪了自己这个心腹手下一眼，不爽地说道。 

 

第2050章 先试探一下
苦寨主的心里面很是郁闷，果然还是如同右长老所说的那样，底蕴不行啊！
自己的身边，一个像样的军师都没有，就是一群乌合之众，虽然都是自己的心腹，但是水平就差得太远了。
除了会出一些脑残的主意和提议，别的什么都不会做了。
“这……”心腹手下听后，顿时有些语塞：“难道这伙人很厉害吗？”
“废话，不然你以为右长老是傻子？让我们对付几个不重要的小角色，就能许给我们这么大的好处？”苦寨主冷笑了一声说道：“我们要是真以为随随便便就能派几个将其拖延住，那我们真就成自大狂了！”
“寨主英明！”心腹手下被苦寨主说得冷汗直冒，想想他说的话，也的确很有道理，如果真的那么容易，右长老为什么不亲自动手？就算他现在修炼正到了关键的阶段，也不妨碍他派出几个手下出去啊？
“哼，这右长老也未必安了什么好心！”苦寨主说道：“估计他想拿我们当炮灰，从而保存他自己的实力！”
“这……寨主，那我们还要不要帮助右长老了？”心腹手下有些担心地问道。
“帮助，是一定要帮助的！”苦寨主说道：“这个没有办法，就算知道他是拿我们做炮灰，我们还是要去帮助他，谁让右长老是这一带最强大的存在？我们想要继续在这里混下去，没有右长老的支持那是不可能的！就算我们现在混成了第二大的苗寨，但是一旦等右长老取得了蓝苗寨的控制权，想要灭掉我们，还是易如反掌，我们一点还击的余地都没有！”
“这……咱们这些年，已经发展得很厉害了，而且人多势众，我们总不能那么不堪吧？”心腹手下迟疑地问道。
“哼！都是一些乌合之众！就像你，作为我的心腹手下，你看看你的脑子，你有点智商吗？你这种水平的，右长老身边随便一个心腹都能玩死你！”苦寨主冷哼了一声说道：“而且，我们的蛊术等级，远远比人家低级了许多，仅仅凭借我们的实力，是根本别想和他们抗衡的！”
“可是……如同寨主说的，左右都不行，那到底该怎么办呢？”心腹手下问道。
“唯一的办法，就是听右长老的话，给他当走狗，这样一来，一旦右长老成为了蓝苗寨的主人，才能提携我们，帮助我们，让我们充当一个小弟的角色，才能让我们发展下去……”苦寨主叹了口气说道：“所以我说这么多，也是告诉你们，我们没有选择，这次只能成功，不能失败，一旦我们失败了，右长老觉得我们没有利用价值了，以后肯定不会照顾我们了……”
“那……苦寨主的意思是，我们要派出精锐才行？”心腹手下问道。
“是的，不但要派出精锐，而且，必须是精锐中的精锐，由我亲自带队，在咱们异苗寨中，也只有我懂得一些高级的蛊术，可以成功的使用出来，除此之外，别人的水平都不行！”苦寨主说道：“从现在开始，密切的监视着杨明一行人的动静，一旦他们进入了苗疆丛林，我们就准备动手！”
“是！”心腹手下连忙应道，别的不行，要说监视人，他还是能做的来的，手下眼线众多，让他去监视杨明一伙人那是手到擒来！
那边，杨明还正为了怎么能直接捉到苦拉满而苦恼，却没想到苦拉满居然想主动带队来对付杨明！有的时候事情就这么凑巧，这边正烦恼呢，那边就把烦恼给你解决了。
杨明和刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪也没能研究出个所以然来，毕竟他们刚来到苗疆，属于一抹黑那种，根本也不知道异苗寨的习惯和实力大小，想要直接引出苦寨主来，还真的无从下手！
“看样子，只能碰运气了。”杨明叹了口气，道：“这样，还是明天一早，我们就进入苗疆丛林，不能给对手太多安排的机会，他们越是安排，越对我们不利，只有我们去得措手不及，才能够让苦拉满亲自带队出来对付我们！”
“说得也是，那大家就回去休息了，老计划不变！”刘叶子说道，其他人也是附和地点了点头。
第二天一早，杨明就带着四人一起进入了苗疆丛林，而苦拉满的心腹手下在小镇上布置的眼线，也是第一时间将这个消息告诉了苦拉满！
的确，苦拉满这边正在配置蛊毒准备对付杨明，毕竟很多蛊毒都有时效性的，不可能配置好了放在那里不用，而这种厉害的蛊毒更是如此，没有什么事的话，苦寨主也不可能配置出来放在这里不用。
但是，他还没配置完呢，心腹手下就来回报了，说杨明已经进入了苗疆丛林！
“怎么这么快？”苦拉满的眉头顿时皱了起来：“他们就不休息两天探探情况再说？”
“谁知道呢，一大早就进入了苗疆丛林，寨主，我们怎么办啊？我们现在出动吗？”心腹手下有些焦急地问道。
“还不行，蛊毒还没有配置好，我还不能去，这样，你找几个人，先去试探一下他们的实力，尤其是那个杨明，听说他的马子就是蓝苗寨的蓝凌，这小子没准有点能耐，先看看他的深浅再说！”
“是……”心腹手下点了点头，就出去安排了，异苗寨最不缺的就是人手了，而且这些手下中，自大得很多，这些年蓝苗寨发生了内讧，自顾不暇，所以异苗寨发展得很快，成为了苗疆第二大苗寨，所以这些人的心里都浮躁得很，认为自己很厉害很行了，天不怕地不怕，根本不会有任何惧意，都不用心腹手下怎么劝说，就有好多人站出来主动请缨去给杨明一个教训！
看着这些不知者无畏的手下，心腹手下有些悲哀，不过，他又何尝想到，之前的他，不也是一样自大吗？要是没有寨主的提点，连他也认为杨明是很好对付的…… 

 

第2051章 拜访方天
华商小区，杨明的别墅里面。
经过陈梦妍的提议，孙洁、肖晴、赵莹、王笑嫣、荆小璐、维多利亚也都搬了进来，反正别墅当初买的是最大的，房间也超级多，就算每个人一间房，也是够用的，何况大家也都不愿意自己住，都纷纷合并了房间居住在一起。
“当初杨明买这间别墅的时候，是不是也是这个心思呀？早就预料到了我们会搬到一起住，就买了一个最大的？”孙洁坐在客厅里，打量着超大无比的客厅，嘴角划过一丝淡淡的笑意来。
“谁知道呢？”陈梦妍耸了耸肩：“现在想来应该如此了，这家伙也真是的，早不和我说，差点出了大笑话了！”
陈梦妍对杨明直到去执行任务之前，都没有和自己坦白，有些耿耿于怀！好歹也让自己有个心理准备啊，这下好了，还是仇家将照片寄到了自己的家里，自己才知道杨明这些风流韵事！
不过陈梦妍也很感谢孙洁，要不是她，自己没准已经头脑发昏的和大家闹翻了，那样一来，正好上了敌人的当，让他的计谋得逞了。
“也不知道嫣嫣那边，有没有找到杨明的师父，进展得怎么样了？”肖晴有些担忧地说道。
“应该没有问题吧，去了这么久还没有回来，那一定是见到了杨明的师父了。”赵莹和王笑嫣的关系最好，自然知道王笑嫣的性格，办事干脆利落，如果不是已经遇见了杨明的师父，肯定会直接回家的。
“嗯，不过我这边，已经和我爸爸说了，他说会和神秘调查局的人商议一下，调查一下这封快递的事情。”陈梦妍说道。
“对了，肖晴姐，上次杨明拿给我们，让我们帮忙解密的手机，会不会和这次要对付杨明的敌人，是同一伙人呢？”周佳佳忽然想到了上次杨明要解密的那个手机，而那一伙人，也是针对杨明的！
现在想来，这些人都在松江市附近活动，那会不会是同样的一伙人？
“哦？这么说来，还真有可能！”肖晴点了点头，道：“那手机破解起来比较困难，我一直倒是没有去动，而杨明也没有特别着急，就暂时先放下了。现在看来，倒是很重要了！这样，明天我就邀请一些专家来，主要商议一下关于那只手机破解的事情，希望能从中找出一些线索来！”
“好的，我也去参加，看看能不能帮上忙。”周佳佳说道。
众人预料得没有错，王笑嫣第一时间，就找到了杨明的师父方天。
方天的住处也不是保密的，王笑嫣一直知晓，而方天现在已经金盆洗手，过着悠闲的老年生活，倒是也不必隐居，况且，就算是仇家找上门来，能干掉方天的人也是太少太少……“嫣嫣，你怎么来了？”王笑嫣来的时候，方天正在阳台上浇花，他每天的生活就是如此。
而看到王笑嫣来，方天的脸上一下子就露出了笑容来，方天一辈子，无儿无女，虽然和王弱水复合了，但是两个人都这么大岁数了，不可能再要个孩子，那不太现实。
所以方天就把杨明当成了儿子一样看待，徒弟和孩子差不多，而王笑嫣，则是他的儿媳妇一样，更何况，还是妻子王弱水的侄女！更是亲上加亲！
王弱水也来到了松江市，此刻正在厨房里给方天做饭，两个人退出了江湖，自然也不会再去打打杀杀，而是过起了正常人的生活，小日子倒是过得不错。
“姑父，我这次来，是有重要的事情想和你说……”王笑嫣还是叫方天为姑父，这样比较亲近一些。
“嗯？重要的事情？什么重要的事情？”方天一愣：“杨明不是已经走了吗？你们还有什么事情？”
在方天看来，杨明去执行任务才是最重要的事情，而这时候，王笑嫣找自己能有什么大事？
“姑父，就在前几天，陈梦妍收到了一个快递，在快递袋子里面，有一叠照片，都是杨明和不同女人亲密的时候被人拍下来的照片！”王笑嫣也不隐瞒，直接地说道：“当然，这些照片中，也包括我！”
“哦？居然有人寄了这种东西给陈梦妍？那你们的事情，岂不是都曝光了？没有打起来？”方天一愣，有些不太理解，这事是谁做的？目的是什么？
杨明都走了，居然玩出这么一手来，方天第一个念头是，不会是杨明的情敌搞出来的吧？趁着杨明不在，让杨明的后宫大乱，让这些女孩子对杨明失去信心，然后好投入别人的怀抱？
事实上，方天也只能想出这么一个可能性了，不然谁会在杨明走了之后玩出这么一手来？这不是没事闲的吗？
“差一点打起来，不过杨明有个叫孙洁的女人，很厉害，几句话就摆明了这件事情，让陈梦妍接受了我们。”王笑嫣具体细节没有详细说，因为这无关紧要，在她看来，快递里的照片才是重点：“现在我们都住在杨明的别墅里，大家的关系还算不错！不过我这次来找您，要说的就是照片的事情……”
“照片……你是想问我，这个人这么做的目的……或者说，是谁做的？”方天听懂了王笑嫣的意思：“不过，我还真不太明白，谁会在杨明刚走，就弄出一些照片来分化你们，这是杨明的情敌做的吗？”
“姑父，快递的寄件时间是杨明走之前的十天，也就是说，如果不出意外的话，快递件应该在杨明走之前送达，但是由于这个快递比较慢，耽误了一些时间，所以才导致了送达时间的迟缓，在杨明走了之后，陈梦妍才收到的快递……”王笑嫣摇了摇头说道：“这就不同了，这个人选择的时间点，正好是杨明走之前，也就是说……”
“这个人想给杨明制造点麻烦，让他走不了，或者在心烦意乱的情况下离开……”方天直接接口说道。 

 

第2052章 顾念旧情
“没有错，这也是我们一致分析得出的结论。”王笑嫣点了点头说道：“姑父，从表面上看来，最不想杨明离去的人应该是右长老那一伙的人，而杨明这一次的行动，最直接的关系人就是右长老，如果要阻止杨明，我实在想不到除了他还会有其他人了！”
“嗯，继续说下去。”方天点了点头，示意王笑嫣继续说下去。
“不过，唯一的疑点却是，这些照片，很多是从将近一年以前，就开始拍摄了，那时候，杨明和右长老的冲突还没有建立，那右长老为什么要对付杨明呢？难道他有未卜先知的能力？”王笑嫣有些疑惑地说道：“退一步讲，就算杨明是蓝苗寨的女婿，是蓝凌的男朋友，但是那个时候，杨明也并没有表现出什么让人觉得危险的特征，右长老的人，是怎么注意到杨明的？”
“所以，你觉得，这个人应该不是右长老那边的人，对不对？”方天点了点头问道。
“是的，姑父，我是这么判定的，我觉得，这人应该不是右长老方面的人，但是这个时间段发生这件事情，又太巧合了，我实在想不通这其中还有什么其他的联系。”王笑嫣说道：“这也是我来找您商量的原因，想问问您，杨明是不是还有其他的敌人？”
“其他的敌人肯定有，不过这件事情未必就和右长老没有关系，敌人的敌人就是朋友，这两个都是杨明的敌人的人，就不可能合作吗？”方天笑道：“你判定的，这是两伙人没有错，不过在我看来，他们有可能达成了某种协议，而进行了一次合作。”
“啊！”王笑嫣听了方天的话后，顿时惊讶的叫了起来：“是啊，他们可以合作的！我之前怎么没有想到！”
王笑嫣之前考虑得的确是有些局限性了，总是假设这个敌人就是右长老，从右长老的身上再继续推断，这件事情到底是不是右长老所作所为……“不过还好，还要感谢这家快递，要不是他们耽误了时间，恐怕杨明就真的会被拖延在了这里，而右长老既然那么想要拖延住杨明，也就说明，他现在有不得已的理由，或者说他没有完全的把握对付杨明，才出此下策，而杨明现在去找右长老的麻烦，倒是一个好时机。”方天笑着说道。
“那……这个人到底是谁？是谁要对付杨明呢？”王笑嫣脸色有些凝重地道：“这个人的身手很厉害，最起码负责跟踪的人身手很厉害，能够瞒过我和杨明，给我们拍照的，那恐怕不是一般人了！”
“嗯，这我已经看出来了。”方天点了点头：“能瞒得住杨明的，拍了这么多照片的，轻功已经到了一种何其恐怖的地步了？”
“那这样身手的人，姑父你有印象吗？在这附近的城市里，能有这样身手的人，也是不多吧？”王笑嫣问道。
“的确不多！”方天点头道：“而且，我也有怀疑对象，这些年，我也一直在观察，虽然不能百分之百的确定就是他，但是应该八九不离十了！”
“哦？已经有怀疑对象了？是谁？”王笑嫣听后顿时有些惊喜，眼中闪过一抹杀意。
“暂时不能告诉你……这个人不是你能够对付的。”方天却是摆了摆手，淡淡地说道，他怎么能看不出王笑嫣眼中的杀意呢？王笑嫣想要帮杨明杀掉这个敌人，但是方天却不能让她以身试险！
先不说王笑嫣是杨明的女朋友，就算是王弱水侄女这个身份，方天也不敢让她乱来啊！就连方天自己都没有绝对的把握能够对付那个人背后的势力，他哪里能让王笑嫣去冒险呢？
“怎么，这个人很厉害？”王笑嫣一惊，方天这么说，就代表了这个人很棘手。
“嗯，我一直没有摸清楚他的底细，或者是他身后的势力，他只是一个小角色，我想要弄死他，也不过是一秒钟的事情，轻功再好，也逃不过我的手掌心。”方天点头说道。
“那个人背后还有什么势力吗？”王笑嫣惊道。
“有！”方天道：“所以我这些年都没有动他，而是一直在看，也算是念及旧情吧，希望他能主动和我说这些。”
“什么意思？”王笑嫣听得是云里雾里，不知道方天这些话是什么意思，什么这些年一直在看？难道方天以前就知道这个人的存在了？而且，还顾念旧情，那岂不是说，方天和这个人认识，似乎还有什么交情不成？
“呵呵，没什么，总之，这件事情你先不要管了，而且他暂时，应该也不会对杨明造成什么威胁了。”方天摆了摆手笑道：“既然你已经住进了杨明的别墅，那杨明那些家眷，就由你负责照顾了。”
“帮他照顾其他女人？”王笑嫣耸了耸肩，叹了口气：“想想也够憋屈的。”
“谁让你喜欢杨明的？”方天却是不以为然地笑道：“当初给你机会反悔了，你不反悔啊……”
“我又没说不照顾，只是抱怨一下而已。”王笑嫣无奈地说道：“好了，不说这个。”
“杨明和我的情况不同，既然你接受了他，那就要接受他的一切。”方天说道：“好了，你们的事情我不掺和了。至于你说的这个敌人，我知道了，他也就会这些小偷小摸的手段而已，不用太在意，那些照片就当成是你们和杨明的纪念吧，回家都挂起来吧，省得自己拍了，倒是个美好回忆。”
“呵呵……”王笑嫣笑了笑：“那行，姑父，那我就先回去了。”
“等等，你姑姑在厨房做饭，晚上留下来一起吃吧？”方天邀请到。
“不了，家里人还都在等我的消息，我还是回去吧。”王笑嫣摇了摇头。
“呵呵，那也行，不过和你姑姑打个招呼吧。”方天微微一笑，或许王笑嫣自己都不知道，她已经融入到了杨明的家庭中，开始在乎了其他人的想法。 

 

第2053章 幕后老板的犹豫
和姑姑王弱水打了个招呼，王笑嫣就离开了方天的住所，虽然王弱水极力的挽留王笑嫣留在这里吃晚饭，不过王笑嫣犹豫了一下之后还是拒绝了，因为陈梦妍她们此刻正在别墅里等着她的消息。
果然，在王笑嫣回去之后，却是看到陈梦妍、孙洁等人都坐在沙发上面，而餐桌上已经摆满了饭菜，可是谁都没有去吃，而是等着她回来，这让王笑嫣的心里面涌起一阵的暖意来，看来，不知不觉中，大家都已经融入到了这个集体！
因为杨明的事情，让大家变得异常的团结，这个时候的心思都在杨明敌人的身上，至于其他私人的争斗，就有点显得微不足道了。
“我回来了，你们怎么不吃饭？”王笑嫣换了鞋子，走进了客厅。
“在等你了。”陈梦妍微微一笑，“你去为了杨明的事情忙碌，我们怎么好先吃？”
“也不算很忙碌了……谢谢。”王笑嫣以前朋友不多，从来没有过这样的感受，这时候顿时有一种热泪盈眶的感觉。
“谢什么？”陈梦妍笑道：“好了，先吃饭吧，边吃边说说你那边的情况。”
“嗯。”王笑嫣点了点头，不忍让别人等的太久，连忙脱掉外套，坐在了餐桌旁边，而其他人也是陆续的都坐了下来。
“大家边吃边说吧，都是一家人，也不用太客气了。”陈梦妍说着，主动先动了筷子：“以后大家随意一点比较好，杨明回来看到了，也会开心。”
不得不说，在孙洁的熏陶之下，陈梦妍逐步的有了一些大家的风范，不再计较一些小事情了。
“嗯，好。”王笑嫣也饿了，也不客气地吃了起来，边吃边道：“今天我问了杨明的师父，关于这个敌人的事情。杨明的师父和我都认为，这个人并不是右长老，而是一个右长老的合作者，他本来就是杨明的敌人，而照这些照片，也未必是为了这一次的事情，他只是做了准备而已，打算适当的时候放出来，不过碰到了这么一个机会，而这个人应该是杨明师父认识的一个人，他说暂时不用担心，有我在这里保护大家，他不会将我们怎么样的。”
“哦？杨明的师父认识这个人？”孙洁皱了皱眉：“这么说来，这个人很可能杨明也认识了……”
“这个就不知道了，杨明的师父没有说。”王笑嫣摇了摇头：“他不让我插手，这个人倒是没什么，杨明的师父说，他很容易就能干掉对方，但是关键问题是这个人背后的势力，听说比较大，不是那么简单了。”
“这样啊……”孙洁沉吟了一下道：“既然杨明的师父不让我们插手，那我们就暂时不要插手了还是，他应该有他的道理！”
“是的，而我们大家的安全，就靠嫣嫣了！”陈梦妍笑道：“麻烦你了，可别杨明回来的时候，我们之中死了一个，就不好玩了……”
“放心，我会尽力的。”王笑嫣笑了笑，她知道陈梦妍这么说，是暗示自己放下之前的恩怨，一切以杨明的事情为重，不过王笑嫣本就不是个记仇的人，而且这种也不算是什么仇，大家在一起生活了几天，也很容易产生感情。
“接下来，就靠肖晴姐和佳佳了，如果能尽快地解密那只手机，有可能会找到一些关键性的线索了。”陈梦妍说道。
“我们会尽力的。”肖晴和周佳佳也是点头说道。
松江市的这场风波，在孙洁的努力和陈梦妍的明理之下，终于平淡的度过了，结果比杨明预期的要好上很多，这些人联合到了一起，心拧在一起，共同对敌，倒是让幕后老板始料未及。
只不过，快递错过了时间，究竟还能不能产生效果，产生什么效果，幕后老板也不太关心了，就算打翻天了杨明也不知道，那又有什么用处呢？
幕后老板静静地坐在计算机前，和班杰明博士进行着交流。
“怎么样？还没有那个小女孩的消息吗？孙四孔也没有找到？”班杰明问道。
看到班杰明博士的问话，幕后老板的内心陡然发生了第一次的挣扎！他有点不想说了……是的，真的不想说了！
妹妹爱丽丝的话，还在耳边回响。是啊，自己完全可以不将杨明当成敌人，而是当成合作者不行吗？自己向杨明请求帮助，杨明应该不会拒绝自己吧？
用自己目前的实力，和班杰明博士抗争是根本不可能的了，幕后老板不相信自己有这么大的能耐。
所以，就算不为自己想想，也要为妹妹爱丽丝想想，如果能过上正常人的生活，将是一件多么美妙的事情啊！
事实上，幕后老板发现了苏雅的消息！他真的看到了苏雅，再次看到了这个让自己找了很多年的女孩子！
这一次在杨明走之前，幕后老板亲自去跟踪拍照的时候，拍下了杨明和苏雅在海边时的一举一动，当时还没有注意什么，可是回到家里，仔细看过了照片，却觉得杨明身边的这个女孩子有些眼生，又有些眼熟的感觉！
眼生是因为，猎鹰从来也没有在杨明身边见过这样一个女子，而眼熟的原因是，猎鹰陡然发现，这个女孩子，长得和自己一直要找的那个苏雅很像很像！
找出了以前苏雅的照片进行对比，猎鹰惊喜地发现，两个人果然很相似，除了长大了长漂亮了之外，这两个人简直就是一个模子刻出来的！发现了这个消息之后，猎鹰就想以这个消息作为筹码，来和班杰明博士谈条件，以脱离组织为条件，然后自己再抛出这个重要的消息……不过猎鹰不是笨蛋，他是个相当小心谨慎的人，在和班杰明博士谈条件之前，他先通过自己的关系，联系了几位中心组织的老人，有意无意地向他们打听了，有没有曾经因为立功而成功脱离的先例，结果却很让猎鹰失望！ 

 

第2054章 杨明的打算
猎鹰虽然问得很隐晦，但是却也探听出了他想知道的一些消息！
答案是没有！任何一个妄图脱离中心的人，不管有没有功劳，都会受到中心最为严厉的惩罚！
这让猎鹰一下子就心凉了！本来还以为，自己立了大功一件，可以金盆洗手退休了，但是却没想到，自己的想法就是痴心妄想！
那些想要背叛中心的人，都不知道哪里去了，有人说是被班杰明博士抓去了实验室做成了活体研究，有人说是被班杰明博士派出的高手干掉了，总之这些人都消失不见了！
猎鹰听后一阵心寒，虽然他早就知道中心这个组织的可怕，但是却没有想到，自己和妹妹的一辈子，都将卖给中心了，没有任何的幻想，不存在什么侥幸，和那些对中心做过贡献的人来说，自己算什么？
自己只是班杰明博士手下一个小小的棋子而已，连核心层都算不上！谁也不知道班杰明博士所拥有的势力究竟有多大，总之不是现在的猎鹰可以抗衡的。
所以，在班杰明博士提出这个问题之后，猎鹰有些犹豫了，他犹豫着自己要不要将自己知道的事情说出来？说出来，就代表着和杨明没有一丝修复关系的可能性了！
和杨明斗了这么久，猎鹰很清楚杨明的性格，哪怕你做过再多的错事，没有触动杨明的底线，那么杨明也有可能原谅你！杨明的手下，毕海、郭建超，以前不都是杨明的敌人吗？现在却成了杨明的手下，这说明杨明不是个记仇的人，最起码，只要做得不是很过分，杨明都有可能原谅！
甚至杨明身边的女人，周佳佳、荆小璐，杨明以前不也很讨厌？可是后来呢，不也接受了？所以猎鹰更加确信，自己要是和杨明坦白做过的错事，请求与他合作，那么杨明应该百分之八十会接受！
最重要的是，杨明是个念旧的人，所以，这让猎鹰更加有信心！
而杨明的底线，在猎鹰看来，就是不动他的亲人和朋友，这就是杨明的底线！而杨明的女人，自然也算是杨明的亲人，所以一旦将自己知道苏雅行踪这个消息透露给了班杰明博士，班杰明博士下一步一定会对苏雅采取行动的，这样一来，那自己就等于和杨明彻底决裂了，杨明肯定会和自己不死不休，动了杨明的女人还想与他和好，似乎不太可能了。
所以猎鹰迟疑了一下，咬了咬牙，像是做出了重大决定一般，在网上打出了几个字来：“还没有任何消息，我感觉，这些人已经不在松江市了……”
点了一下发送，看着消息发送给了班杰明博士，猎鹰如释重负的长舒了一口气，脸色也变得有些轻松！
一直以来，都不能够下这个决心，但是这一次，猎鹰第一次选择了欺瞒，虽然这只是一个开端，但是也代表着猎鹰的心里面，已经有了些许松动，或许他不会立刻就找杨明商谈合作的事情，可是起码现在已经说明，他在给自己留下后路了。
猎鹰现在在看，看杨明能不能顺利从云南执行任务平安归来！如果杨明有能力解决右长老这个麻烦，平安地回到松江市，那么猎鹰不介意与他合作，毕竟这已经证明了杨明有着很厉害的实力和能力！
但是，如果杨明不能够顺利回来，那么一切都变得没有意义了。
而现在，猎鹰也不能得罪班杰明博士，他只能走一步看一步，小心翼翼，不能够让班杰明博士发现他的心里已经有了背叛之意。
“我也是这么觉得，不过你也不要掉以轻心，继续监控！”班杰明博士倒是没有多想，毕竟这么多年都没有消息，在他看来，这两个人不在松江市的可能性还是大一些的，所以对于猎鹰的话也没有丝毫的怀疑。
“好的，博士，我会继续注意的。”猎鹰回道。
“杨明的事情怎么样了？”班杰明博士转而问道。
“已经去云南执行任务了，之前右长老让我拖延住杨明的时间，我已经尽力了，但是却没有成功。”猎鹰说道。
“杨明的事情，就不要去理会了，我知道你心里对他有些不爽，但是私人恩怨，不要影响中心的大事！”班杰明博士说道：“好了，那就先这样。”
说完，班杰明博士就结束了和猎鹰的谈话。
猎鹰看着中断了的电脑屏幕，松了一口气，还好，成功躲了过去，班杰明博士并没有怀疑自己……　　※※※
杨明一早就进入了苗疆的丛林，这次负责拦截杨明的，是异苗寨的几个自大狂妄之辈，自以为异苗寨已经是苗疆的第二大寨，就目中无人，不将任何人放在眼中了。
带队的人叫做王小笊，是异苗寨的一个小头目，在他看来，下点蛊毒，就能蛊死杨明这些外来户，是易如反掌的事情。
“队长，我们现在要走哪个方向？”进入了苗疆丛林之后，众人都没有了方向感，这里面到处都是茂密的丛林，似乎根本看不出来，右长老会在这片森林中的什么位置！
“先拿好指南针看好方向，顺着我们进来的方向，直线行走吧。”杨明也是心里面没有目的性，他虽然拥有远视、透视和三百六十度视物的异能，可以快速地找到一些远处的目标，但是这苗疆丛林实在是太大了，让杨明有一种无从下手的感觉！
就算杨明什么都不做，席地而坐的以自己为中心向远处进行扩散性扫描，也未必在短时间内可以找到目标，当然，这也是最后的最无奈的手段了，如果实在是找不到，那就只能以这个方式来寻找目标了。
“好的。”刘叶子等人自然不知道杨明是怎么想的，他们现在要做的，就是执行杨明的命令。
其实，杨明走进来，也是抱着试探的目的，最好是等那些异苗寨的人主动找上自己，而不是自己去找他们！ 

 

第2055章 很诡异啊
“大家走得慢一点，就当旅游观光了。”杨明既然是等着敌人主动上门，自然不会走得太快让敌人失去目标，最好自己越是站在明处，这样越是可以将敌人快速吸引过来。
“旅游观光？”夏雪一愣：“你来这里玩来了？”
“以前都没有时间出来玩，难得有这么好的景色，不放松一下可惜了，是不是？”杨明笑道：“尤其是天龙和素素，你们就当是度蜜月了吧？”
“嘿嘿……”冯天龙顿时挠了挠头皮，有些开心地笑了笑。
肖素素却是脸色一红，有些不太好意思的看了杨明一眼，不过因为杨明是队长，她自然也不好多说什么，而且她和冯天龙的事情，已经成了事实，这一次出来执行任务，肖素素也是抱着必死的心态了，也没有了之前的顾忌，再说，冯天龙为了她和家里面决裂，并且义无反顾地报名参加了这次的行动，足以见得冯天龙的心思了，那肖素素还有什么可迟疑的呢？
“喂，杨明，你到底是来执行任务还是来玩的啊？”夏雪有些不高兴了，之前还觉得杨明很厉害，做起事情来很有条理，但是却没有想到，杨明一进入苗疆丛林，完全的不一样了！
“夏雪，你这么激动干什么？”杨明看着夏雪的样子，不由得笑道：“我们现在要做的，就是等着敌人主动找上门来，而不是我们去找敌人，这茫茫苗疆丛林，找一个人何其困难？所以我怕敌人失去了目标，于是我就带着大家在这里旅游观光，这样目标也大一些，让敌人找到我们也容易一些，不是吗？”
“原来是这样！”夏雪听了杨明的话，顿时有些脸红，原来是自己误会杨明了？夏雪觉得有些不好意思了，是啊，杨明说得没有错，自己怎么这么笨呢？哎，这一次的历练，只有自己是个新手，可别给杨明拖后腿才行啊！
“这里景色不错，咱们合个影？”杨明拿出了手机来，这神秘调查局配备的手机，照相的质量也是一等一的，倒是让杨明当成了旅游观光拍照的工具。
“好啊！”夏雪明白了杨明的计划，自然也就没有了其他的想法，开始主动配合起杨明来，而且，她心里面，其实也是想和杨明照一些照片的，心中这抹情愫，不知道是什么时候生出的，对杨明的好感越来越强烈，尤其是这一次出来执行任务，看到杨明厉害的身手和冷静的头脑，夏雪更是对杨明很喜欢很喜欢……不仅仅只有最初玩笑似的长期饭票那么简单了。
冯天龙和肖素素是一对，而杨明和夏雪也是一对，所以照相的任务自然就落到了刘叶子的身上，就他孤身一人，照几张留念一下也就行了，没有必要照个没完没了！
这里的景色虽然美丽，但是基本都是一样的，在这个角度照是丛林，在那个角度照还是丛林，怎么照都是丛林，照多了也没有意思了，但是对于情侣来说就不同了，动作不同，拍出来的意义也不同。
此刻，冯天龙正试探用手搂住肖素素的腰，这种大胆的举动，是以前都没有过的，虽然两个人彼此都默认了恋爱的关系，但是肖素素有心结，一直也没有与冯天龙更进一步，但是现在，都到了这个地步了，两个人的关系要是再不进一步，恐怕以后也没有机会了！
所以肖素素横了冯天龙一眼之后，也就默认了他的毛手毛脚，于是冯天龙的鼻子都要乐歪了，心里对于杨明的感激更是五体投地，队长就是好啊，不但带领大家执行任务，还带领队员泡妞，简直是大好人哇！
于是，冯天龙也越来越大胆，从最初的搂着腰，到后来的环腰而抱，后来两个人甚至照了几张接吻的照片……这让冯天龙开心得今夜做梦也会笑了。
而杨明这边，却是正经了许多，杨明对夏雪，好感确实有，但是杨明总觉得，两个人还没有到了太亲密的一步，这种事情总要一步一步的发展，不能一步到位吧？
冯天龙和肖素素的情况有些特殊，而且两个人也暧昧了那么久了，和自己和夏雪的关系，自然不同。
当然，夏雪也没有说什么，她内心深处，其实也是个保守的女人，杨明要是真一下子变得对她好色无比，她还不知道要怎么办才好了，所以这样顺其自然，倒是最好的一个结果了。
于是乎，这五个人就像是来这里游玩的游客一般，开始在这里又是照相又是拍摄视频，最后干脆席地而坐，准备在丛林里野餐了！
王小笊带着几个人马，来到了苗疆丛林的边上，很快地就找到了杨明一伙人，而王小笊虽然自大，也没有直接上前去，而是等在了杨明等人的附近，看看杨明这些人到底有什么本事。
可是等了一会儿，却看到杨明这一伙人不是拍照就是野餐的，似乎根本就不是执行任务而来，而是来这里游玩的！
“我擦，就这些货色，还用得着我亲自出马？”王小笊看到杨明等人的表现，顿时一阵的郁闷，这些人都是什么角色啊，简直就是一群乌合之众，弱爆了吧？
哪有一点来这里执行任务的样子？完全是来这里旅游的，这些人不会是借着打击右长老的名头，来这里玩的吧？
越是这么想，王小笊就越是觉得有可能，不然的话，这些人都一天了，就在丛林边上拍照聊天，干脆一点深入丛林的意思都没有！
“头儿，我们现在应该怎么办？这些人真的这么弱？不会有什么阴谋吧？”王小笊的一个手下也是有些疑惑地看着杨明等人，不是说这些人很厉害吗？连右长老都不敢正面应对，让异苗寨的人拖延一下时间？
“我也觉得有些纳闷啊？”王小笊点了点头道：“要不咱们再看看？”
“也行，那就再看看吧！”属下也是点了点头深以为是的说道，他也不确定这里面到底有没有什么不对劲的地方，总之很诡异！ 

 

第2056章 你在和我说话？
王小笊听手下也这么说，更是觉得这事情里透着诡异，这些人不是来这里对付右长老的吗？怎么玩上了呢？不会是认错人了吧？这伙人明明就是游客，不是自己要对付的人？
其实，就在王小笊来到这附近的时候，杨明早已察觉，不过“看”这些人的对话，杨明就知道这些人并不是什么重要的人物，只是一些小人物而已，所以杨明暂时也不搭理他们，想看看后面还有没有大人物出现。
可是等了很久，却不见到再有其他的人来支援，还是这些人一直守在那里，杨明就知道，不会再有什么重要的人物来了，估计这些人是那个异苗寨的寨主派来，试探自己等人实力的。
所以，杨明玩一会儿之后，就准备对这些人下手了。
“我去上趟厕所，你们先照相吧。”杨明对夏雪和冯天龙等人说道。
“好的。”夏雪也没有在意，只是对杨明点了点头。
杨明则是闪身潜入了一旁的丛林当中。
“头儿，那小子单独自己一个人了，这可是我们下手的好机会啊，我们可以选择现在对他下手！”王小笊的手下看到杨明自己去上厕所了，顿时有些激动地说道。
“哦？这倒是，那我们就先把他抓过来问问，看看他们到底是不是杨明那一伙人，如果是的话，直接就干掉他们，一群乌合之众而已。”王小笊点了点头说道：“你去找他们吧！”
这个属下点了点头，这可是立功的好机会啊，他领命之后，快速的向杨明离去的方向追赶了过去。要说这丛林的熟悉程度，没有人比生活在这里的人更加熟悉了，所以在这个属下看来，自己捉到杨明是手到擒来。
可是，在他优哉游哉地走到了杨明之前隐去的位置，却是没有看到杨明的身影！
“咦？这小子哪里去了？”属下微微一愣，四处寻找了起来：“这小子，撒泡尿还走这么远，不是有毛病吗？这丛林茂密得很，就是在附近，也是看不出来什么啊！”
属下有些疑惑的挠了挠头，不过正在他疑惑之时，却突然感到后脖颈顿时一痛，好像是受到了什么打击一般，刚想叫出声来，嘴巴就被人捂住了，然后什么都不知道了。
杨明冷酷的看着手下的这个王小笊的属下，眼中没有丝毫的同情，这是自己的敌人，所以杀了也就杀了，杨明连问他问题的心思都欠奉，这只是一个小喽啰而已，没有丝毫的利用价值。
简单的在他身上搜索了一下，除了有一包蛊毒之外，却没有发现任何的东西，而蛊毒也是最低等级的蛊毒，解蛊丹可以轻易地解决，杨明摇了摇头，转身向王小笊的方向走去。
王小笊还在这里等着属下回来，等了半天不见人，顿时有些不耐：“这小子干什么去了，等了这么久也不回来？”
“嘿，头儿，没准是刚才那小子拉屎去了，他嫌臭，就在一旁等一会儿呢！”另外一个属下分析道。
“唔——有可能！”王小笊听后顿时点了点头：“刚才那小子就要去上厕所，那肯定是拉屎去了！亏了我没有亲自去，不然也要被臭死！你说，多吧？”
没有人回答。
“问你话呢？怎么没动静了？”王小笊一愣，有些莫名其妙地叫道。
“你再找谁？和我说话吗？”杨明站在王小笊的身后，淡淡地问道。
而王小笊顿时吓了一跳，这怎么变成了一个陌生的声音了？而这个声音又有些熟悉……这不是……王小笊转过头去，顿时吓了一大跳：“你……你怎么跑到我后面来了？小锣不是去抓你了吗？”
“小锣？是哪个？我不认识，不过刚才有个人鬼鬼祟祟的去找我，让我弄死了。”杨明说道。
“弄死了……”王小笊一惊：“你……你真的是特工，不是游客？你是右长老要对付的人？”
“错，我是要对付右长老的人。”杨明笑着纠正道：“好了，你现在可以死了。”
“等等……”王小笊没想到自己真的是轻敌了，眼前这个人，根本不是什么游客，而是用游客的假象迷惑了自己，眼前这个人就像是一只披着羊皮的狼，让自己不知不觉中上当了！
王小笊知道，自己硬碰硬根本不是眼前的人的对手，所以他情急之下，大喊让来人等一等。
“哦？你还有什么事情吗？”杨明真的停下了脚步，似笑非笑地看着王小笊问道。
“你……你不是想对付右长老吗？”王小笊问道。
“是又怎么样？”杨明点了点头。
“那你想不想知道，右长老在哪里？”王小笊明显的是在拖延时间，他要用蛊术对付杨明，硬碰硬不是杨明的对手，但是使用蛊术，却是他的拿手好戏！
“你知道？”杨明揶揄的看着王小笊问道。
“我……”王小笊说到这里，停顿了一下，突然向杨明一扬手，然后快速地说道：“我不知道！”
“不知道你那么多废话干什么？”杨明仍然不动声色地问道。
“哈哈哈哈，傻子，我在拖延时间，你不知道？”王小笊见自己奸计得逞，顿时大笑了起来：“现在，你有没有觉得浑身发热，头昏脑涨？有一种要晕倒的感觉？”
“哦？晕倒？”杨明愣了愣，然后道：“好像是有吧？”
“哈哈，你已经中了我的独门蛊毒了，马上就会昏迷致死，嘎嘎，你个傻子，不是想知道右长老的消息吗？你做鬼之后再去打听吧！”王小笊十分得意地看着杨明，这个人简直太傻帽了，哇哈哈哈，居然这么轻松的就被自己干掉了。
“死？我有点晕，但是和死，也不沾边吧？”杨明有些疑惑的眨了眨眼睛。
“难道你还不明白？我已经在你的身上下了蛊，你就要死了！”王小笊有些郁闷，这人怎么听不懂话呢？
“就是这丛林里面太热了，我热得要中暑了，所以才会有晕倒的感觉，这和中蛊有什么关系？”杨明却是似笑非笑地反问道。 

 

第2057章 是你，不是我
“你个傻袍子，你这是中蛊了，什么中暑了！”王小笊要疯了，心道这人怎么一点自知之明都没有呢？明明是中蛊了，偏偏还不自知，傻帽一样！
“哦，我是中暑了，不是中蛊了。”杨明点了点头：“我知道，不用你提醒！”
“我擦！你怎么这么脑残呢？你现在已经中了我的蛊了，你马上就要死了，明白不明白？”王小笊急了，给杨明解释道：“死，动不动，就是这样，呜呼……就挂掉了……”
说着，王小笊还比划了一个挂掉的动作，配合着一个挂掉的表情说道。
“哦，你的意思是说，你马上就要挂掉了是吧？”杨明了解的点了点头。
“是你！不是我！”王小笊真是有点郁闷到极点了，世界上还有这么傻的人？
“哦，那你说说，我什么时候死？”杨明终于点了点头，好像是听懂了王小笊的话。
“呼……”王小笊终于松了口气，心道，你终于听懂了，于是解释道：“一般来说，中了我这种蛊毒的人，一分钟之内，就会双眼翻白的昏倒在地，如果十分钟不加以解蛊，就会死掉。”
“哦，那现在过了多久了？”杨明问道。
“现在过了……咦？你怎么还没有晕倒？现在都过了这么久，你应该早就死了啊？”王小笊一愣，顿时面色就变得有些难看起来：“你怎么还没有死？”
“这不应该问你吗？下蛊的人是你，不是我，你问我，我哪里知道？”杨明无辜地说道。
“这……不应该啊，怎么可能？”王小笊皱了皱眉，一副不解的样子看着杨明。
“所以说，我一早就说了，是你要死了，不是我。”杨明道：“好了，你可以再表演一下呜呼，就挂掉了……”
“不可能……”王小笊刚要辩解，不过话到了嘴边却是没有说出来，就两眼一翻，直接栽倒在了地上，没有了声息！
当然，杨明用的是无形的飞针，用飞针将王小笊给杀死了。
杀了王小笊之后，杨明就转身向夏雪那些人的方向走去，也没有回头再看一眼……这时候，在王小笊身旁，之前被杨明打死的那几个手下中，突然有一个手下捂着后脖颈，轻声地呻吟了一声，然后睁开眼睛，四下里看了看，才小心翼翼地站起身来，查看了一下王小笊和其他人的呼吸，发现都没有任何动静了，才有些震惊的快速闪身向丛林深处走去……等这个人走远了，杨明的嘴角才划过了一丝冷笑，作为一个杀手，杨明不可能会犯下如此低级的错误，杀人还没杀死，尤其是对于一个普通人，更是不可能出现这种没杀死的情况了！
不要说杨明这种杀手之王了，就是杀手组织里面，任何一个稍微有点经验的杀手，都不可能会犯下如此低级的错误！而杨明这么做的目的，显然是故意的，故意留下了一个活口！
而之前，杨明和王小笊的那些对话，其实也是为了迷惑这个没有死的人，不然以杨明的身手，弄死这个家伙是分分钟的事情，完全没有必要和他说那么多的废话浪费口舌。
杨明之所以这么做，是想让那个没有死的手下，看到杨明对王小笊这种低等级的蛊术不在乎，这种蛊术对于杨明没有效果！而杨明能在王小笊下蛊后，毫无声息的秒杀掉他！
这就是杨明要借助那个没死的手下，传递给异苗寨的寨主的消息。
杨明做的是两手的打算，第一，是偷偷跟着这个没死的手下，看看他是不是能直接回到异苗寨的营地去和异苗寨的苦寨主做汇报，这样杨明就可以顺藤摸瓜，直接找到异苗寨的寨主！
第二，如果这个手下没有直接去找异苗寨的寨主，而是通过其他手段将这个消息传递回去，那么杨明也不担心，只要异苗寨的寨主得到了自己的这些消息，下一次恐怕就不会再派一些实力不济的人来送死了，而出于稳妥起见，恐怕异苗寨的寨主会亲自带队来对付自己，这也正合杨明了的心意，不用找上门去，让异苗寨的寨主来找自己！
杨明的这两手计划可谓是算无遗策，无论怎么样，都是可以引出异苗寨的寨主来！
快步地走回了夏雪等人的所在之处，杨明快速地说道：“集合！跟我走！”
这些队员毕竟都是训练有素之人，在杨明回来的前一秒钟还在嬉闹，后一秒种，就快速的收拾好行囊，整齐的跟在了杨明的身后，一起向丛林深处走去。
“之前有几个异苗寨的人来监视了我们，被我干掉了，不过留下了一个活口，现在我跟着这个活口，看看能不能找到异苗寨的大本营，直接抓住异苗寨的寨主。”杨明急促的和大家解释了一下这一次的行动计划。
夏雪和冯天龙、刘叶子等人皆是心中一震，没想到杨明去上趟厕所的功夫，就完成了这么多的事情……那么，杨明真的去上厕所了吗？恐怕，杨明就是去做这件事情了吧？
只不过当初怕被异苗寨的人察觉，所以才借口上厕所去！
想到这里，大家都很惭愧，当时大家都在一起，只有杨明发现了敌人，而其他人却是没有一丝的察觉，要是敌人真的找上门来，那后果真是不堪设想了……看到众人沉默的表情，杨明自然知道这些人是怎么想的，不由得微微一笑说道：“大家也不用自责了，其实我也是借助我的异能，这些人距离我们还有很远的一段距离呢，你们没有发现也是正常的。”
“我说我的玉佩怎么没有反应，原来是这些人在很远的地方……”刘叶子顿时松了一口气，他还以为是出了什么问题呢！
“所以说，如果我不是凭借自己的异能，我也不会这么早的发现这些人，而这些人擅长丛林地形，又有望远镜，监视我们自然要比我们监视他们容易得多！”杨明说道。 

 

第2058章 跟踪
虽然说着话，但是杨明的脚步却是没有一丝一毫的停滞，杨明带刘叶子等四人遥遥跟在那个逃跑属下的身后。
无论那个逃跑的属下走得如何隐蔽，在杨明的眼中都是形同虚设！
丛林中，对于普通人来说，是个隐藏身形的好地方，只要走出了一定距离之后，后面的人就算是想追也追不上了，地形使然，让跟踪者无踪迹可循。
所以，走在前面的这个属下，跑出了一段距离之后，就没有再跑，而是保持一种匀速的脚步往前走，在他看来，杨明等人是绝对不可能追上他们的。
但是，杨明却偏偏不紧不慢的跟在这些人的身后。
当然，这个手下还是很机灵的，每走一段路，都回头看一眼，发现没有什么异常之后，才继续前行。
不过杨明距离他很远一段距离呢，他要是能看到杨明，那还真得有杨明一样的异能才行。
显然，这个属下是经常在丛林中行走的人，走了很远的距离也不知道疲倦，要不是杨明等人都是经受过严格训练的人，此刻还真是追赶不上这个属下。
不过也难怪，在这苗疆的丛林中，到处都是树木，根本也不可能通车，除了走路步行，还真没有其他交通工具可以依赖。
即使有如异苗寨寨主、右长老这样的人，也只能靠自己行走，除非用直升机，不过太麻烦了一点。
大概走了三个多小时，在属下的不远处，出现了一个村落，想来就是异苗寨了！
村落的占地面积很大，足有以小型的城镇那么大了，只不过村落里面也都是平房，最好的也是木制的二层楼，有点像是原始社会一般，并没有高楼大厦。
想来这也是这里的风俗习惯，不过能够建设出这样一个村落来，也足以见得这个异苗寨的发展之快之迅速，因为这寨子里面的建筑物虽然都是一层二层的平房，但是却修建得美轮美奂，要是放在城市里面就是别墅一般的存在。
在寨子的门口，有几个人在把守，不过那属下经过的时候，只是稍微盘问了一下，就放行了，显然是认识他的。
跟到了这里，杨明也没有办法上前了，毕竟杨明这些人，一眼就能看出是陌生的外乡人，如果不是硬闯的话，是不可能顺利进入的。
“队长，我们怎么办？”等杨明带着众人来到了寨子的附近，冯天龙等人也明白了那个属下是进了寨子了。
“在这里等等吧，反正他也跑不掉。”杨明看到这种情形，也没有着急，只是停下了脚步，找了一个可以隐藏身形，树木比较茂密的地方，坐了下来。
“说得也是，如果这个属下向他们的寨主汇报，那个苦寨主有可能会亲自上阵，我们在这里守株待兔就好了。”
这属下自然还以为杨明不知道他还活着，火急火燎的跑到了寨主的房门口，就被寨主的一个心腹拦了下来：“干什么的？”
“药哥，我是之前寨主派我去执行任务的啊，我们全军覆没了，就我侥幸逃脱，我要赶紧向寨主汇报啊！”这个属下连忙说道。
“这样，你稍等一下吧。”药哥似乎根本没有将这个手下所说的全军覆没当作一回事，鼻孔朝天的对那手下说道：“你等等吧，不知道寨主有没有时间见你！”
作为寨主身边的亲近之人，药哥平时都是很高傲的，根本不将这苗寨的其他人放在眼中，说完话之后，他也不往里走，只是继续站在那里，就不搭理那个属下了。
那个属下见到药哥不去通知寨主，顿时有些急了，道：“药哥，事关紧急啊，你怎么不去通知寨主呢？”
“擦！我想去就去，还用得着你提醒？你算是个什么东西？”药哥顿时有些不乐意了，不耐的看着这个手下道：“一边等着去，别站在这里碍眼！”
“药哥，你怎么能这样呢？我这是真的有大事啊！”那属下有些无奈了，这药哥怎么这个样子？
“寨主现在休息呢，我去打扰他，骂我一顿怎么办？”药哥是个把门的，所以压根就不知道寨主吩咐另一个心腹手下让他去找人试探杨明的事情，所以药哥还像平时一样，对于想见寨主的这些人牛气得很，不捞点好处，是别想进门的！
“你……你去了，不会骂你的！”属下心道，这都死人了，多大的事啊，怎么还能骂你？
“我说你小子是别的寨子新来的吧？怎么一点规矩都不懂？”药哥终于有点不耐烦了，伸出了一只手掌来：“让我去通报寨主，你不知道表示一下吗？没好处的事，谁做？你以为你是谁啊？”
“你……你……”那属下没想到，自己有这么大的事情找寨主，通报还得给好处？这药哥也太黑了点吧？他也有点急眼了：“好处就没有了，愿意去不去，我就在这里等着了，耽误了事情，你负责！”
说着，就往旁边一站，也不管了。
“等着去吧，傻鸟！”药哥撇了撇嘴，这种傻子他见多了，叫嚣着要在这里等，等着去吧，等个一天两天的，就自动服软了，到时候还不是规规矩矩地给自己送上孝敬，然后说一大堆的好话？
所以药哥才不介意呢，继续优哉游哉的守着寨主的大门。
苦寨主等了许久，也没有等到之前派出去的人的回报，于是有些担心的对自己身边的心腹手下问道：“王小笊那些人，去了这么久了，怎么还没有消息？你打个电话问问，到底怎么回事？”
在苗疆丛林中，也是有手机使用的，异苗寨距离外面最近，所以手机信号也能覆盖过来，要是再往里面一些，手机信号就会越来越弱了……“好的，寨主！”心腹手下点了点头，拨通了王小笊的电话，电话倒是一拨就接通了，只是半天都没有人接，等了好久也还是没有人接…… 

 

第2059章 带回的消息
心腹手下有些疑惑了，这王小笊，怎么不接电话呢？
“寨主，王小笊不接电话……”心腹手下又拨了一遍，才确定了王小笊的确是没有接电话，于是说道。
“哦？不接电话？”苦寨主皱了皱眉，一股不好的预感在心头涌起，杨明等人哪里是那么好对付的？自己之前就说过了，如果真的那么好对付，右长老就自己去对付了，怎么可能让他们异苗寨去对付？
不会全军覆没了吧？自己派出这些人是为了试探杨明等人的实力，如果全军覆没了，那自己岂不是白派出去了？一点消息都没有得到，等于白白损失了好几个人！
“是啊，电话接通了，但是没有人接听，我拨了两次了……”心腹手下也是表情有些凝重地说道。
“其他人的电话你有没有？每个人逐一打过去，看看有没有接听的！”苦寨主说道。
“我之前都抄录过了，我这就打过去！”心腹手下点了点头，然后再次拿起电话，逐一地拨通了其他几个人的电话号码，不过仍然是接通后，无人应答……一个，两个，三个……都是接通了无人应答。
苦寨主是看着心腹手下拨电话的，所以看到他拨打一个，过一会儿就挂断，再拨打一个，过一会儿仍然挂断，显然是和之前的情况一样，都没有人应答……“还是没有人接听吗？”苦寨主的心情越来越沉重，这种状况，可能性只有一个了，那就是这些人都不能接听电话了，为什么不能接听？恐怕就是已经死了！
否则不可能一个人没听到，其他人都没有听到！
“喂？喂？你是小得吗？”心腹手下的脸上顿时出现了欣喜的表情，因为，这个电话，居然有人接听了，而这个电话号码的主人，是一个叫做小得的人。
“是我，请问你是？”小得正在门口等候，电话就进来了。
“我是苦寨主的跟班小挽，你在哪里？王小笊呢？你们到底怎么了？他为什么不接听电话？”叫小挽的心腹手下连忙问道。
“挽哥，我们全军覆没了，我侥幸装死躲过了一劫，我现在就在苦寨主的房间门口，可是守门的药哥不让我进去啊，还管我要好处……”小得也是有些急眼了，等得不耐烦了，就将之前药哥的暗示全部都说了出来。
“什么？”挽哥一愣，没想到小得已经站在寨主的门口了，只因为药哥管他要好处，而没能进来！这让挽哥听到之后不由得火冒三丈，一个看门的，居然这么嚣张？
在寨主面前，虽然药哥也是苦寨主的心腹，要不是心腹，能让他看门吗？但是那是在外人看来，在挽哥眼中，药哥不过是个小角色而已，别看他天天站在外面，好像很威风的样子，其实在苦寨主这里，都说不上什么话！
而他挽哥，才是苦寨主的心腹手下！才是有发言权的！
所以，因为这个药哥，而让他和苦寨主在这里傻等了这么久，还担心了这么久，挽哥当时就火帽三丈，道：“你等着我，我出去接你！”
说完，挽哥就挂断了电话。
“怎么回事？”苦寨主等挽哥挂断了电话，随后问道。
“寨主，小得已经回来来，正在门口，不过门口看门的小药子管他要好处，不给他通报，不让他进来！”挽哥解释道。
“什么？”苦寨主瞪大了眼睛，没想到让他担心了半天，人已经回到了寨子里，而就在他的门口，这怎么能让他不恼怒呢？当即苦寨主就怒道：“走，一起出去，我倒要看看，他嚣张到什么程度，居然还敢借着给我看门的名义索要好处？他以前是不是也这样？”
“这个……属下略有耳闻，但是一直也没当真，以为是谣传，现在看来，应该是真的了……”挽哥点了点头说道，其实，他以前不是不知道，只是没当回事而已，大家同是寨主身边的人，就算是挽哥，也会收别人的一些好处，来为这些人在寨主面前美言几句，所以他也不说别人。
只是今天，这药哥正好撞枪口上了，今天只能拿他开刀了。
“哼！”苦寨主冷哼了一声，先一步走出了房间，正好看到有些不知所措的药哥，正在和小得说着好话！
“小得……得哥，得爷，求您了，我错了，之前的事，您千万别和寨主说啊，要是寨主问起你来，你就说是开玩笑好了……”药哥真的是有些害怕了，他没想到，挽哥会直接给小得打电话，而小得又一口气将之前的遭遇说了出来！
要知道，挽哥可是寨主最亲近的人了，比他药哥不知道要强了几百倍，所以要是挽哥在寨主面前说了这件事，他药哥这个门卫也当到头了，或许还会面临更加严酷的惩罚！
而他目前唯一的希望则是让小得改口，要是小得不改口，那他真就完蛋了！
“我给你钱，我给你十万，行不行？”药哥见小得不说话，赶紧放出了好处来。
“十万？很多啊！”就在这个时候，药哥的身后传来了一声冷笑，药哥没有回过头，就知道是谁的声音，直接吓得瘫坐在了地上！这可是寨主的声音啊，他再熟悉不过了！
“寨主……我错了……我……我真错了，求您饶了我吧，我下次不敢了，请您看在我忠心耿耿为您看门的情分上，放过我吧……”药哥连忙鼻涕眼泪的求饶了起来。
“将他拉下去关起来，等我忙完了再处理他！”苦寨主这时候没心思搭理药哥，直接挥了挥手，让人将药哥拉走了。然后，急急地转头看向了小得，问道：“怎么回事？你们遇到那个杨明了？怎么就你自己回来了？其他人呢？”
“寨主，我们的人都全军覆没了，那伙人实在是太厉害了，要不是那个人袭击我的时候，我躲闪了一下，那个人没有打实，我倒在地上装死才躲过了一劫，其他人都被他干掉了！”小得连忙将当时发生的情况详细的和苦寨主说了一遍…… 

 

第2060章 被发现了！
“全军覆没……”苦寨主听后，不由得叹了口气，虽然这个消息有点悲哀，但是却也是在苦寨主的意料之内！杨明这伙人多厉害，苦寨主早有预料。
不然的话，右长老何必多此一举的让自己去对付呢？可是王小笊这些人却看不明白，自大轻敌，以为这些人很好对付，自告奋勇地就想去杀敌立功，结果怎样呢？
除了一个没被打死的，其他人全都死了！
“你的意思是，那个杨明，武功很厉害，几乎就是一招杀敌，你们连还手的机会都没有，就被他干掉了，是这样吗？”苦寨主问道。
“是的，几乎还没有反应过来呢，就被他干掉了，他的速度太快，我们根本就不是对手，我们也不擅长近身战斗。”小得点了点头如实地说道。
“也就是说，你们还没有来得及使用蛊术，只因为对手速度太快，你们没有机会？”苦寨主问道。
“也不是！”小得摇了摇头道：“那个叫杨明的人似乎并不怕蛊毒，因为他和王小笊碰面的时候，并没有出手，而是问了王小笊几个问题，这样就给王小笊充足的时间准备了，可是王小笊的蛊毒对他没有效果，而他则是轻轻一挥手，就将王小笊干掉了……”
小得和王小笊在寨子里面是平等的地位，只不过临时执行任务的时候，王小笊当了头领，但是回到了寨子，小得自然不会在称呼王小笊头领，而是直呼其名了。
“不怕蛊毒……果然如此。”苦寨主当即皱紧了眉头：“看来，这些人是有一定的防范手段的，普通的蛊术，对他们来说应该没有效果……”
“是啊，我这也算是死里逃生，赶紧回来将他们的消息汇报给寨主您了！”小得点头说道。
“行了，你先回去吧，这次你带回来的消息很有用，我会奖励你的。”苦寨主挥了挥手，将小得先打发走了，到时候让他做个小头目就可以了，苦寨主现在最大的难题是怎么对付杨明。
现在看来，必须要他亲自出手才行了，纵观整个异苗寨，蛊术厉害一点的人也就是他苦寨主自己了，也只有他自己会使用一些高等级的蛊术，而其他人都不行。
“寨主，现在怎么办？”挽哥问道。
“看来只有我亲自出手了！”苦寨主叹了口气说道：“其他人去得再多，也只是送死！”
“可是……寨主您亲自去，万一有危险怎么办啊？”挽哥有些担心地说道。
“是福不是祸，是祸躲不过，既然右长老将这个任务交在我们身上了，那我也必须要竭尽全力的完成，如果我不做，那么一旦右长老得势那一天，就是我们异苗寨灭亡那一天！”苦寨主有些无奈地说道：“现在，我还有选择吗？”
“可是……”挽哥还是有些担心。
“不用可是了，我亲自去了，如果我回不来，就是注定天要亡我异苗寨，你们这些人，无论谁做寨主，都不可能维持异苗寨的现状，最后只能是灭亡，所以我要是真回不来了，你就带着全寨子的人去投靠右长老吧，这是唯一的出路了。”苦寨主摆了摆手说道。
虽然挽哥对于苦寨主的话有些不爽，但是他心中也知道，苦寨主说的是事实，他们这些人，没有一个能挑起大梁的人，如果苦寨主真的完蛋了，他们只有投靠别人这唯一的选择，不然异苗寨就会瞬间瓦解。
“好，我知道了！”挽哥只能点了点头说道。
苦寨主既然决定了，也不耽误，独自一人悄悄出了异苗寨。说是悄悄的，也不过是瞒着整个异苗寨的人而已，却是瞒不了杨明，杨明自从小得进入寨子之后，就一直用异能锁定着他，虽然杨明进不去，但是小得在异苗寨里的一举一动都逃不过杨明的眼睛！
从头至尾，包括他和药哥发生争吵，又和苦寨主见面，杨明都看得一清二楚。
而从小得这条线索上，也让杨明认识了苦寨主的模样。
原本，杨明还在琢磨，怎么能将苦寨主给引出来，但是让杨明意外的是，苦寨主居然亲自出来应战，这倒是省去了杨明不少的麻烦。
“苦寨主亲自出来了，我不知道他的手段，大家小心一些，一会儿我独自一个人出去迎敌，你们先躲起来，随机应变！”杨明对夏雪等人吩咐道。
“是！”杨明说的话就是命令，夏雪等人是必须无条件服从的。
苦寨主自然不知道杨明等人已经跟着小得来到了异苗寨的附近，还以为他们还停留在苗疆丛林的边境处呢，于是他出了异苗寨之后，就马不停蹄的向苗疆丛林的边境处进发。
杨明则是带人跟在了苦寨主的身后，不远不近地尾随着。
不过，苦寨主在走了一段距离，远离了异苗寨的范围之后，就停住了脚步，陡然的转过了身来，对杨明等人的方向说道：“跟了这么久，都出来吧！”
杨明心中一惊，自己的跟踪技术，可是一等一的，苦寨主居然能够发现？不会是他故意诈自己等人呢吧？
看得出来，苦寨主是个小心谨慎的人，不过杨明等人也不是那种一吓唬就露出马脚的人，所以大家短暂的对视了一眼之后，就都各自俯下了身，隐藏了起来。
这些人也都是不次于杨明的跟踪高手，他们也都自信不可能被苦寨主发现，况且，他们距离苦寨主，足有一大段距离呢，这苦寨主又没有千里眼，怎么可能发现众人的踪影呢？
苦寨主等了一会儿，见没有人说话，不由得冷笑了一声：“何方鼠辈，躲躲藏藏，再不出来，老夫就亲自抓你们出来了！”
不过，这话说完以后，杨明等人依然没有什么动静。
而苦寨主，在等候无果的情况之下，竟然大踏步地往回走了过来！正是杨明等人藏身的方向！
杨明心中顿时有些疑惑，这个苦寨主怎么就这么确定他被人跟踪了呢？ 

 

第2061章 对手很厉害！
正在杨明疑惑的同时，苦寨主却是越走越近！他好像已经知道了杨明等人的藏身之处一样，走起路来一点也不拖泥带水，而且是直线方向的，连一步多余的路都没有走！
杨明的心脏猛然一跳，看样子，这个苦寨主真的有两下子！
“大家别紧张，一切由我先出头。”杨明深吸了一口气，低声对众人说道。
众人点了点头，没有说话。
“还不出来吗？”苦寨主喝问道，这时候，他已经走到了杨明的身前不足十米处。
杨明叹了口气，这苦寨主果然是有备而来，现在如果说他还是在诈自己这些人，那杨明自己都不相信。
“苦寨主就是苦寨主，不简单啊，居然能够在这么远的距离之下发现我！”杨明从草丛中站了起来，看着苦寨主，淡淡地说道。
不过，杨明用的是“我”字，而没用“我们”，也是想和苦寨主暗示，这里就他一个人。
“其他人呢？怎么不出来？”苦寨主却是冷哼了一声问道。
“其他人？”杨明微微“一愕”，有些“疑惑”的看着苦寨主。
“装傻充愣，也罢，不出来就不出来吧。”苦寨主淡淡地说道：“你就是杨明吧？”
“既然知道，何须再问？不过我倒是真的很佩服你，你居然能够发现我们。”杨明并没有急于出手，因为这个苦寨主，给他一种很危险的感觉，直觉告诉杨明，这个人很危险！
“我要是没有两下子，也不能做异苗寨的寨主，而异苗寨，也不能在短短的时间内，发展成第二大苗寨！”苦寨主冷哼一声，傲然说道：“不过你小子，也有两下子？杀人于无形，还不怕普通的蛊术？”
“彼此彼此。”杨明笑了笑，不过飞针已经滑到了手中，杨明随手做了一个抚摸自己头发的手势，飞针就冲着苦寨主甩了出去！
苦寨主也是耸了耸肩，摊了摊手，却没有杨明想象中的那样倒在地上，这让杨明顿时有些惊讶，自己的飞针，难道对苦寨主无效？右长老正在修炼金刚不坏之身，难道这苦寨主也跟着修炼了不成？
不过下一刻，杨明就知道原因了。
“飞针，这可是个技术活啊……咦？这不是我们苗疆特有的一种树木吗？你的飞针，是用这种树木制作而成？”苦寨主将一根木制的飞针举在了手中，有些惊讶地说道。
苦寨主惊讶，杨明更是惊讶！自己的飞针，居然被苦寨主接住了？
“你是一个武林高手？”杨明的脸色变得有些难看起来，他没想到这个苦寨主不但是个懂得蛊术的人，而且是个武者！自己的飞针绝技，虽然不能说是所向披靡，但是能够破解的人绝对不会太多！
而且自己是出其不意间将飞针发射出去的，这个苦寨主居然能够事先察觉，而且接住了飞针，这岂不是说明，苦寨主比自己还要厉害？这让杨明的脸色变得很难看……原来，杨明还以为，苦寨主是个比较好对付的人，因为蓝凌对他给出的评价不是很高，杨明以为擒获他逼问出右长老的下落，是一件很容易的事情，可是现在看来，似乎并不是自己想象的那么简单了……“武林高手算不上，常年的跋山涉水翻山越岭的去采药、收集蛊毒，身手比别人快一些而已。”苦寨主笑了笑，倒是也没有隐瞒自己的实力：“不过，你是不是很纳闷，我为什么可以发现你们？而且，为什么可以接住你的飞针？”
只要杨明一动手，就能发现自己的功夫强弱，所以苦寨主没有说谎的必要，还不如都告诉杨明……而且，右长老要做的最重要的一件事情，就是拖延时间！
杨明点了点头，道：“愿闻其详。”
“我所炼制的蛊毒中，其中一种，叫做耳目蛊，所谓耳目蛊，顾名思义，就是我的耳目。”苦寨主笑着说道：“耳目蛊是一种蛊虫，是一种会飞的蛊虫，这种蛊虫数以万计，分布在我周身几十米、几百米甚至更远的距离里面，而这些耳目蛊虫，每一只都是我的耳目，他们看到了什么，发现了什么，都会如实的传递给我，所以你们跟在我的身后，没多久我就发现了你们的踪迹！”
“居然还有如此神奇的东西！”杨明听后不由得惊叹道。
“呵呵，我能够将异苗寨打理得如此兴旺，自然有我的手段，只不过，这些耳目蛊我不经常使用，除了最初实验的时候之外，你倒是我第一个给予足够重视，并且使用耳目蛊的人！”苦寨主说道。
“没想到，我还荣幸之至，居然让你动用了如此厉害的手段。”杨明恍然大悟，怪不得自己等人如此小心，还是躲不过这苦寨主的法眼，原来他有这种手段！
如此一来，岂不是和自己的透视、远视、三百六十度视物的异能差不多了？
“厉害算不上，只是一种辅助作用的蛊术而已。”苦寨主说道：“你现在，是不是仍然有些疑惑，我为什么会接住你的飞针？”
“你也是用这种耳目蛊发现的？”杨明倒是有些想通了苦寨主的方法。
“没有错，你倒是聪明，懂得举一反三！”苦寨主点了点头：“我的身手本来就快，如今有了耳目蛊，更是可以提早一步发现你的动作并且做出应对，有句话说得好，叫做眼疾手快，而我就是这样了，只不过，我的眼，变成了这些耳目蛊，我已经可以做到，他们看到什么，我就立刻做出应对的措施！”
“厉害！”杨明听后不由得惊叹：“不过你既然告诉了我真相，你就不怕我会反过来对付你吗？要知道，就算你有些手段，但是在绝对的力量面前，眼疾手快是没有用的！”
“是的，我知道。”苦寨主很干脆的点了点头，道：“这就是我要和你说的了，我之前和你说了这么多的话，解释了这么多，甚至不惜主动暴露我的弱点，我为了什么？你真以为我是在和你显摆？我不过是争取时间罢了！” 

 

第2062章 你输得不冤
“争取时间？你是想和那个王小笊一样，拖延时间，好准备对我使用蛊术吧？”杨明反问道。
杨明其实早就察觉了苦寨主的计划，之前王小笊第一次使用这个伎俩的时候，杨明就已经识破了，怎么可能会在苦寨主使用的时候上当呢？
只不过杨明之前也是有些吃不准苦寨主的底细，所谓知己知彼方能百战百胜，之前苦寨主那敏锐的洞察力和超迅速的身手，把杨明给惊得够呛，不敢贸然出手。
就算是现在，杨明也没有把握能够一击中地，因为眼前这个苦寨主太厉害了，眼观六路耳听八方，而且动作又迅速，杨明几乎可以肯定，自己出手的同时，苦寨主也能迅速地躲闪开来！
所以杨明一直没有出手，也间接给了苦寨主准备使用蛊术的时间。
这也是不得已的事情，杨明没有任何的办法。
“聪明！”苦寨主淡淡地说道：“既然你给了我时间，那么我可以肯定地告诉你，你没有机会了！”
说着，苦寨主双手一挥，完成了他最后一个步骤。
“完成了？”杨明问道。
“是的，一会儿就会生效了，你们每个人都逃不过。”苦寨主点了点头说道。
杨明耸了耸肩，这才想起来，苦寨主的耳目是他的那些蛊虫，也就是说，刘叶子等人早就等于暴露在了苦寨主的眼前了。
“你们都出来吧，既然人家已经都发现了，那也没有躲起来的必要了，大家见机行事吧。”杨明对刘叶子等人说道。
杨明的意思，暗示得很明显，那就是既然大家都知道苦寨主有这种耳目蛊的蛊虫做他的耳目，那么一会儿大家见机行事，杨明出手的同时，大家一起出手，杨明就不信，苦寨主能防得了一个人，还能防得了全部的人？
就算他都通过耳目蛊看到了，但是躲避其中一个两个的攻击还可以，要是想全部都躲过去，基本上是不可能的！别说是他了，就算是杨明，几个高手一起向他发起进攻，想要纯粹的躲闪都不是一件容易的事情，要是不依靠蝴蝶微步的话，杨明也有可能中招！
而加上这些人都学了王克进的拿手攻击绝招，身形诡异地行刺，这样更是让躲闪变得困难，所以杨明不相信苦寨主可以躲过去！
众人也都听懂了杨明的意思，纷纷从草丛里面站了出来，迅速的呈圆形将苦寨主包围了起来，看样子是准备伺机动手了。
“你们这是什么意思？准备一起动手？”苦寨主看到这些人围了上来，不紧不慢的问道，似乎一点也不紧张似的。
“虽然你耳目众多，但是我也不相信，你能够躲过我们所有人的一起出击。”杨明说到这里，有些自信的道：“不是我低估你，你的身法虽然快，而且又有耳目蛊这个金手指存在，但是你却忽略了一个事实，那就是我们都是高手，而不是普通人。”
“呵呵，你很自信啊？可是，你难道不知道，我已经完成了对你们的下蛊？”苦寨主笑道：“难道你还不清楚，我之所以如此的有恃无恐，而不怕你们一起攻击我，是有原因的？”
“对了，忘了告诉你了，我们每个队员都服用了解蛊丹，你的蛊毒，对我们来说是没有用的。”杨明笑了笑：“你不知道吧？我们手中还有解蛊丹的存在？”
“呵呵，我的确不知道。”苦寨主点了点头，笑道：“没想到你们居然还能弄到解蛊丹这样的高级货，不愧是蓝苗寨的女婿，手里面的好东西还真不少！”
“既然知道，你还能笑得出来？”杨明皱了皱眉头，隐隐的觉得有些不太对劲。
这苦寨主也实在是太淡定了吧？简直淡定得有些超乎想象，杨明感觉他好像根本就不在意自己是不是有解蛊丹，而自己说出自己拥有解蛊丹的时候，苦寨主只是有些惊讶而已，倒是一点也没有紧张、不安和害怕的表情！
这可是瞒不过杨明锐利的目光，苦寨主的眼中，是真的没有一丝一毫的不安之色！
这就让杨明觉得有些不太对劲了，难道说，这其中还有什么自己所不知道的？
“怪不得王小笊的低级蛊术对你没有效果，不过，我的蛊术，可不是一般的山寨货哦，我的这个蛊术，是我从来都没有展示过的高级蛊术，解蛊丹……嘿嘿，是无效的！”苦寨主的眼中闪过一丝得意的目光，亏了自己早有准备，而自己之前的所作所为，又是成功的震慑了杨明，让杨明有了一些忌惮，而没有立刻对自己动手，让自己拥有了足够的，启动这个蛊术的时间！
而这个蛊术，也不是一般的蛊术，而是苦寨主偷偷地从其他苗寨偷来的，只不过并没有和任何人透露过，就像是之前的耳目蛊一样，不到关键时刻，不会使用出来！
这也是当初他答应右长老的原因，不然他真的一点把握都没有，那还不如直接带着整个异苗寨的人跑路好了，怎么可能还会主动来找杨明呢？
“无效？”杨明听后心中就是一惊，怎么会无效？蓝凌不是说过，苦寨主只是会一些低级的蛊术吗？他怎么能会这种高级蛊术？
之前知道苦寨主会使用耳目蛊的时候，杨明就有些吃惊了，现在更是如此，看样子，蓝凌也被骗了，只能说苦寨主隐藏得太深，之前没有人了解他的真实实力！
“呵呵，想来，之前有人告诉过你，我们异苗寨的蛊术，用解蛊丹都可以解掉对吧？”苦寨主看着杨明吃惊的样子，心中更是得意无比：“你消息还算灵通，不过这也不怪你，因为，这些事情，就连异苗寨，我身边最亲近的人，我都没有告诉过他们！别以为我不知道，蓝苗寨在我们异苗寨有奸细存在，所以，我怎么可能将自己的底牌，随便的透露出去呢？连我身边的人都不知道，更别说这些奸细了，你输得也不冤！哈哈！” 

 

第2063章 全部昏倒
“原来是这样，你隐藏得倒是够深，骗过了所有的人了！”杨明点了点头，此刻也不敢耽搁，而是一挥手，对刘叶子等人吩咐道：“大家一起上，趁着蛊毒没有发作之时，将他擒住！”
“是！”刘叶子等人应了一声，就要向前冲，可是刚走了没有两步，四人的脸上同时都出现了痛苦的神色来，随后就依次地倒在了地上，额头上也落下了豆大的汗滴，同时痛苦地呻吟了起来：“好痛……”
杨明顿时一惊，震惊的连话都有些说不出来，看着苦寨主，脸色很复杂！
之前，杨明以为苦寨主危言耸听，而杨明也将希望侥幸寄托在张智深炼制的解蛊丹上面，毕竟张智深的蛊术很是高明，炼制出的丹药比一般人要厉害也说不定！
而后，杨明想趁着苦寨主说话的时候，大家一起上将他擒住，然后杨明将解药逼问出来！
要知道，杨明的一些手段，并不比中蛊要轻松，有些甚至会更痛苦，杨明不相信苦寨主能受得了，不交出解药来。
但是，让杨明没有想到的是，这些人刚刚准备攻击苦寨主，就蛊毒发作倒在了地上……而杨明因为中了心蛊的缘故，到现在还没有任何的不适出现，有可能已经被心蛊所带来得好处中和掉了也说不定，但是其他人没有中心蛊，就不同了，肯定会被这蛊毒侵入身体里……“哈哈，是不是很惊讶，很震惊？”苦寨主看到这个情景，顿时大笑了起来：“一会儿他们就会疼晕过去，不过不会死的，放心吧……”
“他们中的是什么蛊？”杨明紧锁着眉头问道。
“告诉你其实也无妨，但是我真心的不知道。”苦寨主耸了耸肩道：“这是我从别的苗寨偷学而来的，我也不知道叫什么蛊，不过这个蛊毒的等级很高，可以让人在不知不觉中，丧失肌肉能力，到最后一点力气都没有，连走路都不能！你是不是很奇怪，大家都倒下了，而你却没事？”
本来，杨明已经有些束手无策了，但是听了苦寨主的话后，顿时眼中一亮！
自己没有中蛊，不是因为自己有心蛊吗？杨明还想着苦寨主会不会怀疑，用更加厉害的手段对付自己，却没想到苦寨主会有如此一问，这么说来，他并不知道自己中了心蛊的事情，而自己没有和其他人一样倒下，在他看来，是有其他原因的？
看着全部昏迷过去的夏雪、刘叶子、冯天龙和肖素素，杨明只能暂时先叹了一口气，只能一会儿再想办法救治他们了！
“我为什么没有倒下？难道你放过了我？”杨明不动声色地问道。
“哈哈，非也！你在我看来，是最危险的人物，我放过谁，也不可能放过你！”苦寨主笑道：“知道我成功对你们使用了蛊术之后，为什么还有恃无恐的站在这里，丝毫不担心你们会突然暴起反弹，将我击毙吗？”
“为什么？”杨明依然顺着苦寨主的话问道。
“因为，那时候，我的蛊术已经生效了，所以我不怕！”苦寨主说道：“这个蛊毒的发作是有一定的周期的，但是前提是不能使用力气，你越是使用力气，发作的越快！你站在那里没动，其他人全部铆足了劲想要对我进行攻击，结果就悲剧了，他们身上的蛊毒就先一步的发作了！”
“哦？这怎么听起来，像是武侠小说里面的十香软骨散之类的东西差不多？只要一是用内力，就不行？”杨明皱了皱眉，说道。
“差不多，不过我这个不是内力，是任何耗费力气的动作都不行，不信你可以试试。”苦寨主道：“这回知道我为什么还站在这里，对你们的包围无动于衷了吧？因为我根本就不怕你们会翻出什么花样来！”
“也就是说，我省着点力气，还能清醒的时间长一点？”杨明问道。
“不过也快了，你说话、站立，这些都要花费一点力气的，虽然不多，但是时间长了，也逃脱不过浑身酸痛昏睡的命运。”苦寨主说道：“不过睡一觉之后，就会醒来，但是依然不能用力气，因为我这个和那些毒药不一样，我这个是蛊毒，是由蛊虫控制的，蛊虫在你们的身体里面，只要蛊虫不死，你们就会一直如此，而且会越来越严重！怎么样，是不是很爽？”
“原来如此，那你要怎么对付我们？”杨明的面上不动声色，心中却开始研究着对策，而嘴上也是在旁敲侧击苦寨主一些问题。
“我对付你们干什么？你们和我也没有什么关系，要不是因为右长老，我认识你是哪个？”苦寨主摇了摇头，道：“我将你们抓回去，问问右长老，右长老说留着你们，我就将你们先关着，右长老说杀了你们，那么对不起，你们都见不到明天的太阳了！”
“原来你就是右长老的一条走狗啊！”杨明冷笑了一声说道。
“是不是，不是你说的，但是现在有一点不可否认，你马上就要变成我的阶下囚了！”苦寨主耸了耸肩淡淡地说道：“别以为我不知道你在想些什么，你想从我口中套取一些秘密，但是我不会告诉你，这个蛊怎么解的，其实……我自己也不知道怎么去解！哈哈，所以你也不用痴心妄想了！”
“是吗？那我拼着昏迷的危险，也要先干掉你！”杨明说着，突然暴起，身形瞬间就向苦寨主飘了过去，准备给他一个重创。
苦寨主不躲不闪，眼中划过一丝讥讽的神色，在他算来，杨明也就最多能走几步的距离，就会昏倒！而他和杨明相聚足有十多米，这个距离，根本没有危险。
“啊……”杨明走了才有两三步的距离，就忽然的惨叫了一声，然后在他的额头上，也冒出了一抹冷汗，随之就痛苦地倒在了地上，呻吟了几下，昏了过去，再也没有了动静…… 

 

第2064章 又活了
看着杨明也倒在了地上，苦寨主顿时哈哈大笑了起来：“什么叫不听老人言吃亏在眼前？你就是典型啊！都告诉你了不能使用力气，你不听，怎么样？也跟着晕倒了吧？哈哈哈哈……”
之前，苦寨主还有点担心杨明有什么特殊的技能，可以免疫自己的高等级蛊术，毕竟，在他看来，杨明是整个队伍中的领队，所以应该有一些更加厉害的本领，或者他手中有高等级的解蛊丹也说不定！
毕竟蓝苗寨的女婿，应该有一些过人之处吧？
不过，杨明的表现，让他松了一口气，果然，杨明并没有什么高等级的解蛊丹，依然晕倒在地，这就说明自己高估杨明了，这小子在自己的高级蛊面前也是不行的！
当然，事实上，苦寨主是大错特错了，杨明虽然晕倒了，但是却是装晕的，根本就没有晕倒！
那一瞬间，的确有一种气血上涌的不适感，但是这种不适感，很快就消失了，取而代之的是一阵轻松，杨明就知道，苦寨主的蛊术被自己的心蛊所破解了！
心蛊，应该是一种很高等级的蛊术，甚至连蓝凌、和蓝凌的奶奶都无能为力，解决不了的蛊，怎么可能是苦寨主这种级别的蛊就能撼动的呢？心蛊所带来得好处和坏处都是对应的，带来的副作用越大，好处也越大，这个蛊既然能危及杨明的生命，自然也能挽救杨明的生命！
只要不是那种特别逆天的蛊毒，都应该可以自动被心蛊所化解！
当然，那一次云广都从右长老那里弄来的狠辣蛊毒除外，要不是蓝海出手，杨明恐怕就真的挂掉了。
但是这种小级别的蛊术，杨明还是不在意的。
杨明是个善于伪装的人，伪装，这是杀手的必修课之一！杨明可以伪装成不同职业的人，也会装死，尤其是杨明看完了其他人的死法之后，也就记在了心中，模拟得做出来，连苦寨主都没有怀疑。
苦寨主看到杨明也晕倒在地，顿时十分得意而猖狂地大笑着走了过来，准备将杨明等人控制起来带回异苗寨去！
苦寨主不知道从什么地方拿出了一条绳子来，开始逐一的将刘叶子、夏雪、冯天龙和肖素素的手脚都捆绑了起来，看得出来，苦寨主是个极为小心谨慎的人，即使这些人都晕倒了，但是他为了防止这些人逃跑，还是将他们都捆绑了起来！
因为苦寨主或许也知道，凭借他一人之力，暂时是不可能将这些人全部带回异苗寨的，唯有先将他们控制起来，然后打电话再叫人过来将他们带回异苗寨去，等候右长老的处理。
杨明闭目也能看到周围的情景，三百六十度全视角透视的异能可不是随便说说的，那是有实际用处的，杨明看着苦寨主逐一对刘叶子他们下手捆绑，顿时有些着急，这家伙怎么不先冲着自己来，反倒先去绑别人了？
事实上，之前已经说过了，苦寨主是个异常小心的人，他总觉得，杨明身上应该有更加厉害的解药，而不仅仅只有解蛊丹这一种！而另外一种解药，叫做超级解蛊丹，或者高级解蛊丹，虽然叫法不同，但是事实上是存在的，这种高级解蛊丹虽然不能完全的将自己的高等级蛊术破解，但是也是可以起到一定的缓解作用的。
所以对于杨明的突然晕倒，他很戒备，他先去捆绑别人的同时，也是在注意着杨明，看看他到底是装的，还是真的晕倒了！
苦寨主看似悠闲自得的在将刘叶子等人给绑起来，其实心里却充满了戒备，调动了杨明周身所有的耳目蛊对杨明进行监视，在他看来，杨明如果是装的，那一定会睁开眼睛偷偷地观察情况，哪怕是眯着眼睛，也是不可能瞒得过耳目蛊的！
而一旦杨明有所异动，苦寨主就可以随时做好下一步的打算！
但是，苦寨主绑完了刘叶子四个所有人的手脚之后，那边的杨明依然没有任何的反应，眼睛也是一点都没有动半分，这也让苦寨主松了一口气！
他哪里知道，杨明有这种闭目视物的异能？不但闭着眼睛可以看见周身的东西，还能三百六十度视物，简直和他的耳目蛊不相上下了！他可以不看着杨明，就用耳目蛊监视着杨明，而杨明何尝不是闭着眼睛用异能监视着他？
但是，苦寨主根本就不会认为杨明也拥有这样逆天的能力，在他确定杨明真的晕倒过去之后，就笑呵呵的向杨明走了过去。
“小子，你终究还是逃不过我的手掌心，这回，我终于可以向右长老交差了！”说着，苦寨主拿出绳子，准备将杨明也捆绑起来。
可是下一刻，原本昏倒在地，一动不动的杨明突然暴起，在苦寨主俯下身子靠近自己的同时，猛然的出手在苦寨主身上的几个穴位点了下去，苦寨主瞬间就变得一动不能动了……“你……你……”苦寨主惊骇的看着原地复活的杨明，瞪大了眼睛：“你……你怎么又活过来了？”
虽然，在杨明暴起的一刹那，苦寨主已经察觉到了杨明的异常，耳目蛊也给他反馈了预警信息，但是，他已经来不及做出其他的反应了，因为他距离杨明实在是太近太近了，两个人只有不到不到半米的距离，就算是苦寨主想要躲开也不行了，时间上根本就不允许！
所以，苦寨主只能眼睁睁地看着杨明攻击到了自己，用一种很神奇的手段，让他不能动弹了！
“是啊，我怎么又活过来了呢？”杨明微笑着看着苦寨主：“可是，我的确又活过来了，因为我本来也没死啊！”
“你是装的？”苦寨主有些愤恨交加，现在他还不明白杨明之前是装的，那就是傻子了！可是，这怎么可能呢？自己的高等级蛊术，怎么能对他没有效果呢？而且，杨明怎么可能装得那么像呢？让他一点都没有发现？ 

 

第2065章 没有解药！
这还不算，甚至连耳目蛊，都被他骗过了！
在自己故意消磨时间，慢慢对杨明的那些个手下用绳子捆绑的时候，耳目蛊可是一直盯着杨明的，直到自己走到他的身边的时候，杨明都没有一丝一毫的异动，但是他又是如何预测的到，自己就在他身前呢？
这让苦寨主有些想不通！
“是装的啊，你没看出来？”杨明耸了耸肩，无辜地笑道：“装得很像吧？”
“哼！没想到啊，兵不厌诈，我终究还是走错了一步，没有斗过你！”苦寨主叹了口气，有些失落：“杨明，蓝苗寨的女婿，果然是名不虚传！”
“废话就不要说了，蛊毒的解药赶快拿出来！”杨明打断了苦寨主的话，对他喝斥道。
“解药？不好意思，这个真没有。”苦寨主摇了摇头：“我既然败在了你的手里，要杀要剐随便你，但是解药就真没有了！”
苦寨主听了杨明的问话之后，嘴上虽然说的大义凛然，但是心中却是一松，看样子，杨明也是没有解药的，要是他自己有解药的话，何必再向自己要？就算有，或许只有一颗，他之前自己服用了……亦或者，他也没有，他服用的只是一枚超级解蛊丹，而他却以为那就是解药，并不知道这只能起到延缓的作用，而并不能完全的解毒！
“没有？你自己的蛊毒，你没有解药，你以为，你说出来，我会相信？”杨明冷笑着看了苦寨主一眼：“你以为你还有选择吗？别逼着我对你使用手段！”
“我说的是实话……”苦寨主苦笑了一下道：“之前为已经说了，我的这个蛊毒配方是从别的苗寨偷来的，只有蛊毒，而没有解药，或许那个苗寨的人应该有，但是我没有！”
“什么苗寨？”杨明皱了皱眉问道。
“呵呵，没用了，那个苗寨已经被我们异苗寨剿灭了。”苦寨主笑道：“那个苗寨的剩余人都落荒而逃，早就找不到了，你不用想了。”
“哼！”杨明冷哼了一声，道：“看来你是不见棺材不落泪啊？那就别怪我不客气了！”
说完，杨明就随手在苦寨主的身上拨动了几下，这是杨明的拿手绝活，可以让人痛苦但是却不能死去！
“啊……”下一刻，苦寨主就张大了嘴巴瞪大了眼睛，大口地呼吸了起来，脸上痛苦的表情清晰可见：“好辛苦……你对我做了什么？你对我做了什么……啊……”
“没什么，反正不是下蛊就是了，因为我不会。”杨明淡淡地说道：“现在有解药了吗？”
“没……没有，这个真没有啊……”苦寨主难受得一塌糊涂，但是这个解药，却是真的没有，他并没有骗杨明，这个蛊术炼出来之后，一直也没有怎么使用过，只是对付敌人偷偷地试验过，而解药，苦寨主哪里会知道？这蛊术不是他发明的，只有一张蛊毒的方子而已，而解药却不在上面。
“哦，那你就继续痛苦着吧，等有了再告诉我。”杨明似乎没有再和苦寨主说话的意思，而是转过头去，悠闲地坐在了地上，等着苦寨主的答案。
“好难受……好辛苦哇！”苦寨主大口大口地喘着粗气，痛苦的满头都是汗水，浑身都不停地颤抖，而又因为被杨明封住了穴道而不能动弹半分，他甚至连伸展一下身子的权利都没有！
“现在有解药了吗？”杨明问道。
“没有……真没有啊……”苦寨主真是痛苦的一塌糊涂，如果这时候真有解药的话，他不介意给杨明，因为他实在是太他妈的痛苦了，整个人要爆炸了一样。
“没有啊，那你继续痛苦去吧，或者你想出一个解药来……”杨明的面上虽然写满了嘲讽的神情，但是心里面却越来越是沉重……杨明用这个手段，也对付了不少的敌人了，一般的敌人，这么久的时间，都早已认输了，嘴巴再硬的，也被杨明撬开了，别说只是要个解药了，但是此刻，苦寨主却还是没有将解药拿出来，那说明了什么？
要吗？就说明苦寨主的意志力惊人，要吗？就是他真的没有……当然，事到如今，杨明大概已经猜到了，他心里也比较偏向于第二个可能性了，那就是，苦寨主自己都没有这个蛊毒的解药！
“那我问你，右长老让你怎么对付我们的？”杨明换了一个问题，虽然这也是杨明想要知道的问题，但是由此杨明也能够测试出来，苦寨主到底是真没有解药，还是装作没有！
“右长老现在正在修炼的关键时刻……他不想受到打扰……就让我来阻挡你……尽量的拖延时间……”苦寨主这回倒是没有隐瞒，直接说了出来答案。
“哦？那右长老如今在哪里？你怎么将我们交给他？”杨明问道。
“我将你们捉住之后，可以用电话联系到右长老身边的属下……”苦寨主说道。
“那你知不知道，右长老的住处在哪里？”杨明继续问道。
“我知道，我可以告诉你，但是右长老也是一个极其谨慎的人，他的居住地有好几个，听说每一次见过外人之后，都会换地方……也是怕蓝苗寨的人会找上他们，所以，我就算告诉你，估计他现在也不在了……”苦寨主倒是也没有隐瞒，一五一十地说道。
“说出他的位置来……”杨明的心中更是有些沉重起来，看样子，苦寨主应该是真的没有解药了！
“他所在的位置坐标是XXXXXX……”苦寨主利索地说出了右长老的住处之后，又大声地呻吟了起来：“老难受啊……好难受……”
“哦，那解药呢？”杨明又继续问道。
“你妈啊，我是真没有啊！你怎么不信呢！你杀了我得了，也比我这么痛苦强啊……”苦寨主在内心里面开始呐喊，他真的撑不住了……不过，这个想法，却正好被杨明“看到了”，杨明的脸色变得无比阴沉，这回，毋庸置疑了，苦寨主真的没有解药，他在紧张中已经“说”出了内心的想法，这个骗不了人的！ 

 

第2066章 再次晕倒
杨明的心情很是沉重，苦寨主恐怕不是骗人，如此一来，杨明就不可能从苦寨主这里找到解药了！
早知道如此，在苦寨主使用蛊术的时候，杨明就命令刘叶子等人逃跑了，相信就算苦寨主追赶，也不可能每个人都追赶，只要让他们分头逃跑，苦寨主想追也追不过来！
况且，有自己在这里站着，苦寨主不可能撇下自己去追其他人，自己可是右长老点名要阻拦下来的人，苦寨主肯定会以自己为主！想到这里，杨明不由得有些后悔，是自己害了自己的队友，自己实在是有些太自负了，以为解蛊丹可以对付苦寨主的蛊毒，就算不能，自己也可以用自己的手段逼问出解药来，但是，现在的情况出乎了杨明的意料，苦寨主压根就没有解药！
本来，之前杨明的计划进行得很顺利，可是到了现在，却戛然而止，半途而废了！
根据杨明之前的计划，之所以没有直接攻击苦寨主，而是装作昏倒的样子倒在了地上，迷惑苦寨主，也是有原因的！苦寨主这个人很是谨慎小心，所以杨明没有把握能在之前攻击的时候一击命中，因为距离太远，万一一击不中，让他有了警觉，再找机会可就难上加难了，所以不如以装昏迷的样子先迷惑了苦寨主，再给他致命的一击！
而杨明的确也成功的骗过了苦寨主，一击将其擒下，但是偏偏出乎了常理，苦寨主居然没有解药！
杨明在痛苦的沉思，可是苦寨主那边却还在痛苦，杨明的点穴要是不解开，苦寨主每一分每一秒都在受着痛苦的煎熬。
“啊——不行了，我要受不了了，快杀了我吧，让我死了还不行吗？”苦寨主真的撑不住了，他已经开始求死了。
我编个假的骗他吧，先给我解了痛苦，然后我死了也就死了……苦寨主见杨明没有反应，在心里面沉吟道。
不过，他的这个想法恰恰也被杨明“看见了”，杨明正在思索接下来的办法，听到了苦寨主的想法，决定再来一场将计就计的好戏，既然苦寨主并不知道右长老在哪里，那自己就装作昏倒，被他捉到异苗寨，在异苗寨等待着右长老上门就好了！
而夏雪、刘叶子、冯天龙和肖素素所中的蛊毒，只能另外想办法救治了！
“我知道解药，我说，快放过我吧……”苦寨主既然拿定了主意，就大叫了起来。
而杨明这边也拿定了主意，听到苦寨主说知道解药，于是点了点头，不动声色的冷笑道：“终于松口了？好吧，那我就先放过你，不过你要是欺骗我，我可就不客气了……”
“好，好！快放过我先……”苦寨主也顾不得杨明会不会放过他，只是痛苦的连连点头。
杨明伸手在苦寨主的身上拍了几下，将他身上的穴道解开，然后说道：“好了，你现在可以说了！”
“先让我喘口气……”苦寨主知道，自己要是说出自己是骗杨明的，估计也活不久了，所以他想先舒服舒服，再说出真相来。
“好没好？这么墨迹？”杨明皱了皱眉问道。
“好了，好了！”苦寨主喘了口气，说道：“其实……真没有解药，你还是杀了我吧……”
“什么！没有？”杨明登时暴怒，举起手来就想打苦寨主，可是，陡然之间，杨明的脸色变得异常难看起来，豆大的汗珠从杨明的额头上滑落，而杨明的脸也变得开始扭曲……“你……怎么了？”看到杨明的模样，苦寨主顿时一愣。
“好辛苦……”杨明痛苦地倒在了地上，口中呻吟不已：“好难受……这是怎么了？不是已经解了蛊毒吗？怎么好像又发作了？这超级解蛊丹，难道也没有效果？坑爹哇……”
杨明说完，就浑身一抽搐，倒在地上不动了……“嘎？”这个变故，让苦寨主看的目瞪口呆。这是什么意思？杨明又挂掉了？而且，这一次貌似是真挂了？因为苦寨主怎么也想不通，杨明现在在占有绝对优势的情况之下，还装晕有什么意义？
杨明想要弄死他苦寨主易如反掌，完全没有必要装死来欺骗他！但是……杨明怎么突然又蛊毒发作了呢？
是了！苦寨主突然想起来杨明晕倒之前所说的话，超级解蛊丹！杨明服用的是超级解蛊丹！而这种药物，正是可以缓解之前苦寨主所下的蛊毒，但是也只是缓解而不是彻底的解除！
超级解蛊丹，只是比普通解蛊丹具有延迟效果而已，但是也不是真正的解药！难怪杨明撑了这么久，最后一暴怒，一发力的想要解决掉自己，结果却昏倒了，真是……太悲剧了啊，嘎嘎！
苦寨主忍不住笑了起来，因为他很爽，原本以为自己必死的局势，突然发生了逆转，结果自己没死，杨明却晕过去了，人生真是充满了大喜大悲，喜剧来得太快，都有点适应不了了！
“哇哈哈哈！真是天助老夫！”苦寨主大笑了起来：“杨明，你以为超级解蛊丹就是万能的了？哈哈，你没有想过，我的蛊毒也是高级的，既然解蛊丹都没有用，超级的又能有什么用？”
杨明躺在地上有些无语，尼玛，自己随口说了一句超级解蛊丹，居然还真有这种东西存在？貌似这苦寨主还知道超级解蛊丹对他的蛊毒也没有用处？真是瞎猫碰见死耗子了，太巧合了！
“唉？你等等再晕过去啊，我身上的穴道还没有解啊，我还不能动弹啊！”苦寨主突然想到自己被杨明封住了穴道的事情，虽然现在不痛苦了，但是应该还是不能动才对！所以，想到这里，他下意识地俯下身子，去摇杨明的身子，想要杨明醒过来为他解除点穴。
杨明更是有些无语，你个老混蛋，你自己都已经能动了，你没发现吗？你还来摇我干什么？刚才杨明既然已经做出了计划，自然不可能出此纰漏，所以一并都解掉了…… 

 

第2067章 救治方法
但是，貌似苦寨主还没有发现？这让杨明不知道说什么好了，恨不得站起来骂他一顿，你自己都能动了，你还不知道你全身的穴道都解开了吗？你还要找我做什么？
“咦？”苦寨主摇了两下杨明发现未果之后，突然的发现他可以动了，身上并没有一点被封住穴道的迹象，他完全可以活动，四肢如常，想跳就跳，想走就走！
“这是怎么回事？”苦寨主自言自语，有些奇怪，是了，之前自己让杨明帮忙将自己的痛苦消除掉，或许杨明顺手在不经意间也帮助自己将身上的锁定解决了！
这应该只是杨明下意识的动作，而杨明自己恐怕都不知道他已经帮自己解了锁定，不然杨明根本不可能毫无顾忌地对自己发动进攻了，杨明也不是傻子！
想到这里，苦寨主不由得哈哈大笑了起来，简直连上天都在帮助自己啊，这也太巧了吧？原本还不知道杨明晕倒了自己怎么办呢，可是现在，不用了，杨明晕倒前都给他解决了！
“小子，啧啧，都不知道说你什么好了，你输了，真是一点也不亏啊，你这是自作自受啊！”苦寨主看着晕倒的杨明，淡淡地说道。
杨明继续无语中。
苦寨主也不亲自去捆绑杨明了，这回在他看来，杨明是彻底晕过去了，根本也不需要捆绑，一时半会儿是清醒不过来了，原因也很简单，杨明不可能在绝对优势的情况下放弃优势。
很快的，挽哥就带着一众异苗寨的手下赶了过来，看到苦寨主完好无损地站在那里，而杨明等人全部都趴在了地上一动不动，挽哥的心中终于松了一口气！
看来，异苗寨的地位是保住了！只要苦寨主的地位没有事情，那异苗寨就会一直昌盛下去！
“恭喜寨主，贺喜寨主了！”挽哥大踏步地跑了过来，对苦寨主恭敬地说道：“寨主出马，旗开得胜啊！”
“别说那些马屁话了，将这些人都带回异苗寨吧！”苦寨主摆了摆手，对挽哥吩咐道。
“是！”挽哥点了点头，对手下吩咐了几声，这些人就抬着昏迷的杨明、刘叶子、夏雪、冯天龙和肖素素一起向异苗寨走去。
在异苗寨里面，也有关押犯人的地方，这里平时被用于犯了寨子条例的寨中居民，也关押一些其他苗寨的战俘等等，而杨明五人被一起丢在了一个巨大的牢房中，虽然异苗寨中，其他居住的房子都是用木头搭建的，这也是因为这里的气候原因，这样的房子住起来比较舒适，倒不是异苗寨没有钱，建设不起水泥做的房子。
而牢房却是用钢筋混凝土搭建而成的，目的也是防止里面的人逃跑，至于舒服不舒服，就不是异苗寨的人关心的了。
杨明一直是有知觉的，他和其他人被扔进了牢房中，牢房大门就被“砰”的一声关死了，接着是上锁的声音！
这牢房里顿时变成了一片黑暗，这里没有窗户，有点像古时候那种监牢一般，地上都是草垫子，没有任何其他的设施，但是却不显得简陋，这里面也很干净！
想来，能用得上这么大牢房的机会不多，异苗寨也不可能同时有好多人触犯寨规被管禁闭，这里之前从建成后估计都没有人使用过！
等这些人走了之后，杨明先拿出手机来给蓝凌发了一条短信，说明了一下自己在这里的情况，让她不要太担心的同时，将自己遇到的问题也告诉了蓝凌，夏雪、刘叶子、冯天龙和肖素素的蛊毒还没有解，这是杨明的头等大事。
苦寨主虽然做事很小心谨慎，但是毕竟不是专业的，将杨明等人丢到地牢里面，连搜身都没有，手机更是没有拿走了，或许在他看来，地牢如此的坚固，杨明等人是插翅难飞，他们身上有什么东西，都是无关紧要的。
所以杨明也顺利地保留了手机，给蓝凌发了短信。
没过多久，蓝凌的短信就回了过来：“对不起，杨明，是我疏忽了，事先没有调查清楚，给你带来麻烦了！不过这种蛊毒既然心蛊可以解，那么就并不是问题，你忘记我说过的话了吗？你的心蛊已经传染给了陈梦妍、周佳佳她们，所以她们目前也拥有和你一样的免疫能力，所以如此一来，你只要让夏雪和肖素素也同样的传染上心蛊，就可以救她们了。”
杨明看了蓝凌的短信，顿时一头的黑线！夏雪也就算了，可是肖素素那是冯天龙的女朋友，自己怎么可能对她做什么？这不是开国际玩笑吗？况且还有两个男的在呢，女的能传染，男的怎么办？
于是，杨明苦笑着给蓝凌回了信息：“我的小凌凌，肖素素可是冯天龙的女朋友啊，而且，就算能传染，那冯天龙和刘叶子两个大男人怎么办？你不会让我和他们成为基友吧？”
蓝凌的短信很快再次回了过来：“不好意思哈，是我疏忽了！”蓝凌发了一个可爱的表情，继续道：“你的血液里面，也是有心蛊的成分的，但是却没有那种方式有效果，但是对于普通的蛊毒，你的血液也可以解掉的，你可以给他们每个人服用一点你的血液，不用多，只要一点点就够了，喝多了，也没有太大效果，只是也能让他们的容颜暂缓衰老，但是你最好不要这么做，这件事情对于外人来说，还是保密的好！”
“好的，我知道了。”杨明看了蓝凌的解决办法，顿时松了一口气，只要有解决的方法就行，至于让冯天龙、刘叶子和肖素素容颜永驻，还是算了吧，毕竟这种事情，有点太诡异了，不是每个人都喜欢容颜永驻的。
杨明也是没有办法了，不然他一个大男人的，要是一直停留在三四十岁的壮年岁数还行，要不以后有孩子了，自己和孩子一样，像是哥俩一般，他们的妈妈和他们是姐俩，这也太恐怖一点了吧？ 

 

第2068章 重要的消息
挂断了电话，杨明也不敢怠慢，直接咬破了自己的手指，然后放进了夏雪的口中，也算是拿夏雪做个试验吧。
要是这个办法不好用，那就只能用蓝凌所说的终极办法了，但是，杨明也是能救夏雪了，其他人，杨明实在是无能为力，杨明心里也不变态，不可能做出一些有违伦理道德的事情来。
而用夏雪做实验，也是想看看用的血量多少，要是很多的话，那么杨明也承受不起，估计把别人都救活了，他自己也失血过多晕倒了。
所以，给夏雪喝了一点自己的鲜血之后，杨明就拿出了手指来，在一旁静静地等着夏雪醒过来。
在等着夏雪醒来的同时，杨明也不闲着，他一直用异能锁定着苦寨主，看看苦寨主究竟是否和右长老联系了。
苦寨主回到了自己的房间里面，挽哥恭敬地站在他的身边。
“恭喜寨主凯旋归来啊！”挽哥高兴地说道。
“回到寨子里面，我倒是松了一口气啊，之前心里一直不踏实，被杨明那个小兔崽子给弄得怕了，这小子之前耍了一次花招！”苦寨主叹了口气，心有余悸地说道。
“苦寨主英明神武，杨明那小子再厉害，在您的面前也是浮云！”挽哥恭维地说道。
“唔……算了，不说这个了，既然杨明已经落入我们手中，这事再也没有悬念了，我现在就给右长老打电话，将他交出去，也免得夜长梦多！”苦寨主犹豫了一下说道。
“好的，我这就去找右长老的电话！”挽哥点了点头，就在一本电话本里面翻找起来，过了一会儿说道：“在这里了，是右长老心腹属下的电话。”
苦寨主点了点头，按照挽哥手中的号码拨通了右长老的属下。
“喂？哪位？”电话很快就接通了，只不过对面右长老的属下说话的语气很是冷硬，有一种高高在上的感觉。
“你好，我是异苗寨的寨主苦拉满，我找一下右长老！”苦寨主叹了口气，连右长老身边的一个下人都这么牛气，自己这第二大寨子的寨主，在他面前都没有什么底气，真是无奈啊！实力就是一切，自己没有实力，寨子再大也没有用！
“哦，苦寨主啊，你稍等一会儿吧。”对方的语气稍微好了一些，但是依然很生硬，并没有丝毫的恭敬之意，一副公事公办的样子。
“好的，那麻烦你了。”苦寨主无奈地说道。
过了一会儿，电话那边，传来了右长老的声音：“喂？苦寨主吗？找我有什么事情？”
“右长老，幸不辱命，在下终于将杨明等人擒获！”苦寨主说这句话的时候，还是有些底气的。
“哦？你将杨明等人擒获了？”右长老一愣，顿时觉得有些不可思议！杨明等人，可是连猎鹰都没有办法，居然就被苦寨主给擒获了？
“是的，现在，这些人正关押在我们异苗寨！”苦寨主不无得意地说道，听得出来，右长老很吃惊，不过越是这样，越是说明他苦寨主有能耐！
“你是怎么对付他们的？”右长老还是有些不太相信。
“是这样，我使用了一种高级蛊术，就是可以让人变得无力，一旦动用力气就会晕倒那种蛊毒，将杨明和他的队员全部弄晕了过去，就将他们抓获了回来。”苦寨主没有说细节，只是简单地说了一下过程。
要是细节说得太多了，就显得自己有点弱了，被杨明给欺骗整治了一次，多少面子上都有些不好看。
“蛊毒？杨明他们没能解开蛊毒？”右长老总觉得有点不太对劲，怎么这么容易就将杨明他们抓了起来呢？这也太容易了一点，尤其是右长老也曾经派人对付过杨明，让云广都等人对杨明使用过蛊术，可是也没能对付得了杨明，说明杨明的身边有高人懂得解蛊，但是现在看来，似乎这个高人并不在杨明的身边？
“他有解蛊丹和高级解蛊丹在手，不过我这种蛊术，恰恰这两种解蛊丹都无能为力，所以杨明也只有被我擒下的份了！”苦寨主得意地说道：“右长老，您在哪里，还在原来的地方吗？我将杨明这些人给您送过去？”
“不用了，我已经离开了，换了修炼的地方，这样，我亲自带人去一趟你的异苗寨，将杨明等人带走！”右长老想了想说道。
“那也行，我就在这里恭迎右长老您了，希望右长老您不要忘记答应我的条件哦！”苦寨主提醒道。
“放心吧，右某说过的话，不会忘记的！”右长老的心里有些后悔，早知道如此简单的就能将杨明等人抓回来，自己还用什么苦寨主？自己出手多好？现在可倒好，苦寨主这么轻易地就完成了这件事情，还要和自己要好处！
不过话已经说出去了，右长老又不好反悔，毕竟他如果入主蓝苗寨成功，就成为了苗疆最有威望的人之一，不好出尔反尔的。
所以，他不得不答应苦寨主之前的条件，好在他的条件也不是很过分，自己只是多了一个走狗而已，到时候有些异苗寨这种小弟也不错！想到这里，右长老又开心了起来。
杨明一直用透视的异能监视着苦寨主，虽然听不到右长老的话，但是苦寨主的每一句话都被杨明看得一清二楚，对于右长老的话，也能推断出一二来。
看来，右长老准备亲自来带自己回去了，这可是一个对右长老动手的好机会，如果能利用得当，在这里就将右长老击毙，那倒是一个不错的计划！
想到这里，杨明立刻将这个消息用短信告诉了蓝凌，如果有蓝凌的配合，那么自己应该还是有一定的胜算的！
蓝凌收到了杨明的短信之后，二话没说，就将电话打给了杨明，因为这个消息实在是太过于重要了，她必须要亲自和杨明确认一下才行，虽然她信任杨明，但是却也怕杨明的手机会落入别人的手中，被别人利用来传递假消息。 

 

第2069章 夏雪的讽刺
“凌凌，是我。”杨明大概也猜出了蓝凌的想法，于是很快的接听了电话。
“杨明，你说右长老要来异苗寨，将你们带走吗？”蓝凌急急地问道。
“是的，我也是刚刚得知这个消息的，估计右长老就在路上了，时间很紧迫，你们蓝苗寨，能不能来一起对付右长老？如果有你们在的话，我们胜算的可能性会大一些，如果你不在的话，或许会很麻烦……”杨明自己都不知道，有没有把握，一个苦寨主就够难对付的了，别说右长老亲自过来了。
“我知道……让我和奶奶商量一下，如果可以的话，我们就过去，一起狙击右长老。”蓝凌沉吟了一下说道。
“好，我等你消息！”杨明点了点头，挂断了电话。
而夏雪这边，却是在杨明打电话的时候悠悠转醒。
“杨明？我怎么了？醒过来了吗？这是在哪里？”夏雪揉了揉眼睛，却发现口中有种甜腥的味道：“我嘴里面是什么味道呢？”
“你醒了？那就没事了，我们在苦寨主的牢房里面。”杨明快速地解释道：“你嘴里面的是我的血，我要先去救别人再说！”
杨明看到夏雪醒过来，心里面松了一口气，看样子蓝凌的办法还是有效的，至少不要用那个办法了。杨明走到刘叶子的身边，将流血的手指放入了他的口中，又依次逐一的操作，对冯天龙、肖素素做了同样的动作。
“你用你的血救我们？”夏雪看的有些惊奇：“你的血液可以解蛊？”
“嗯，我中了蓝凌的心蛊，这个心蛊有个特点，在不能在感情上背叛下蛊之人的同时，也能得到相应的好处，首先是身体经过一段时间之后就会逐渐地变得强壮，百病不侵，这是表面上的，同样的，也可以免疫很多蛊毒，就比如之前苦寨主给我们下的那种蛊毒。”杨明现在已经完成了对刘叶子、冯天龙和肖素素的救治，正等待着他们的醒来，所以暂时也没有什么事情，就给夏雪解释道：“而我的血液中，也是含有类似的解毒成分，虽然不是那么强大，但是对于一般的蛊毒来说还是有作用的，所以你们可以醒过来！”
“原来是这样！”夏雪点了点头：“不过，不对呀？不能背叛下蛊之人？貌似，你已经背叛了蓝凌了吧？你那么多的女人，这也叫不能背叛？”
夏雪的语气中带着些许嘲讽。
“这个背叛，指的是心里的，我心里有她，就不算背叛。”杨明有些尴尬地苦笑了一下：“而且，陈梦妍她们，也会被我传染上心蛊，所以这一次，我要是回不去……等于害了她们一辈子了……”
“哦？她们也被传染上了心蛊？那岂不是说，她们也不能背叛你？不过没事，不是只要心里上不背叛就行吗？到时候你回不去了，她们还是能找些安慰的！”夏雪显然是对杨明不满，才故意这么说恶心杨明的。
“她们不同……”杨明叹了口气：“她们无论在身体上还是心灵上，都不能背叛……其实，我倒是宁愿没有这个心蛊……”
杨明何尝听不出夏雪的讥讽呢？但是杨明却是真心的希望陈梦妍她们的身上没有这个心蛊，有这个心蛊的存在，等于害了她们一辈子了，将她们一辈子的幸福，都绑在了自己的身上。
“你还知道不公平？”夏雪哼了一声：“那我们喝了你的血，是不是也中了心蛊？”
“这怎么可能？刘叶子和冯天龙可是男的，我可承受不起啊！”杨明吓了一跳，连忙摇头解释道。
“那还差不多，我要是中了心蛊，还非得你不嫁了，多亏啊！”夏雪哼了一声。
这时候，刘叶子、冯天龙和肖素素三人也是悠悠转醒，而夏雪则是适时地闭上了嘴巴，她和杨明抱怨几句也就行可以了，但是在别人面前，她倒是也不好意思说了。
“我们醒了？头儿，是你救了我们？”冯天龙站起了身来，伸展了一下身体，发现没有任何异样，也没有乏力感，顿时有些惊喜地问道：“好像没事了？我现在浑身充满了力气？”
“我也是啊，老大，你会解蛊？”刘叶子也是惊讶地说道。
“我嘴里面，有一股血腥的问道……”肖素素说着，目光却看向了杨明的手指：“如果我猜得不错的话，是杨队长用他自己的血液救了我们？杨队长，你的血液里面，有解蛊的成分？”
肖素素的观察比较仔细，可以一下子看到一些不为人注意的细节。
“呵呵，你观察得倒是仔细！”杨明笑着点了点头道：“没有错，我的血液的确有解蛊的功能，不过现在，不是说这个的事情，我们现在要开一个简短的讨论会，研究一下一会儿对付右长老的对策！”
“对付右长老！”众人听了杨明的话后，都是一惊！他们怎么也没有想到，刚刚来到苗疆第一天，就会要对付右长老，这也太快一点了吧？
其实，就是连杨明自己，都没有想到，来这里能这么快的和右长老对上！但是，既然事情赶到了这里，那也是没有办法，这是一个见到右长老的好机会，机不可失失不再来，杨明不想放弃，那就只能抓在手中了！
“没有错！我之前故意装作晕倒，被苦寨主带到这里来，也是想通过他将右长老给引诱出来！”杨明简单地将当时发生的事情和几个人讲了一下，然后说道：“之后我已经用透视的异能看到了苦寨主和右长老之间打的电话，右长老应该已经在路上了，我们要时刻做好战斗的准备！”
“可是……我们现在一点把握都没有，连对付苦寨主都不能，如何对付右长老呢？”刘叶子苦笑道：“老大，这是不是太快了一点啊？我们对右长老完全不了解啊！”
“这个我也知道，但是既然事情已经发展到了这一步，我们不上也不行了，右长老固然难以对付，但是如果我能找到他的弱点，我们合力对付他，也还是有机会的！”杨明说道。 

 

第2070章 僵持下来
“那也唯有这样了，毕竟事情已经赶到了这里，我们没有任何的办法了！”刘叶子说道：“老大，你有什么好主意？关键对付右长老，不怕别的，就怕他那变幻莫测的蛊毒啊！”
“关于蛊毒的问题，我也没有更好的解决方式，目前为止，知道的就是解蛊丹和我的血液可以解决一部分的蛊毒，如此一来，倒不如你们每个人都含一口我的鲜血，如果真的右长老使用蛊毒对付我们，你们就吞下血液，然后快速地离开，我一个人应对！”杨明说道：“如果不敌的话，千万不要硬来，我要是不敌的话，也会尽快撤离！”
“好的，我们知道了！”刘叶子点了点头，杨明的意思很明显了，那就是留得青山在不怕没柴烧，千万不要和对手硬碰硬，这样带来的后果将是很严重的。
到时候大家都会全军覆没，那就不如先撤离，再从长计议。
杨明这边严阵以待的同时，蓝苗寨那边，却也紧急的召开了一个内部会议。
“凌凌所说的消息，想必大家都清楚了吧？现在都说说吧，大家怎么想的？时间紧迫，长话短说！”开口说话的是蓝凌的奶奶，目前蓝苗寨的实际负责人。
“我认为，这个机会很难得，右长老一直是行踪隐蔽，飘忽不定，我们的人，一直都在打探右长老的消息，但是却一直也没有太准确的消息！”这回开口说话的是左长老，在蓝苗寨，和原来的右长老平起平坐的大长老，也是寨主之下最有威望的人之一！他是蓝凌奶奶的支持者，自然直接开口赞成了蓝凌奶奶的提议：“我觉得我们可以动手去狙击右长老，毕竟，机不可失失不再来，如果错过了这一次的机会，我们不一定要等到什么时候才能和右长老交锋了！”
“我不赞成！”这回开口说话的，却是蓝苗寨的副寨主，他和左右长老一样，也属于寨主之下，最有权威的人之一，要不是蓝凌奶奶手腕强硬，也不可能接替蓝海担任蓝苗寨的寨主，但是却也不可能让这些手下百分之百都一条心。
蓝凌和蓝凌奶奶的脸色顿时一紧，没想到副寨主居然会不同意。
“为什么？”蓝凌的奶奶问道：“现在正好是个好机会，不然下一次，什么时候能再遇到右长老都不好说，我们要是不出手，哪里还有机会？”
“为什么？寨主，不是我不赞成，而是这么短暂的时间，我们怎么可能做好足够的充足准备去面对右长老？我们就这么去了，还不被人家打个措手不及？”副寨主说道：“我的意见是，绝对不能打没有把握的仗！”
“没有把握吗？可是机会难得，如果错过了，下一次还能遇到吗？”左长老说道。
“下一次什么时候能遇到我不知道，不过这一次这么仓促，我是绝对不会同意的，这是拿我们蓝苗寨的实力开玩笑！”副寨主说道：“这一次，如果我们没有准备好就出击，会有多少不必要的损失，你们想过没有？”
“危险与机遇是并存的，如果我们不出手，怎么知道结果？”左长老却是说道：“总之，我是赞成的！”
“哼，别以为我不知道你们是什么心思，不就是想去援助杨明吗？难道我不知道杨明的身份？”副寨主冷哼了一声说道：“杨明不过是蓝凌的男朋友，不能为了他一个人，而置我们蓝苗寨的利益而不顾！这简直是罪大恶极，牺牲我们自己的利益，去给某些人自己谋得利益！”
“你……”左长老气结：“凌凌是我们看着长大的，她的男朋友有事情，我们不应该帮忙吗？更何况，这次是对付右长老，怎么能扯到一起？他男朋友是神秘调查局那边的人员，对我们也是有帮助作用的，也不是给我们拖后腿的，我们是与他们合作对敌，而不是去支援！”
“既然他们那么厉害，就让他们独自去对付右长老吧。”副寨主淡淡地说道：“私人感情归私人感情，我是为了我们整个蓝苗寨负责！”
“现在，右长老还没有练成金刚蛊，还没有变成金刚不坏之身，我们选择现在动手，是最好的时机，要是以后他练成了金刚不坏之身吗，那我们还有机会吗？”蓝凌的奶奶也是开口说道。
“我们不是有大力神蛊吗？只要我们的大力神蛊练成了，还怕他的金刚蛊吗？”副寨主完全是个保守派的，不管你怎么说，他都不想冒险：“我们现在什么都没有，怎么对付右长老？现在他身上还练有邪蛊，这是金刚蛊的不完善版本，他已经练了一半了，已经略有所成，我们对付他，不是增加伤亡吗？”
“要不，我们举手表决吧……”左长老没有办法，只好提议道。
“表决？”蓝凌的奶奶苦笑了一下，举手表决的结果最多是二比二平手！
寨子里的大管事是副寨主一手提拔起来的，他现在虽然一直没有开口说话，但是到时候举手表决的时候，却肯定是副寨主这边的人！
蓝凌在这里，没有说话的权力，她心里着急杨明的安危，恨不得立刻跑到杨明的身边去，但是……她也知道，副寨主是个公正的人，也是个固执的人，他是那种一心为公的人，只要对蓝苗寨有利的事情，怎么都行，对蓝苗寨没有好处的事情，谁也不行！
恐怕，也只有爷爷能够号令这个脾气又臭又硬的老头了！
蓝凌的奶奶显然也是知道副寨主的脾气的，所以蓝凌的奶奶也有些无奈。
气氛，就这么僵持了下来，一时间，谁也无法说服谁，但是时间却是一分一秒地过去，万分的紧急……要知道，现在可是一寸光阴一寸金，杨明那边，还等着回消息呢，可是，这家族会议上，却是分不出个结果来。
“副寨主，老身……这回算是请求你了！”蓝凌的奶奶看到了蓝凌那苦恼无助的表情，心中一痛，不由得站起了身来，对副寨主请求道…… 

 

第2071章 蓝凌的选择
“寨主……你……”副寨主也没有想到蓝凌的奶奶会突然站起来，搞出这么一出来，这让他有些为难了！
在心里面，他是不想蓝苗寨跟着冒险的，现在蓝苗寨被右长老分化出去了一小半实力之后，几乎是一蹶不振，如果和右长老对决，必须要有百分之百的把握才行，但是，这一次，是真的没有任何的把握！
但是，要说他没有一点感情，也是不可能的，这么年了，人非草木孰能无情？他也是看着蓝凌长大的，自然也不想蓝凌伤心。
但是有些事情，不是讲求私情的时候，他不能为了蓝凌自己的感情，而将整个蓝苗寨给搭进去，这不现实！
想到这里，副寨主不由得叹了口气，也是站起了身来，对蓝凌的奶奶说道：“寨主……您不用说了，我不会改变主意的，这是为了蓝苗寨负责，哪怕您和蓝凌觉得我是个罪人，我也无所谓，我不求对得起所有人，但是我必须要对得起整个蓝苗寨！哪怕老寨主回来，将我的副寨主职位免去，我也心甘情愿，这一次，是绝对不可以的！”
“好吧……”蓝凌的奶奶苦笑了一下，道：“我就知道，你不会同意的，这么多年了，谁不了解谁？除非蓝老头亲自回来，不然，你是不会听任何人的话！”
“希望寨主谅解！”副寨主说道。
“我明白……副寨主爷爷，我知道，您有所顾虑，既然如此，这件事情，我也不想大家为难了，别人可以不去，但是我却不能不去，不管怎么样，我都要去看一看，杨明是我的爱人，也是我今生的幸福，我和他之间，有心蛊存在，他死我亡！”蓝凌这时候，也站起了身来：“希望各位长辈，可以理解我的心情，恐怕，蓝凌以后就不能帮到大家的忙了，大力神蛊，是我和师弟共同研究的，我知道的，他也知道，所以少了我，蓝苗寨也没有什么太大的影响……对不起了，奶奶，左爷爷，副寨主爷爷，还有管家爷爷……凌凌要走了……”
蓝凌的话，让在场的人都陷入了沉默！大家当然不想让蓝凌自己去冒险，但是却又无可奈何，毕竟蓝凌说得没有错，杨明是她的爱人，是她的幸福，而且，他们之间也有心蛊维系，如果其中一个人死掉了，另一个人就算不死，心里也要承受巨大痛苦，生不如死！所以，他们没有任何的理由阻拦蓝凌！
“凌凌，你小心一些，奶奶能够帮助你的，也只有这些了！”说着，蓝凌的奶奶拿出了一个小盒子来，交给了蓝凌，道：“这个你拿好了，紧急的情况之下，可以服用……”
“这是……”蓝凌一惊，看着蓝凌奶奶递过来的小盒子，有些吃惊地问道。
“这是顶级解蛊丹！”蓝凌的奶奶说道。
“顶级解蛊丹？”蓝凌顿时一惊，有些惊讶地看着奶奶！这顶级解蛊丹，可是可以解一切蛊毒的圣药啊！要知道，这种解蛊丹的炼制是相当复杂的，而且材料也很稀有，蓝苗寨今年的存量，恐怕也只有这些了，新的顶级解蛊丹，要到明年才能炼制出来！
而且，这种顶级解蛊丹，对于炼丹的人要求也非常之高，在蓝苗寨里面，也只有蓝凌的奶奶和左长老、副寨主三人可以炼制的，而且成丹率也很低。
“你拿着吧，虽然只剩下了三颗，关键时刻，也是可以起到一些作用的！”蓝凌的奶奶说道。
“可是你们……”蓝凌的目光看向了副寨主。
“呵呵，你拿着吧，这种东西，身外之物而已，到时候我们再炼制就好了，再说有我们几个老家伙在，就算蓝苗寨的人中了厉害的蛊毒，我们也可以去亲自解蛊的，也用不上这玩意！”副寨主笑了笑说道。
这回，他却并没有多说什么，因为他的心里，其实也是疼蓝凌的，只不过相比整个蓝苗寨，他将私人感情放在了脑后，满脑子都是蓝苗寨的利益。
“好，那我就不客气了！”蓝凌沉吟了一下，点了点头，将小盒子揣在了身上。因为副寨主说得对，只要有他们几个长辈存在，蓝苗寨的人不论中了什么蛊毒，他们也是可以解开的。
“凌凌，小心！如若不敌，就劝杨明离开，回到我们蓝苗寨来，我们从长计议！这不是逃兵，这叫君子报仇十年不晚！”左长老对蓝凌说道：“记住我的话！”
“嗯，好的，谢谢左爷爷！”蓝凌郑重地点了点头，就转身快步的出了房间，时间紧迫，她必须要抓紧时间才行。
“哎！”看着蓝凌离去的背影，蓝凌的奶奶叹了口气：“希望凌凌她能够平安无事吧……”
“对不起，寨主……”副寨主再次说道。
“算了，这都是命，凌凌既然当初选择了杨明，那一切冥冥中自有天意，希望这一次，她可以逢凶化吉吧！”蓝凌的奶奶摆了摆手说道……左长老却是陷入了沉默，半晌，才道：“继续研究大力神蛊吧，必须要尽快研究出来才行，能赶在右长老研究出金刚蛊之前研究出来最好！”
异苗寨那边，右长老已经到了。
右长老的居住地离这里并不是很远，而且，他接了电话之后，就赶往了异苗寨，自然动作要比蓝凌快上许多。
右长老是和他的属下一起来的，在异苗寨，受到了隆重的欢迎，而异苗寨的苦寨主亲自来到了异苗寨的门口进行迎接。
“右长老，您来了，一路辛苦了！”苦寨主看到右长老来了，连忙迎了上去，恭敬地问候道：“您饿了吧？我已经准备了丰盛的晚餐，右长老，您请？”
“不用搞这些没有用的，饭等会儿再吃也不迟，杨明他们，真的被你们捉住了？”右长老到了现在，还是有点不太相信，杨明怎么就苦寨主这家伙给捉住了呢？
“是的，这种大事情，我们怎么能欺骗右长老您呢？之前，我在带他们回到异苗寨的时候，已经特意差人给他们拍照了，要不右长老您先看看照片确认一下？”苦寨主连忙说道。 

 

第2072章 蓝凌来了（上）
“那还不将照片拿过来给我看看？”右长老皱了皱眉，对苦寨主说道。
“是！我这就让人拿来！”说着，苦寨主对挽哥示意道：“照片呢？快拿过来。”
“我这就去拿，请右长老和寨主稍等一下……”挽哥点了点头，就转身去拿照片了。
而苦寨主则是满脸堆笑地说道：“右长老，我们先去吃点晚餐？”
“也好，那就走吧。”右长老见到挽哥去取照片了，也就相信了苦寨主不能说谎，至于照片上的人是不是杨明，他一眼就能看出来，倒是也无需着急。
苦寨主连忙恭敬地将右长老请入了异苗寨的餐厅，这是一个露天的凉亭一般的建筑，只不过占地面积十分大，足有几百平方米，此刻，这个凉亭形成的餐厅里面，放置了一排流水线一般的美食，这是苦寨主知道右长老前来之前，特意吩咐厨师做好的。
“右长老，请用餐！”苦寨主恭敬的弯下身子，让右长老先入席。
“不急，等你的手下将照片拿过来再说！”右长老不确定了杨明的身份，是没有心思吃饭的，只有确定了杨明已经成为了阶下囚，是自己的囊中之物之后，他才能够安心地吃饭。
“好的，那就等一会儿吧。”苦寨主见到右长老坚持，没有办法，只得如此说道。
过了一会儿，挽哥快步的跑了过来，手中拿着一部数码相机，在异苗寨并没有拍立得这种相机，而拍下的照片，也没来得及打印，为了怕右长老着急，他直接将这个数码相机拿了过来。
“右长老，您请看！”挽哥将手中的数码相机递给了右长老，请他过目。
右长老接过了相机，翻看了一下里面的照面，顿时面上露出了喜色来！这上面的人，他认识两个，一个是杨明，一个是夏雪！
当初在松江市的时候，右长老没少和这两个人打交道，杨明就是化成灰，他也认得！而夏雪这个刑侦队长，正是坏他好事的人！
“果然是他们了，没想到啊，苦寨主，你还真的将他们捉住了！好好好！”右长老看到了杨明被擒的照片，顿时心情大好：“现在我们去吃庆功宴！”
“右长老过誉了，您请！”苦寨主听到右长老的夸奖，心里很是舒爽，笑眯眯地说道。
右长老放下了心来，自然没有了什么顾虑，和苦寨主一起落座，吃起了饭来……杨明这边，见右长老来了，都再次咬破了手指，准备给自己小队的成员一人喝一口鲜血，严阵以待呢，却没想到这家伙跑去吃饭去了，顿时有些郁闷！
“等等吧，右长老跑去和苦寨主吃饭去了，估计一时半会儿不会来找我们了。”杨明苦笑了一下说道。
“不是吧？这家伙来了之后，不先对付我们，居然跑去吃饭？”刘叶子也有些失望，白激动了半天了。
“等一等也好，蓝凌不是还没有回话？要是有蓝凌的帮助，我们也能轻松一些。”夏雪是个分得清是非的人，而且蓝凌算得上是杨明第一个确认关系的女人，她自然也不可能对她有什么排斥。
再说了，她夏雪现在还算不上杨明的女人，而且她也一直在犹豫，也没有考虑好要不要和杨明在一起！
杨明的女人已经够多了，自己再去瞎掺和，说句不好听的现实点的话，一个月才能和杨明睡上几天？两天撑死了吧？要是两个人一直留在云南，那还差不多，但是，杨明终究是要回去的，而且无论是以杨明的性格，还是杨明所中的心蛊，都不能抛弃那些女人，所以夏雪的心里很是矛盾。
好在现在整个人的注意力都放在了执行任务上面，对于其他的事情，倒是看得开了一些。
“也是，蓝凌到现在还没有给我来电话，也不知道她那边商议得怎么样了……估计是没有戏了。”杨明叹了口气，说道。
“哦？怎么会？蓝苗寨不会支持我们吗？这可是一个一举消灭右长老的好机会啊！”夏雪顿时有些疑惑地问道。
“机会，是没错，但是蓝苗寨现在的实力不济，正在休整期间，并不是右长老的对手。”杨明说道：“如果他们能够抗衡右长老，还能等到现在吗？”
“不是说，右长老的踪迹难寻吗？”夏雪有些惊讶地问道。
“踪迹难寻是没错，但是再难寻，在苗疆里面，这么久了，总会有消息吧？我们刚来第一天，就这么幸运的和右长老遇见了，他们蓝苗寨整天在这里，怎么可能没有机会遇见？”杨明摇了摇头道：“唯一的解释就是，他们没有上心去找，这东西，不是刻意的，当然找不到了，他们实力不足之前，自然不会用心寻找，因为找到了也没有用，他们不是对手啊！”
“原来是这样，那这一次，我们只有靠自己了？”夏雪的心情微微一沉，失去了蓝凌的帮忙，只靠他们几个人的话，有点势单力薄，很难和右长老抗衡。
“是的，我们只有靠自己，见机行事吧。”杨明点头道。
“还是你的第一个女朋友呢，我要是蓝凌，怎么都要说服蓝苗寨来帮忙，这么危险，不是看着你送死？”夏雪多少有些不爽。
“呵呵……蓝苗寨，不是蓝凌一个人蓝苗寨，是由很多人一起管理的，蓝凌也左右不了整个蓝苗寨，我相信她会尽力，但是我们不能为难她！”杨明倒是理解蓝凌，如果可以的话，蓝凌肯定会帮忙，但是事不可为，蓝凌也没有办法：“如今右长老的什么金刚蛊还没有炼制成功，但是他却将金刚蛊给改了一下，改成了一种邪蛊，如今邪蛊倒是小有成就，而蓝苗寨与之抗衡的大力神蛊还没有炼制成功，他们小心谨慎一些，也是正常的，这无可厚非。”
“说得也是！”夏雪点了点头，也跟着叹了口气：“有些事情，我们人力无法左右的……”
正说着话，杨明的电话却是响了起来。 

 

第2073章 蓝凌来了（下）
“是蓝凌！”杨明拿起了电话看了一眼之后说道。
“快接起来，看来，蓝凌那边有消息了！”夏雪看到蓝凌的电话，也有些激动，毕竟这代表着希望。
杨明点了点头，接起了电话：“蓝凌？怎么样？”
“杨明，对不起，我不能说服蓝苗寨，让整个蓝苗寨来帮你……我已经尽力了，但是真的没有办法。”蓝凌有些苦恼地说道。
“呵呵，没什么的，我早就料到了这个结果。”杨明听了蓝凌的话后，倒是有些轻松的安慰道：“之前你不就已经和我说过了吗？没有关系的，我理解你们蓝苗寨的情况。”
“嗯，不过没关系，我来帮你了！我现在就快到异苗寨附近了，等到了之后，我偷偷地潜伏进去，然后一旦动起手来，我在一旁帮忙！”蓝凌说道。
“啊？你来了？你自己一个人？”杨明听了蓝凌的话后顿时一惊，同时心中也是有些感动，蓝苗寨不同意蓝凌的提议，而蓝凌居然自己来到了异苗寨！
“嗯，就我一个人，我说过了，要和你一起战斗！”蓝凌坚定地说道。
“呵……好！我们一起战斗！”听了蓝凌的话后，杨明不由得热血沸腾！
是啊，两个人相遇在这里，而最后，又回到了这里，从这里开始，从这里结束！让我们一起并肩战斗，消灭掉右长老！
“你们那边情况怎么样？我这边暂时还没有什么动静，好像异苗寨里面一片欢庆？是因为庆祝，抓到了你们吗？”蓝凌问道。
“这个就不清楚了，应该是这样，不过右长老正在吃饭，等他吃完饭之后，我会第一时间通知你！”杨明说道。
“好的，我在这里等你的消息。”蓝凌点了点头。
杨明挂断了电话，不由得苦笑了一下，说实话，他不希望蓝凌参与进来，但是蓝凌已经来了，而且杨明也知道蓝凌的性格，是绝对不可能再回去的，也唯有让她一起参与了。
“怎么了？看你愁眉苦脸的，不想让你的小情人冒险？”夏雪看到杨明的样子，心中没来由的一阵恼怒。
“蓝凌啊，她应该等着蓝苗寨有了把握，再和蓝苗寨一起出击，不应该单独来这里的。”杨明点了点头道：“她和我们不一样，我们没有把握，但是这是我们的任务，是我们的职责所在！可是她不同，她没有必要卷进来的。”
“你在心疼她？”夏雪哼道。
“怎么，吃醋了？”杨明看着夏雪的样子，不由得笑问道，两个人同时被关在牢笼中，这不由得让杨明想到了，那一次两个人同时被关在王家基地的情景，那一次，两人也是这样，除了斗嘴，就是斗嘴。
“我哪有？为什么吃你的醋？”夏雪哼了一声反问道。
“呵呵，其实，我也关心你的，之前大家晕倒了，我第一个救的就是你。”杨明耸了耸肩，有些无奈地解释道。
“哼，重色轻友！”夏雪甩给了杨明一句评价。
“嘎？”杨明瞪大了眼睛，有些哭笑不得的感觉，自己怎么就又变成了重色轻友了？明明自己是安慰她，结果却换来了这么一句评价！
刘叶子、冯天龙和肖素素都是在一旁捂嘴偷笑，看到两个人的样子，倒是让原本紧张的气氛，缓和了许多。
“嘎什么，你是鸭子啊？嘎嘎的。”夏雪瞪了杨明一眼。
“咳咳……”杨明尴尬地咳嗽了两声：“当我什么都没有说。”
右长老酒足饭饱之后，才和苦寨主向异苗寨的牢房这边走来。
“他们都中了你的蛊毒了？”右长老皱眉问道。
“是的，他们都中了我的蛊毒，现在估计就算醒过来，也是浑身无力，废人一个，时间久了，就变成瘫痪了，再也起不来了。”苦寨主得意地说道。
“可惜啊，我还想将他们当作试验品，抓去研究蛊毒呢！”右长老叹了口气：“算了，这么几个废人，抓回去也行，你下了什么蛊？我能不能解开？”
“就是一种可以使人丧失力气的蛊毒，属于初级高等蛊术，对于右长老您来说，应该不是什么难事。”苦寨主说道。
“哦，那就好办了，我回去再解决吧，杨明这几个人还不能杀死，既然抓了活的，那就放在手中，作为和神秘调查局以及蓝苗寨谈判的筹码了。”右长老对于活捉了杨明等人，很是开心。
在他看来，杨明是蓝苗寨的女婿，到时候以杨明威胁蓝苗寨，蓝苗寨肯定会有所顾忌，而其他人也是如此，有他们在这里押着，夏冰雹就不敢再派出人马来轻举妄动，这样一来，右长老就可以专心修炼了，直到金刚蛊炼制出来，那时候他就刀枪不入了，谁也不怕了。
“右长老这边请，他们就关押在那边的牢房里面……”苦寨主指了指一间最大的牢房对右长老说道。
而这时候，右长老和苦寨主的对话，杨明全部看在了眼中，一字不漏，而杨明，也迅速地想到了一个最稳妥的计策！
“右长老这一次，只是想带我们回去，而不是斩尽杀绝！”杨明迅速的将右长老的意思转达给了其他的队友：“右长老的意思是，用我们作为筹码来要挟蓝苗寨和夏队长，让这两方面的人马都不要轻举妄动，而且也可以用我们试验他的蛊毒。”
“哦？也就是说，这一次，我们不会有生命危险？”刘叶子问道。
“是的，我们不会有生命危险，所以即使不是敌手，也不要抱着必死的态度，不敌的话，我们就束手就擒，到时候，再想办法也不迟！”杨明点头说道：“只要不死，总有机会的。”
“说得也是，不过蓝凌那边，你要告诉她一下吧？”夏雪问道。
“嗯，我这就给蓝凌打电话。”杨明点了点头，拨通了蓝凌的电话。
“杨明，怎么样？右长老开始行动了？”蓝凌接起了电话之后，就问道。 

 

第2074章 杨明的偷袭
“唔……是这样，那我倒是松了一口气，看样子，不用那么拼命了，至少就算不敌，也不会死。”蓝凌松了一口气，不过还有一句话，蓝凌没有说，那就是就算被右长老捉住，也是和杨明在一起的，只要和杨明在一起，她就开心了。
“嗯，你能这样想最好了。”杨明也是松了一口气，杨明也怕蓝凌会和右长老拼命，到时候如果眼看着悲剧发生，杨明都不知道怎么办才好了。
“我现在已经偷偷潜入到了异苗寨的牢房附近，这里的防卫的人很少，我已经隐藏在了牢房的后面。”蓝凌说道。
异苗寨的牢房都位于异苗寨的边缘，而且是坚固的钢筋混凝土制作而成，所以也根本不担心有人能跑出去，这里没有守卫也是正常的，而这正是方便了蓝凌可以毫无阻拦的来到这里隐藏起来。
“右长老已经过来了，一会儿我准备偷袭，如果偷袭成功了，你就快速来到旁边随时准备帮忙，而我的人，也会在我偷袭的时候继续偷袭他！”杨明几句话就订好了分工：“不过一旦失败，你就暂时不要出来了，伺机而动，偷袭的机会只有一次，右长老一旦有了警惕，就不那么容易了！”
“没有错，右长老现在修炼的邪蛊，虽然是不完全版的金刚蛊，还没有达到任何时候都刀枪不入的境界，但是只要他有所警惕，祭出邪蛊来，那段时间内，他就会处于刀枪不入的无敌状态，非大力神蛊不能破解了！”蓝凌也是郑重地说道。
“我知道，我会抓住这个机会的。”对于蓝凌所说的关于右长老的事情，之前杨明也有所耳闻，这个时候蓝凌说出来，想来也是给他提个醒，让他不要轻举妄动。
要是和右长老持续的战斗，杨明是战斗不起的，尤其是右长老有邪蛊在身，那还怎么打？所以唯一的方式就是速战速决，除此之外别无他法。
此刻，右长老和苦寨主还有挽哥已经走到了牢房的门前，杨明连忙低声道：“不说了，开始准备！”
“好！”蓝凌挂断了电话。
而杨明这边，则是毫不犹豫地将手指咬破，将鲜血送进了每个队员的口中，这时候，牢房门外，也传来了开门的声音！
“咔哒……”牢房大门上的锁头被打开了。
右长老正要开门走进去，可是右长老带来的一个属下却是抢先一步道：“右长老，还是属下先去看看吧，这杨明诡诈得很，万一搞偷袭就不妙了，虽然右长老您不一定怕他，但是还是让属下代劳吧！”
“也好！”右长老点了点头，心道杨明这小子还真不好说，万一偷袭自己怎么办？
而一旁的苦寨主也是一惊，心中暗道，杨明不会又玩一次假晕倒吧？之前杨明弄了一次假装晕倒将他给骗了，让他有些心有余悸，而现在他想的是，杨明会不会再次弄出一次来？
杨明不是要对付右长老吗？想到之前杨明逼问自己右长老的下落，苦寨主更是觉得自己的猜测有些道理，只要杨明假装晕倒，然后和自己一起来到异苗寨，然后在这里等着右长老上门来找他，不就可以见到右长老了吗？
一想到这里，苦寨主就越是觉得有可能，要不是如此，杨明为什么会将自己的穴道全部解开，哪有这么巧合的事情？以杨明这种心机，还能犯下如此大意的错误？
苦寨主额头上的冷汗就冒出来了，可是转念一想，杨明凭什么就能断定，右长老一定会来找他？又是怎么断定的自己不会将杨明等人直接杀掉？
他哪里知道，杨明一直注意着他和右长老的通话，如果右长老不来，苦寨主要杀掉杨明，那杨明会先一步的打开牢房的门锁，带着自己的人冲出去，先干掉苦寨主再说！
这门锁虽然坚固，但是对于杨明来说，并不难开，不是什么问题。
苦寨主想提醒右长老一下，不过看到右长老那自告奋勇的手下，又闭上了嘴巴，自己还说什么啊，反正自己已经将杨明给抓到这里来了，在这里算是正式的交给了右长老，再出了什么问题，那也不怪自己了，那是右长老本身的问题，和自己有什么关系？
右长老的手下打开了牢房的大门，里面并没有想象中的跳出来一个人偷袭，而是一片安静！
杨明早就看到了开门的是右长老的手下，而不是右长老自己，所以也根本没有起身偷袭的念头，他和所有的队员一样，都坐在地上，无精打采的抬头看着牢房的门口。
“咦？果然是杨明！”看到牢房里面坐在地上的杨明，右长老终于确定的点了点头，这个人果然是杨明！
“右长老？”杨明看了右长老一眼，无精打采地问道。
“哈哈，杨明，终于见面了，可是没想到，会是在这种情况之下！”右长老哈哈一笑，走进了牢房，看着杨明沦为阶下囚，顿时有一种说不出的爽快感。
“哈欠……”杨明打了一个哈欠，有气无力地说道：“是啊，又见面了，你想怎么样？”
“跟我回去吧，我不会杀你，正好需要一些人去试验蛊毒，你们几个人正合适！”右长老淡淡地说道：“把他们捆绑起来，带回去！”
“是！”属下点了点头。
“我来帮忙！”苦寨主和挽哥也是连忙说道。
右长老转身就准备走出牢房，可是，就在这一瞬间，原本无精打采的杨明，忽然动了！
只见杨明一跃而起，一改之前的萎靡不振，好似一头要捕杀猎物的猛虎一般，朝着右长老的身后猛然蹿了出去！而在这一短暂的时间之内，杨明的手中也多了一把匕首，左手为拳，右手握着匕首，杨明做了两手准备，就是怕一下子打不死右长老，要从多方位打击右长老，将他置于死地！
“右长老小心！”苦寨主和右长老的手下，同时惊呼道，可是，他们的呼声已经晚了，根本赶不上杨明的速度快！ 

 

第2075章 算计不过
虽说，音速理论上来说要远远快于人的动作速度，但是人从反应过来到开口说话，也是需要一定时间的，就在这个火光电石的时间差中，杨明已经来到了右长老的身后！
杨明也不管右长老的手下有没有看到，他要做的就是致命一击，只要将右长老打伤或者打残，那到时候大家一起上，蓝凌再来帮忙，就有把握将其一举干掉！
但是，杨明的算盘打得是好的，可是情况却未必向着杨明预计的方向发展！
有句话说得好，人算不如天算，杨明再是能够算计，这一次，却也唯有认栽了！
“砰！”
“咔嚓！”
两声响，第一声是杨明的拳头击中右长老后心处所发出的声音！
这是一拳打得很结实所发出的声音！作为一个杀手，打出如此霸道的一拳，如果换作普通人，恐怕肯定是被杨明打死了！而在杨明的心里面看来，右长老遭受了这种打击，也是必死无疑了！
但是，杨明还是不放心，所以接下来一刀就切在了右长老的脖颈上面。可是这一次，意外却是发生了，杨明用尽了全力，结果匕首仍然没有刺穿右长老的脖颈，而是“咔嚓”一声，断裂掉了！
“啊！”杨明顿时一惊，身形急速地向后退去，心中暗道不好！
这样的情况只说明了一个问题，那就是右长老已经警觉了，并且做出了相应的防御，应该是已经祭出了邪蛊来，变得刀枪不入了！所以说，自己之前的那一拳，很有可能也是白打了，根本对于右长老来说没有任何的效果。
不过，杨明虽然退得急，但是胸口，还是遭到了来自于右长老猛烈的一拳！虽然右长老不懂得什么武功，但是此刻他的拳头就像是铁拳一般，又是在杨明全力后退，没做任何防御的情况之下，这一拳所打来的后果可想而知！
“噗……”退到了身后墙根处的杨明口中喷出了一口鲜血来，有些震惊地看着右长老！
“哈哈哈哈哈！”右长老转过神来，冲着杨明猖狂地大笑了起来：“杨明，怎么样？很爽吧？偷袭不成，反被打，这个滋味很爽快吧？”
“哼！”杨明皱了皱眉，没有接声，不过心里面，的确很郁闷！
一直以来，杨明无论是做事还是对付敌人，都是顺风顺雨，几乎没有太大的挫折，这么一路走来，却是培养出了杨明强大的自信心，不论是在X岛面对那些私人武装力量，还是在欧洲面对钢铁怪物杰特森，杨明都是信心满满，最终也是平安地完成了任务。
但是这一次，杨明失败了，右长老并没有被他偷袭成功，不但如此，还被右长老打了一拳，虽然不是伤势很重，但是却心里难受，弄来弄去，自己的计划还是失败了！
“是不是很奇怪，我怎么就发现了你的偷袭，而且提前祭出了邪蛊呢？要知道，我的邪蛊的蓄力时间是六十秒，可是，我偏偏提前准备好了！”右长老得意地看着杨明：“杨明，这一次，我们交手，你一开始就输了！”
“不得不说，右长老，是我小看了你！”偷袭不成功，杨明也唯有认清现实，不过右长老的邪蛊也是有时间限制的，不可能一直的加载在身上，虽然杨明不知道这个时间是多久，但是蓝凌应该清楚，只要自己拖延足够久的时间，引蓝凌出来对付右长老，那也是还有翻身的机会的！
“是啊，不得不说，杨明，是我高看了你，你让我很是失望。”右长老淡淡地说道：“来苗疆的第一天就被捉了，你也算是够厉害的了！”
“被捉来，是我故意的，我想引你出来，然后偷袭你。”杨明看了苦寨主一眼，坦诚地说道：“至少，他还不能捉住我！”
“原来是这样，我就说，以他那点微末的道行，是怎么捉住你们的呢？”右长老点了点头，心里倒是平衡了不少，原来是杨明主动就擒的，那就不是苦寨主的功劳了。
“嗯，他的蛊术，不足以对付我。”杨明点了点头，附和地说道，他在尽量拖延时间。
苦寨主的脸色有些难看，他没想到杨明会当众承认这件事情，那这样一来，右长老答应自己的承诺，还能兑现了吗？想到这里，苦寨主忍不住问道：“右长老……不管怎么说，我将杨明带来了，也是有功劳的吧……”
“这你放心，我不会亏待你，之前和你说的条件我还是会答应的，只不过，以后别往身上揽功劳就行了，你想对付杨明，还差得太远太远了！”右长老这么说，也是为了凸显他自己的地位超然，苦寨主对付杨明，是不可能的，但是他右长老，一个照面就识破了杨明的计策，将杨明给打伤了。
“你怎么知道我要偷袭你？”杨明很感激苦寨主，你真是个大好人啊，你简直太好了，不但将我引荐给了右长老，而且现在又在帮我拖延时间，这次不管我有没有成功，都是有你的功劳在里面的！
“哼，你也不想想，我是做什么的，你有没有中蛊，我一目了然，虽然你们每个人都是一副无精打采的样子，但是老夫根本就没看出来你们中了什么蛊，你的身上除了有蓝苗寨的心蛊在，再没有其他的蛊毒了！”右长老冷笑了一声说道：“这说明了什么呢？你们没有中蛊，却还是装的有气无力，那肯定有问题啊，所以我没戳穿你，就是想看看你玩什么花样出来，但是我暗中却祭出了邪蛊防身，怎么样？果然有问题吧？还偷袭我？失败的滋味是不是很爽啊？”
“原来如此，我倒是忽略了这一点！”杨明暗叹自己还是经验不足，不了解这些蛊毒的东西，原来，一个人有没有中蛊，在这些厉害的人面前，是无法隐藏的，骗不了人！
“除非是那种顶级蛊毒，老夫看不出来，但是这种顶级蛊毒，我知道的也就是我的金刚蛊了，苦寨主显然不会这种高等级的蛊术，那么答案只有一个了，你们都没有中蛊，或者已经解掉了！”右长老看着杨明，一字一句地说道。 

 

第2076章 解开疑惑（上）
听了右长老的话后，杨明才了然，原来如此，怪不得他会提早做出准备，原来是已经看出来自己和其他人都没有中蛊！右长老是精通这些的人，而杨明装得再像，在右长老面前还是有些弱势的。
想到这里，杨明不由得苦笑了一下，道：“原来如此，算我认栽了，没有考虑到这一点，倒是我疏忽了！”
“所以说，杨明，你做人很失败啊！”右长老哈哈一笑：“以你的水平，事实上我一开始就没有将你当成什么对手，但是出于忌惮，我还是给你设置了一些小障碍，没想到这些障碍居然让你越变越强越挫越勇，这是我的失败之处！”
“哦？”杨明微微一愣。
“俗话说得好，逆境出人才，如果不是我多事，给你制造了那么多的麻烦，一直让你顺风顺雨的，或许你也不会成长，不会在今天，站在我的对立面上！”右长老说道：“没想到你和蓝凌之间的感情还挺牢靠的，没有因为我的原因被拆散，倒是让我刮目相看了！”
“你的原因？你什么时候想拆散我们了？”杨明一愣，问道。
“在你第一次来云南的时候，我就注意到你了。”右长老淡淡地说道：“蓝凌的第六感很强烈，但是她没有告诉过你吗？蓝苗寨正统的血统之人，都是有第六感这种本领的！本长老的第六感，一样很准确！”
“哦？”杨明听了右长老的话后顿时有些惊讶：“你居然也有第六感？这么说，你在我第一次来云南的时候，你就觉得，我会对你造成威胁，是这样吗？”
“没有错！”右长老点了点头说道：“我第一次看到你的时候，就觉得你会成为我的绊脚石，所以我不想你参与到蓝苗寨的纷争里面来，那时候，我设了一个小计策，只是没想到，结果却让人很意外……”
“什么小计策？”杨明心平气和地问道。
不过，让杨明有些疑惑的是，右长老居然在这里，和自己交谈上了？看样子，右长老的心里，也是憋了不少的话，想和自己这个对手说，但是相对的，右长老难道就不怕，他的邪蛊到了时间，失效吗？
等到了那时候，自己出手的话，他用什么来抵御呢？
“计策很简单，一直以来，我都有一个合作伙伴，他是一个神偷。”右长老看着杨明，淡淡地说道：“我让他帮我偷了你一件东西，藏了起来……”
“那块玉！”杨明一下子就想起来，自己当初丢了什么东西。
“是的，就是那块玉，那块玉的价值不错，我让那人偷了之后，藏在了你的房间中！”右长老说道：“当时房间里面，只有你和蓝凌两个人，不是你藏的，那应该就是蓝凌藏的了。”
“呵——你的意思是，想我误会，蓝凌是个贪财的女人，然后和她断绝往来，是不是这样？”杨明笑着问道：“但是，你怎么不觉得，我会认为是酒店的服务生偷了玉石，暂时没有地方存放，就放在了房间之中暂存，等我们走后，再拿走？”
“那块玉石，是放在张滨的房间之内的，如果是服务生偷的，他或许会藏在张滨的房间里，但是怎么可能拿出来，藏在你的房间之中？完全不符合逻辑，他这么做有意义吗？我想你不会傻得猜测是服务生做的吧？”右长老说道。
“然后呢？”杨明笑了笑，是的，当初他并没有怀疑是服务生做的，因为，那个人不是服务生！
“然后，能毫无阻拦的进出张滨的房间的人，就只有你和蓝凌了，而玉石又出现在你和蓝凌的房间之中，如果你不笨，再擅长一些推理，那么就应该会猜出，那个偷玉石的人是蓝凌！”右长老说道：“可惜，你没有发现那块玉石，后面的计划也只能搁浅，不过我不明白，当初你为什么没有大规模的搜索寻找，而是让这件事情就这么不了了之了？当时，你是个并没有多少钱的人，那块玉石价值连城，你怎么可能就这么放弃掉了？”
“呵……不明白？”杨明淡淡一笑：“我会慢慢给你解惑，但是，你最好先告诉我，你的合作伙伴是谁？是不是经常对付我的那个幕后老板？”
“幕后老板？你可以这么称呼他，至于他是谁，暂时我还不想告诉你。”右长老说到这里，不由得嘎嘎一笑：“这是一个秘密，一个天大的秘密，不过我还不想告诉你，一旦告诉你，你就会很震惊，这么久了，一直被人玩弄于掌股之间。”
“是吗？可惜，我大概已经知道那个人是谁了，只不过不太确定罢了，但是现在你这么一说，我倒是可以肯定了。”杨明笑着说道。
“不用套我话，没有用的，你要知道就自己说，如果说对了，我绝对不否认！”右长老以为杨明不过是套话而已，他不相信杨明知道了这个人是谁，还会留着这个人，而不除去！
“好吧，我们先说说，我之所以没有怀疑蓝凌的原因！”杨明点了点头说道：“首先第一点，蓝凌是我的女人，我相信她！”
“这算什么理由？你也太盲目自信了吧？”右长老一愣，道：“就因为这个？要知道，太自信了就会盲目，很多女人都是很拜金的！你没听过那首歌吗？什么木耳歌来着？”
“擦！”杨明顿时有点晕，没想到右长老还知道这个。
“怎么，不自信了？”右长老哈哈一笑，反问道。
“当然不是，之前说的是第一点，后面还有，我一点一点的给你分析！”杨明摆了摆手继续说道：“第二点很重要，当初，在发现这块玉的时候，我就答应过蓝凌，要用这块玉石，给她雕刻一个玉佩送给她，你要不是傻子，就应该知道，我都要送蓝凌的东西了，她还自己偷过去，不是有毛病吗？你觉得，蓝凌会做这种傻事吗？她想要，完全可以向我开口，我会不给她吗？” 

 

第2077章 解开疑惑（下）
“原来这其中还有这样一件事，你倒是挺大方的，刚认识没几天的女朋友，就送了一块玉，倒是我失策了！”右长老点了点头：“不过既然如此，你这个玉石是要送给蓝凌的，你为什么不找了呢？这种想要送给女朋友的礼物，应该很重要吧？但是你却是丢了就丢了，有些不太正常啊！”
“你也看出来不正常了？”杨明笑了笑，道：“不正常就对了，要是正常，就怪了！”
“哦？怎么说？”右长老对于杨明卖了个关子，有些不爽。
“因为，我根本就是已经找到了那块玉藏在哪里。”杨明淡淡地说道：“只不过，我没有去取出来罢了！”
“你已经找到了那块玉在哪里？怎么可能？”右长老听了杨明的话后顿时一愣。
“首先，我在那家酒店里面，看到了一个熟悉的身影，那时候他是一个服务生，联想到他的职业身份，我就猜想，这块玉八成是他偷的，在神不知鬼不觉的情况下偷走了这块玉，又放在了我的房间里，在我的眼皮子底下做到这一点，那恐怕也只有他了……”杨明说道：“其次，我知道有人想针对我，或者说针对蓝凌，而我不想让别人为我担心，也不想因为这件事情让蓝凌有心事，所以，我干脆就放弃掉了那块玉。”
“没想到啊，杨明，你倒是个很能够隐忍的人，当时你并不是十分出色，就有这份隐忍的心思，你能更成为我最大的敌人，倒是也不是偶然了！”右长老叹道。
“呵呵，接下来，说说那个偷走那块玉的人了，如果我猜得不错的话，那个人就是我的师兄董军对吧？”杨明看着右长老，一字一句地说道。
“什么！”右长老顿时一愣，目光有些不可置信地看着杨明，惊道：“原来你都知道？”
“是的，我都知道。”杨明点了点头：“看样子，我是猜对了？”
“我说过了，你要是猜出来了，那么我绝对不会否认！”右长老点了点头说道：“没有错，的确是他！你猜对了，既然你猜出来了，那我继续隐瞒也没有什么意义，因为我和他也不过是合作关系，况且他屡次的计划失败，让我对他已经失去了耐心！不过可惜的是，你就算确定了，也不可能找他去求证了，因为你这一次，不可能回去了。”
“你就这么确定，我一定会输给你，不可能有机会回到松江市去？”杨明反问道。
“呵呵，说什么都没有用，到时候看了！”右长老笑道：“这样，你先和我说说，你为什么会怀疑你的师兄呢？据我所知，你的师兄是个低调的人吧？”
“最开始的时候，在云南的那家酒店里面，我看到了一个服务生，觉得身影和他很相似，但是这个世界上，相似的人何止一二，简直是太多了，连明星都能找到撞脸的，何况我的师兄呢？所以我只是一瞬间怀疑了一下，后来就放下了，但是，这件事情过去了之后，又发生了许多其他的事情，这些事情贯穿连接起来，就让我将目标怀疑锁定到了我的师兄董军身上！”杨明这些秘密憋在心里面已经很久了，这时候在右长老这里得到印证，所以他也就一一的全部说了出来！
这些事情不是什么秘密，而且右长老也是知情人，最重要的是，杨明可以凭借对这些事情的分析回忆，来达到拖延时间的目的，既然不知道右长老这个邪蛊所能坚持的极限时间是多少，那就能多拖一刻是一刻，也能为蓝凌创造一个好机会来。
“是吗？你居然能够怀疑到他头上，真是不简单啊，那你和我说说，你是怎么怀疑的。”右长老有些好奇地问道。
“就如同你所说的那样，我的师兄董军，是个低调的人，作为第一神偷，却是将偷来的钱全部接济给了贫困的人，这是十分值得称道的，在我和我师父眼中，他一向都是一个无私的人。”杨明说道：“可是，有几次的事情，让我对他的看法发生了改变。第一次，是他开了一辆限量版的跑车，具体是什么型号的车子我记不清楚了，因为我对跑车之类的东西不是很关心，不过这样一个没有私心和欲望的人，居然开了一辆限量版的跑车，这正常吗？这说明，他还是有私欲的，他一旦有了私欲，那么就会起贪念，这个贪念被放大到一定的程度，就会做出一些损害别人利益的事情来。”
“哦？跑车？”右长老愣了愣，没想到杨明居然可以从这种小细节上看出一个人的性格来：“这也不代表什么吧？或许他有这方面的收藏爱好？”
“一件两件事情，就算了，这样的事情还有很多。”杨明却是笑了笑，继续说道：“比如，还有一次，我有事情去医院，可是董军却和我说，他认识医院里的医生，很相熟，而且和我说，在松江市，他有很多熟人！一个大善人，做好事不留名，他是怎么和这些各行各业的人认识的？如果不是特意经营，又有什么解释呢？这些事情，都和他本身营造出的性格不相符，最初他给我的印象是老好人，与世无争，大善人，做好事不留名，不争不抢，不要名利……可是根据我的观察，事实正好相反，他是个贪欲很重，而且很重视人际往来的人！”
“果然不愧是杀手之王的嫡传弟子，这分析能力，也是一等一的，这人的性格，居然都被你分析了出来！”右长老不由得佩服道：“不错，那即使他是一个虚伪的人，那你又怎么怀疑，他是幕后老板，而要对付你呢？要知道，性格虚伪和他要对付你，不搭边吧？”
“不，你想错了，这其中自然有关系，而且关系很大！”杨明淡淡地道：“我作为杀手之王方天的嫡传弟子，有一种继承衣钵，后来者居上的架势，让他本能地感觉到了威胁……我想，这才是他要对付我的根本原因！” 

 

第2078章 都在拖延时间
“厉害！”右长老赞赏地拍了拍手：“你这个分析能力，如果能给我当军师，那真是让我如虎添翼！杨明，我都舍不得对付你了，你真是一个人才啊，不但身手了得，智商也不低，从之前一个傻乎乎的随时都能被同学坑的愣头青，变成了如此一个成熟狡诈的危险人物，真是不简单啊不简单！”
“过奖了，有些事情，都是被逼的，我的成长，要多谢你们这些敌手。”杨明谦虚地说道：“之前你已经说过了，要不是你们给我的压力这么大，我也不能如此迅速的成长！”
“继续说下去，我对你说的事情很感兴趣。”右长老点了点头，示意杨明继续说下去。
“好吧，既然如此，那我就继续说一说……”杨明点了点头，继续说道：“如果不是我的出现，他或许会继承方天的衣钵，成为新一代的杀手之王，但是可惜的是，我出现了，他的希望完全破灭了……我想，恐怕这个就是他心中对我有怨念的开始，不然我和他无冤无仇，他为什么要对付我？是因为，我抢了他的地位了！虽然我师父方天曾经说过，他的身体有缺陷，不适合练武，但是我想，这些只是借口，因为我师父，早就看清楚了董军的为人，所以才并没有将他的一身本事传给董军！”
“原来如此，你不说，我倒是不清楚，他为什么只学了一身的轻功变成了神偷，而不会任何的暗杀技巧，你这么一说我倒是有些明白了！”右长老点了点头：“怪不得，不过身体有缺陷，不可能可以学轻功而不学别的，轻功都学了，暗杀技巧也差不了多少，恐怕，这你说的，他被你的师父怀疑了才是真的！”
“是的，而且我还怀疑，之前我师父之所以会在狱中呆了那么久，也是董军的杰作。”杨明说道：“以我师父的身手，想要出去，很容易，以他的人脉，想证明自己的清白，也很容易，可是他为什么没有那么做？而董军呢，董军也说过，他在松江市有很多熟人的，我一个学生，都能找到人证明我师父方天的清白，董军就不能吗？显然是不可能的，所以，唯一的解释就是，他没有这么做！他之所以将我师父方天关起来，也是让我师父不能接触到太多其他优秀的人才，最终只能将衣钵传给他董军！可是董军失策了，我恰恰出现了，打乱了他的计划，所以，在方天出来之后，他也没有再阻拦！”
“以你这么说，方天为什么自己不出来？”右长老问道。
“或许他是在看人，在观察董军，之前他应该也是猜测，而不是完全确定，就像我一样，没见到你之前也只是怀疑，而不能够肯定，这个人就是他！”杨明说道。
“原来是这样。”右长老点了点头。
“这样，一切都可以说得通了，我拜入了方天的门下，这样一来，我就成为了方天的弟子，而在我们杀手界，同一辈分的师兄弟，并不是按照资历来排名次的，而是以实力高低论排名，我如果不如他，他作为大师兄，以后还是可以继承杀手之王的衣钵，但是我比他强，我超过了他，他不但做不了师兄，还要管我叫师兄……虽然我没有计较这些，也一直叫他师兄没有改口，但是有朝一日，我成为真正的杀手之王之后，他只能做我的师弟了，我想，这些都是他不服的原因！”杨明继续说道：“当然，还有一些小事情，让我确定了要对付我的人就是他！有一次我带着陈梦妍去买烟酒，一个小偷来偷东西，后来我发现，这个小偷的老大，就是我的师兄……还有那一次珠宝展销会，我想，应该也是我的师兄监守自盗，也只有他有那样的本领了……这些事情还有很多，看似偶然，实际上都有一些微妙的联系！”
“果然让我佩服啊，怪不得我派出的人手，也输在了你的手上，云广都那些个废物，也不是你的对手！”右长老点了点头说道：“你还真是厉害，很能算计啊！还有什么要和我说的吗？”
“还有？”杨明听了右长老的话后不由得皱了皱眉，还有什么要说的吗？杨明一直在拖延时间，所以将一些自己的想法都很细致的说了出来，但是……听了右长老的话后，杨明猛然一惊，似乎，右长老也在拖延时间？
这是为什么？按理说，右长老启动了邪蛊之后，这是有时间限制的，时间拖得越久，对他越是不利，一旦邪蛊失去了作用，那杨明等人联手，完全可以干掉右长老的！
可是，右长老似乎并没有这个顾虑，而是一直在饶有兴趣的听着自己讲述这自己的分析……这些，他感兴趣也就罢了，但是，现在自己都已经说完了，他还问自己还有什么要说的，这不得不让杨明有些疑虑了。
“是啊，你可以继续和我说说，你和董军之间的恩怨，或许，以后你也没有机会说了。”右长老点了点头，说道。
“你……这是在拖延时间？”杨明突然试探地问道。
“你不是同样的也在拖延时间吗？”右长老却是笑了：“我看出了你在拖延时间，这不是极力在配合你拖延吗？”
“你拖延时间？想干什么？”杨明心中一凛，忽然意识到，自己似乎上当了，上了一个惊天大当！
“你拖延时间想干什么，自然我拖延时间就想干什么了！”右长老笑道：“你我的心思，其实是一样的，你想干掉我，而我也想捉住你，这个还用得着问吗？”
“可是，你的邪蛊，不是有时间限制吗？我拖延时间，就是在等着邪蛊失效的那一刻！”杨明这时候也不避讳了，既然右长老如此的坦诚，那杨明也直接说出了自己的目的。
“是啊，的确是有时间限制，不过呢，那也是要完全启动邪蛊之后，才有时间限制！”右长老听后顿时哈哈大笑了起来！ 

 

第2079章 又上当了
“什么意思！”杨明的脸色顿时一变，看着大笑的右长老，心里面暗道不好！
既然右长老此刻能够说出来，那也是表明，右长老不需要再隐瞒了，也就是说，不需要再拖延时间了！
“想要祭出邪蛊，是需要很长的时间的，之前我只是祭出了一部分来，让我的后背部上半身变得刀枪不入，但是我前胸、腿部，还都没有启动，现在，你知道我为什么要拖延时间了吧？哈哈哈哈！”右长老看着杨明，很是猖狂地大笑了起来：“杨明啊杨明，你果然还是太嫩了一点，怪不得你的师兄之前一直就想着要算计你！如果你表现得足够聪慧和强大，那显然，他就算有那个心思，也不敢付诸于行动了！但是，现在看来，你还是差了一些火候！不得不说，你输在我的手上，也是很正常的一件事情。”
“呵……”杨明自嘲的笑了笑，原来，自己一直想要拖延时间，却是正好被右长老抓住了这个心理，让自己像个傻子一样的在拖延时间，却正好帮助了右长老！
“好了，蓝凌，你也出来吧？在一旁守了那么久了，已经等着急了吧？有什么本事，就使用出来，当然，你不出来也行，我就将你的心上人抓走了！哈哈哈哈！”右长老忽然高声说道。
杨明顿时皱了皱眉，没想到右长老居然可以发现蓝凌的存在，这让杨明皱了皱眉，蓝凌这个时候出来，恐怕也是必败无疑，于是连忙道：“你在说什么？什么蓝凌来了？蓝凌怎么会在这里呢？如果我猜得不错的话，她此刻应该在蓝苗寨研究怎么对付你才对吧？你在和谁说话呢？”
杨明如此暗示，其实也是说给蓝凌听的，意思是，右长老既然已经启动了邪蛊，那么就没有必要再出来冒险了，因为，再出来也不是他右长老的对手！
“杨明啊杨明，你让我怎么说你好了呢？啧啧！”右长老的嘴角发出了两声嘲讽的声音来：“你是想暗示她，让她不要出来对吧？别以为我不知道你是什么个心思，你觉得，我已经启动了邪蛊，蓝凌并不是我的对手了，不想让她做无谓的牺牲，是也不是？”
“你在说什么？我听不懂。”杨明皱了皱眉，兀自辩解道，但是心中却是越来越疑惑了，难道右长老不是猜的，而是，真的有什么确切的证据证明，蓝凌就在这附近？
不然的话，为什么他说得那么笃定，好像亲眼看见了蓝凌一般？
“哈哈哈哈哈，蓝凌，你还不出来？不出来就算了，我将杨明带走了，当成试验品，恐怕你这辈子就见不到杨明了！哇哈哈哈哈！”右长老大笑道。
“蓝凌根本没有在这里……”杨明还是坚持道：“你到底在说什么？哈哈笑个没完，你有毛病吧？你脑残吧？”
“杨明，你真是的，小时候没看过圣斗士吧？有句话说得好，叫做同样的招数，对于圣斗士来说是没有用的，可是你同样的错误却犯了两次！”右长老鄙夷地看着杨明道：“之前我已经和你说过了，我精通的是下蛊，也就是蛊毒，而且，我作为曾经蓝苗寨的右长老，对于蓝苗寨的气息，再熟悉不过了，每个蓝苗寨的成员，都有特有的气息，都瞒不过我的，在这附近，有我熟悉的气息存在，而这个气息，我可以断定，就是你那个小女朋友，我曾经的大小姐，蓝凌了！”
“原来是这样！”杨明听了右长老的解释，苦笑了一下：“好吧，既然你都知道了，何必还骗我？直说不就好了？”
“我直说了，怎么能让你多和我废话几句呢？”右长老眨了眨眼睛，对杨明微微一笑。
“什么意思！”杨明心中猛然一惊，自己，似乎又犯了一个低级错误！
“没什么意思，意思就是，刚才我的邪蛊，还没有完全启动，只不过话赶话的说到那里了，我就骗你说已经启动完成了。”右长老说道：“所以我心急啊，事实上我还没有启动完成，于是我就又和你多说了几句废话，引起了你的好奇，然后我们说到了蓝凌身上，然后过了一会儿，就到了现在，我的邪蛊，真正的启动完成了！”
“右长老，我在这里，你不是找我吗？”杨明刚想说什么，在牢房的外面，却传来了蓝凌的清脆的声音。
杨明心中叹了口气，最好的机会，被自己错过了，自己真是一个大笨蛋！简直就是傻子一样，被右长老牵着鼻子走！
以前，做这件事情的人都是杨明，一直是杨明牵着别人的鼻子走，将别人骗来骗去，但是这一次……蓝凌也是忍不住了，不管这一次，右长老是不是真的启动完成了邪蛊，她都不能等了！如果右长老还是在拖延时间怎么办？所以蓝凌毅然的选择了站了出来，怎么样，她都要试一试才行！
如果战胜了，那自然好，如果败了，那能够和杨明在一起，也是很美好的！
蓝凌既然选择了出来，就没想过要回去，与杨明生死与共，才是心蛊的最终极意义所在！
“哈哈，小蓝凌，别来无恙啊！”右长老转头看向了蓝凌，微笑着点了点头，要不是杨明知道，右长老和蓝苗寨之间乃是生死大敌，甚至都以为他是蓝凌的一个慈祥的长者了，此刻和蓝凌说话，也是用那种长辈的口吻，看不出一点火药味来。
“是啊，右长老也别来无恙，蓝凌还记得，小时候右长老带蓝凌出去在山上采药的情景，可以说，蓝凌的启蒙老师，就是您和左爷爷了，所以，在蓝凌的心中，对右长老您还是很敬重的。”蓝凌说到这里，眼中不由得划过了一丝伤感：“都说欲望是无止境的，我没想到，右长老你会去违背祖训，偷了金刚蛊的秘籍，准备试炼，所以，蓝凌不得不与您为敌……”
“呵呵，蓝苗寨……我要是修炼了金刚蛊，我就是苗疆最厉害的人了，我为什么还要屈居人下？”右长老摇了摇头：“我也想做寨主！” 

 

第2080章 旗鼓相当
听了右长老的话，蓝凌顿时有些沉默，右长老是个有权力欲望和野心的人，不甘心屈居人下，这和左长老不同，也和副寨主不同！
左长老是个念感情的人，一生一世与世无争，也没有子嗣，对待蓝凌，就像是对待亲孙女一样。
而副寨主，则是一心为公，无论于公于私，都没有感情，只要对蓝苗寨有好处的事情，哪怕是牺牲他自己，他都心甘情愿的去做！
而右长老，正好和这两个人相反，他有野心，而且一心为私，只要能纵横苗疆，哪怕牺牲自身炼制邪蛊也在所不辞！
这是这些人最大的不同之处，而蓝凌，也知道自己根本无法劝说右长老让他改变什么。
“右长老，蓝凌冒犯了，让我试试你的邪蛊吧！”蓝凌深吸了一口气，正色地看着右长老说道。
“呵呵，正好，我也想看看你这几年有没有进境！”右长老点头说道。
蓝凌说着，双手一挥，显然是使用出了某种厉害的蛊术，虽然杨明看不懂，但是看她神色凝重的样子就知道她已经开始和右长老一较高下了。
这种事情杨明帮不上忙，只能站在一旁，默默地看着，希望在右长老有疏忽的情况下，给他来一个致命一击！虽然杨明也知道，估计效果会很小，因为右长老已经完全启动了邪蛊，变得刀枪不入，自己的攻击，或许不会给他造成任何困扰，但是哪怕是能够给他造成分心也行。
蓝凌动了，右长老也动了，两个人都挥舞着双手，做着奇怪的手势。
虽然看不到两个人实质性的交锋，但是看到两个人不停变换的手势，想来已经你来我往的交战了几个回合！
在场的所有人，也只有苦寨主和挽哥的脸上露出了惊骇的表情来，他们是可以看懂的，或许被右长老和蓝凌所使用的高级蛊术震惊了，他们从来没有想过，两个人会懂得如此多的高等级蛊术。
现在看来，异苗寨的底蕴实在是太差了，面前的两个人果然厉害，怪不得蓝苗寨名不虚传。
在右长老挥舞手势的同时，杨明给夏雪、刘叶子、冯天龙和肖素素使了一个眼色，几个人突然一跃而起，猛然朝着右长老的方向奔跑过去，用出了每个人最拿手的绝技，向右长老的身上击打过去。
“轰，轰，轰，轰，轰……”五声巨响，代表着每个人都命中在右长老的身上！
一击命中后，几个人快速的向一旁推开，可是却听到了右长老讽刺的大小声：“哈哈哈哈！杨明，我都已经说过了，我已经完全启动了邪蛊，你以为，你们还能奈何得了我吗？”
杨明听到右长老的话后，顿时叹了口气，看样子，之前那一击对于右长老来说，是没有任何用途的！
蓝凌那边，也是露出了微微失望的神色，目前看来，她和右长老之间的功力不过是在伯仲之间，谁也不会更胜谁一筹，右长老的蛊术来自于蓝苗寨的核心藏经阁，而蓝凌的也来自于此，虽然蓝凌之前不如右长老，但是右长老这些年将心思都用在了研究邪蛊和金刚蛊上面，所以其他的蛊术基本上等于停滞不前。
不过右长老的蛊术在蓝苗寨也是顶尖的存在了，也不需要或者根本不可能再有所提高了，而蓝凌，这一年来，跟着奶奶学习蛊术，也是修炼到了登峰造极的地步，所以对于右长老最多是旗鼓相当。
如果杨明那边，能给右长老造成重创，那蓝凌还有些把握，但是现在，是一点把握都没有了！
“右长老不愧是曾经的蓝苗寨长老，果然很厉害，名不虚传！”蓝凌真心地说道。
“小蓝凌，你也让我刮目相看啊，曾经那个小女孩子，如今也是这样厉害，连我都不能奈何得了你了，亏了我修炼了邪蛊，不然的话，我还真不是你们蓝苗寨的对手！”右长老哈哈一笑说道，虽然这么说，但是语气明显的却是很自负，不过也难怪，他有邪蛊加身，其他蛊术又和别人旗鼓相当，别人自然不能将他怎么样！
“不过你想打败我，也不容易。”蓝凌说道。
“是啊，不过你想打败我，也是不可能的。”右长老道：“我的金刚蛊未成，身体速度都还不成，一旦我金刚蛊炼制成功，我的身形速度都会有巨大的提升，到时候近身秒杀你，也不是难事！但是现在，你如果跑，我追不上你！”
右长老说的是真心话，两个人都会蛊术，而且蛊术相当的情况之下，那就要靠其他的方式取胜了，而右长老一旦练成了金刚不坏之身，单纯靠着强横的身体武力就能在蓝苗寨横行了，那个时候，没有人是他的对手！
蓝凌叹了口气，她也知道，除了大力神蛊之外，再没有什么可以对付金刚蛊，好在大力神蛊是金刚蛊的克星这件事情，右长老并不知晓，也并不知道大力神蛊的存在，这是蓝苗寨最终极的底牌！
在右长老以为金刚蛊是无敌的时候，又怎么会想到，万物相克相生，金刚蛊也是有其弊端和克星的，这个克星就是大力神蛊，这就像矛和盾的故事一样，只不过更贴切了一些。
金刚蛊，是蓝苗寨供奉的一种蛊术，这种蛊术因为其霸道性，被祖训严令炼制，但是，一旦金刚蛊出现，蓝苗寨的寨主手中却是还有一种可以压制金刚蛊的存在，大力神蛊！
这也是为了维护蓝苗寨寨主的尊严和地位而保留的终极手段。
千百年来，不曾有人违背祖训炼制金刚蛊，哪里会想到突然出现了右长老这么一个异类，所以蓝苗寨的人在得到了蓝海的消息之后，终于拿到了大力神蛊的配方，只不过大力神蛊和金刚蛊一样，因为千百年来无人炼制成功，虽有配方存在，但是却没有炼制方式和过程，这也是造成了炼制屡屡失败的重要原因！
不过好在蓝凌这边是试验阶段，右长老也是如此！ 

 

第2081章 你救不了他们
“我的确暂时奈何不了你。”蓝凌爽快地承认了自己的不足之处。
“那你是离开，还是留在这里？”右长老问道。
“离开，不过我准备带他一起走！”蓝凌一指杨明说道。
“那恐怕是不可能的了！”右长老哈哈一笑说道：“不过，杨明他们是走不掉了，你想救他们，也是不可能的了！”
“什么意思？”蓝凌微微一愣。
“之前，在他们攻击我的时候，我已经对他们下了蛊了，他们全部都中蛊了，哈哈哈哈，没有我的解药，就要成为废人了，当然，如果你们听话，帮我好好实验我的金刚蛊，找到了金刚蛊的正确炼制方式，我说不定会给你们解药的！”右长老也没有隐瞒，如实说道：“当然，你可以尝试着给他们解蛊，但是有没有效果我就不知道了，这个蛊毒并不是来自于蓝苗寨，而是来自于另外一个苗寨，我偶然得到的一种蛊毒，这蛊毒很奇妙，暂时对人体造成不了太大的伤害，可是，时间久了，就会变傻变笨变失忆，就像是患上老年痴呆症一样，逐渐的失去自我，变成一个傻子！”
蓝凌皱了皱眉：“还有这种蛊毒？”
以她目前对于蛊毒的了解，却是没有听说过这种东西，右长老口中的蛊毒，倒是不像是蛊毒，更像是一种慢性毒药！
“自然是有的，这种蛊毒，基本上无药可解，当然，如果你有超级解蛊丹的话，可以试试。”右长老说道：“但是我作为曾经蓝苗寨的长老，我是很清楚这种东西的珍贵性的，蓝苗寨现在仅存的，可能也就两三颗，你手中，恐怕最多有一颗而已，这么多人，你除非大多数都放弃，不然的话，这些人的结果，都会死……如果没有解药的话……”
“说得倒是挺吓人的，不过，这个蛊的等级，应该不会太高吧？虽然看起来有些诡异，不过高等级的蛊，和你这个蛊，不太一样。”蓝凌略微思索了一下说道。
“不错！不愧是未来蓝苗寨的继承人，只是不知道你到底还能不能继承蓝苗寨？应该说，蓝苗寨是不是以后还姓蓝呢？还是姓右呢？”右长老看着蓝凌，像是在表扬她，也像是在嘲讽她，至少从她的表面上，是看不出来蓝凌的喜怒哀乐的：“分析得很对，这种蛊毒，的确不是什么高等级的蛊毒，但是偏偏的，你不知道原理，你解不了，相信就算你知道原理，也是解不了的，因为，解药的配置也很复杂，虽然我知道配方，但是目前只配置出了缓解的药物，可以缓解这种蛊毒带来的负面影响，但是却不能够彻底解决。”
“也就是说，你也无解？”蓝凌淡淡地问道。
“有，终极的解药，就是超级解蛊丹，但是你炼制不出来，我能炼制出来，但是材料不足，可能你还不知道吧？通往药谷的路，已经被破坏掉了，恐怕今年，你们蓝苗寨的超级解蛊丹也无法炼制了！”右长老说到这里，不由得笑了起来：“不但如此，蓝苗寨所有的蛊毒炼制，都要停下来了！”
“什么！你破坏了药谷？”蓝凌一惊，瞪着右长老喝问道。
“是又怎么样？”右长老无所谓地说道。
“药谷，是这一片苗疆，几个苗寨千百年来赖以生存采药的地方，你居然给毁坏掉了？你知不知道，你的行为，是多可恶，是要遭天打雷劈的！”蓝凌没想到右长老丧心病狂到了如此的地步，居然去破坏掉了药谷！
药谷，是这一带苗疆几个苗寨共同的宝贵财产，虽然几个苗寨之间都有些矛盾，但是却都很默契地守护着这一片苗疆的药谷，因为，药谷是大家都需要的，大家都会去采药，所以在药谷里面，大家还是一片祥和，不会起一些纷争不小心破坏药谷，可是没想到，右长老居然打破了这个定律！
“别拿什么天打雷劈吓唬我，要是能天打雷劈，在我初次炼制金刚蛊的时候，已经天打雷劈了！蓝苗寨的祖先不是说过吗？炼制金刚蛊就会遭到天打雷劈，可是现在呢？我不是活得好好的？”右长老不屑地说道：“再说了，想要采药，你们可以搬走，去别的苗疆，这一片苗疆以后可就是我右长老的地盘，你们不要过来就是了！”
“你……”蓝凌没有想到右长老是如此的不可理喻，但是也知道，和右长老动怒没有必要，他就是一个不可理喻的人！但是以后蓝苗寨要是采药的话就困难了！
需要去更远的苗疆的其他药谷采药，到了那里，说不定还要受到那边的苗寨抵制，拉关系还要一些时间，这样无形中就等于削弱了蓝苗寨实力，让蓝苗寨越来越没有实力和他右长老抗衡！
这些也就罢了，最让蓝凌着急的是，大力神蛊正在试验的关键阶段，要是没有了药谷，那样一来要怎么研制？研制不出来，还怎么对付右长老？
而且，蓝苗寨将超级解蛊丹给了自己，没有了药谷，他们怎么炼制新一批超级解蛊丹？
“我怎么了？我只是转移了药谷里面的所有药草而已，全部重新栽种在了我的地盘上，为了完成这项工作，我整整筹划了三年，直到三年，我才慢慢地将我自己的药谷培育完毕，然后才一举毁掉了现在的药谷！”右长老说道：“你来了我的药谷，你也可以看到炼制超级解蛊丹的那些原材料，不过……哈哈，你虽然蛊术很厉害，但是超级解蛊丹的炼制，必须是初级炼丹师才行，你虽然会蛊术，但是却不会炼丹，控制不了丹火，你看到了也没有用！”
蓝凌看着右长老自大的在这里揶揄她，心中有些不舒服，但是右长老说的也是现实，她的确不会炼丹，这必须要修炼另一种操控火力的心法口诀，类似于真气的修炼，蓝凌的心思都在炼制蛊毒上面，哪有时间研究炼丹？ 

 

第2082章 我跟你回去
“原来你早就预谋做这件事情了。”蓝凌有些无奈地说道：“药谷，是我们所有人的财富，你却将他破坏掉了，看来，我们的仇恨还真是不共戴天了！”
“不共戴天，呵呵，说得有点夸张，不过倒是也没有错，既然你们蓝苗寨容不小我，觉得我是叛徒，那么我又何尝容得下你们呢？”右长老冷冷一笑说道：“如果你们蓝苗寨让我做寨主，大家还是相安无事，不就没有这么多的麻烦事了吗？我承认，小蓝凌，这一年来，你真的让我剐目相看，从一个蛊术不怎么样的小女孩子，一下子变成了和我旗鼓相当的蛊术大师，但是这又怎么样？你其他的蛊术再厉害，也是奈何不了我的金刚蛊的，等我金刚蛊大成那一天，你们完全没有机会了，除了臣服就是臣服！”
蓝凌冷笑了两声，没有再说什么，蓝凌的希望全部寄托在了大力神蛊的上面，但是现在右长老居然将药谷全部都搬迁拆毁了，让蓝苗寨在炼制大力神蛊的方面，也变得困难重重，好多种培养蛊毒需要的药材全部都没有了，必须上更远的地方寻找，这样一来，效率就会慢上了许多，也不知道能不能赶得上在右长老的金刚蛊炼制成功之前炼制成功了……咦？对了，之前，右长老不是说，要将自己抓起来，而且听他的意思，貌似自己也能接触到他的药谷？这样一来，岂不是自己在这里，也能研究大力神蛊了？
而且从右长老话语里的意思表明，他似乎想让自己等人帮他试验金刚蛊，如此一来，自己要是能接触到金刚蛊的核心秘密，那也对炼制大力神蛊有着莫大的好处！
想到这里，蓝凌不由得有些兴奋，这简直是天赐良机啊，打入敌人内部，根据敌人的弱点，再做出相应的应对措施！
“你的意思是，让我也跟你回去？”蓝凌皱了皱眉，不动声色地问道，好像对于右长老的提议有些不乐意似的。
“杨明这些人中了蛊，他们必须要跟我回去，不然就会死得很惨！”右长老淡淡地说道：“至于你，你可以不回去，你现在跑，我绝对追不上你，无所谓的。”
“你这是在逼我对吧？杨明都和你回去了，我就不得不和你回去了？”蓝凌问道。
“我就是在逼你，有你这个蓝苗寨的继承人在，想来对于我炼制金刚蛊，你也能帮得上忙的，我何乐而不为呢？”右长老笑道：“当然，你不去也行，也不是少了你就不行的。”
“恕我直言，他们几人中的蛊，虽然你说得那么神奇，但是，我怎么没有看出来？”蓝凌没有回答右长老的话，而是转头看向了杨明等人问道。
“哈哈，这个蛊，只有在发作的时候，才有现象表现出来，你这么看，自然是看不出来的！”右长老不无得意地说道：“别说是你了，我都看不出来，蛊虫已经进入了他们的身体里面，但是不发作的时候，是看不出特别来的。”
“原来是这样。”蓝凌面上表情不变，心中却划过了一丝笑意来，超级解蛊丹能够解决的蛊毒，心蛊必然能解毒，也就是说，自己完全不用担心杨明的问题了，而其他三人的蛊毒，自己正好剩下了三枚超级解蛊丹，这样一来，给他们服用了就是了，倒是不担心会被右长老所要挟！
何况，就算要挟了也没有关系，右长老既然想让这些人帮他试验蛊毒，那必然会给一些缓解的药物，只要暂时的缓解了，也是可以慢慢想办法的！
想到这些，蓝凌心中大定，点了点头道：“好，我和你回去！”
而杨明呢，也是抱着不入虎穴焉得虎子的想法，目前看来，自己和右长老的差距不是一点半点，而蓝凌也是如此。
就算自己这一次侥幸逃跑了，想要再次找到右长老的行迹去对付他，也是难上加难，机会很是渺茫，倒是不如跟着右长老一起回去，等待一个合适的机会，再对右长老发起挑战！
“你呢？”右长老看向了表情有些难看的杨明问道：“不要天真地以为，普通的解蛊丹可以解决你身上的蛊毒，你现在要走，我不拦着你，我也知道暂时拦不住你，但是你一旦走了，那么就只有等死了！”
“我跟着你回去吧，蓝凌的意思就是我的意思。”杨明点了点头说道。
“哈哈哈哈！”右长老听了杨明的回答，顿时猖狂地大笑了起来：“想不到，一直以来，被我当成是心腹大患的杨明，居然是如此容易对付，而蓝苗寨的继承人蓝凌也是如此，简直太让我失望了！你们这些人，白让我废了这么多的心思！”
杨明看着右长老在那里自吹自擂，顿时摇了摇头，右长老的确有自傲的资本，但是他这个人，却是太过于自傲了，这种性格，肯定会吃亏，也是让杨明可以利用的一个地方。
杨明的话，自然代表着其他队员的话，他们也都二话没说，站了起来跟在了杨明的身后。
右长老大笑过后，就让手下将蓝凌、杨明、夏雪等人一一的用绳索绑住了双手，连在了一起，用一条绳子拖着，向右长老的基地出发。
告别了苦寨主，右长老和手下志得意满地离开了异苗寨，看着右长老离去的背影，苦寨主松了一口气，这杨明，这蓝凌，都不是简单的货色，如果一开始，他们就想将他苦寨主置于死地的话，那么苦寨主恐怕早已经死了！
好在他们的目标是右长老，所以并没有将他苦寨主怎么样，或许人家只是将他苦寨主当成一个可利用的小丑而已。
“右长老，希望你一路走好，你太轻看杨明了，他不是你想象的那么简单！”苦寨主自言自语地摇了摇头，他总觉得，杨明的屈服有一些别的味道，就像是最初杨明骗他一样，但是这些话，他也知道不能和右长老说，说了右长老还以为是他瞧不起人呢，反倒会给异苗寨带来祸事！ 

 

第2083章 突然发难
“苦寨主，您说的这些话，是什么意思啊？”挽哥有些不解地看着身边的苦寨主，不知道为什么他会说出这些话来：“杨明不是被右长老捉走了吗？”
“捉走了是没有错，但是，杨明这个人不简单啊，我总有一种预感，右长老会阴沟里翻船！”苦寨主对于自己的心腹手下挽哥倒是也不隐瞒，这些话也都可以和他说，他也不会告诉别人。
“怎么会呢？右长老不是在他们身上下了特殊的蛊毒吗？就连蓝凌也无能为力？”挽哥有些疑惑地说道：“而且，最后他们不都屈服了吗？”
“是啊……蓝凌都没有办法，但是，真的没有办法吗？”苦寨主摇了摇头：“小挽子，你去通知寨子里面，这一段时间，任何人不要再和蓝苗寨的人作对，要谦让礼貌，甚至主动帮忙！”
“哦？”挽哥一愣：“苦寨主，我们不是右长老这一边的人吗？难道我们要投靠蓝苗寨不成？”
“谁说我们是右长老这边的人？谁说我们又要投靠蓝苗寨？”苦寨主却是摆了摆手。
“那……苦寨主您的意思是……”挽哥没太明白苦寨主的意思。
看着自己的这个心腹手下，苦寨主不由得叹了口气，这家伙忠心是绝对忠心，但是却是笨了一点，脑袋反应不灵光啊！自己暗示的都那么明显了，他怎么还听不出来呢？
没办法，苦寨主只能解释道：“右长老这边，我们目前也只是示好，但是要说我们异苗寨现在就是他的附属，那不可能。而蓝苗寨，我忽然感觉，这一次他们未必会输，赢的那一方，未必就是右长老，所以我们也不能得罪！两头逢迎，这样一来，无论最后谁胜利了，我们都不会吃亏，都能继续在这苗疆生存下去，明白了吗？”
“明白了，苦寨主！还是您英明啊！”挽哥听后深以为是地点了点头，虽然这道理很简单，但是挽哥却是刚刚明白，并且无比的佩服苦寨主。
苦寨主看着身边的挽哥有些无语，怎么自己的手下都一个个的和傻子一样？
别说自己的手下和杨明那么聪明了，就是右长老那些属下那样，自己现在也是飞黄腾达了啊！
“行了，快去吧，不过你给我记住了，之前我和你说的那些话，不要对任何人说，知道吗？”苦寨主对挽哥吩咐道。
“放心吧，苦寨主，我知道分寸，我不会乱说话的。”挽哥点了点头之后，就下去做事了。
而那边，杨明等人则是被右长老的手下用绳子牵着，向右长老的基地行去，右长老走在前面，杨明走在后面，而杨明心中却是在想，右长老身上的邪蛊，有没有失去作用呢？
如果选择这个时候攻击右长老，那么能不能成功呢？
站在一旁的蓝凌，似乎和杨明有心灵感应似的，看到杨明盯着右长老的后背，于是小声说道：“再等等看！”
“嗯。”杨明应了一声，继续向前走。
右长老却是没有察觉杨明和蓝凌之间的小动作，此刻的他自负得很，要不是没有带电话出来，他恨不得立刻就给董军打个电话显摆一下，让他看看，自己多么厉害，让他头痛不已的杨明，已经被自己给捉到了！
杨明等人的体力都不错，所以走这么远的路，也不会觉得疲惫。
几个人快速地走了大概将近二十公里的路，终于来到了一个山谷的边缘，而右长老也停下了脚步。
“没看出来，你的体力不错嘛！”右长老看着杨明等人说道：“走这么远的路，还是精神充沛。”
“是又如何，不是又如何？”杨明淡淡地说道：“你把我们带到这个地方来干什么？前不着村后不着店，难道这里有秘密基地不成？”
“你还真猜对了，我的秘密基地，就在这山谷下面，不过，你们下去后，却是再也上不来了，这里足有千米高，山谷的四周光滑如镜面，没有飞行设备，想要爬上来是痴心妄想！”右长老指了指山谷下面说道。
“原来是这样。”杨明表面平静，心中却很是惊骇，没想到右长老会找到这么一个地方来当作秘密基地，这样一来，这里面的人，是休想自己逃脱了！
像杨明这样厉害的人，都不可能有什么办法，别说其他人了！杨明也没有翅膀，不可能会飞上去。
“你们下去之后，和这里的人给我一起好好研究金刚蛊，如果有所成就，没准我会为你们炼制解药也说不定，要是消极怠工，或者妄图逃跑，那就别怪我不客气了！”右长老冷笑了一声说道。
“是吗？”杨明话语刚落，手上的绳索就被他挣脱开来，一拳向右长老打了过去！
这种程度的麻绳对于杨明来说并不算什么，只要略微用力就能挣脱，他一路上都没有挣脱，也是为了迷惑右长老！
而到了现在，不管右长老身上启动的邪蛊有没有失去效果，杨明也必须要试一试才行了，因为已经到达了目的地，要是再不试一试，等右长老将他们仍到了山谷下面，想要试验也来不及了！
所以，不管如何，杨明都要试验一下才能安心，成与不成，杨明已经不太在乎了，能成自然好，不成，他也没有损失。
这时候，右长老也没有想到杨明会突然发难，毕竟一路上，杨明这些人都是很安分的，尤其是杨明等人也都中了他右长老的蛊毒，既然选择跟他回来了，就是不想死，想要从他这里得到解药！
毕竟他们想要逃跑，之前就可以跑掉的，右长老虽然蛊术厉害，但是有蓝凌在这里阻拦的话，右长老也跑不过杨明这些受过专业训练的人，从他们走了这么久的路都脸不红心不跳来看，身体素质是相当不错的！
所以右长老根本也没有提防什么，杨明这一拳打过来，右长老还没等回过神来呢，拳头就捣在了他的胸口之上，发出了“砰”的一声巨响！ 

 

第2084章 有些眼熟的人
杨明这一拳，可是用出了浑身数解，将力气全部加注在了拳头上面，因为杨明也知道，成不成，就靠这一拳了！
可是，接下来的事情让杨明很是失望，被打中了的右长老似乎根本没有任何的异样，甚至连哼一声都没有，只是表情有些错愕罢了！
一击不行，杨明也没有再做什么，而是快速的后退出去，回到了蓝凌的身边。
“你又玩偷袭？”右长老等杨明回到了蓝凌身边了，才回过神来，不由得嘲讽道：“你下次能不能用一些高级的招数？别老用幼儿园水平的蛮打蛮干！”
“看样子，你的蛊还在，没有失效。”杨明看着右长老完好无损的样子，不由得叹了口气。
“自然还在！”右长老不屑地哼道：“这邪蛊虽然是金刚蛊的不完全版本，但是使用一次，也不是那么轻易就失效的，启动了，起码可以坚持二十四个小时，不然你以为，走了这么远的路，我会不做防备？”
“原来是这样，倒是我没有想到。”杨明输的是心服口服，现在自己技不如人，是无论如何都不可能打败右长老的，所以杨明干脆也不再白费力气了，索性认输了：“我输了，现在你说怎么样就怎么样吧！”
“哈哈哈哈，杨明，你也有认输的时候？不简单啊！”右长老大笑了起来：“我的要求很简单，你们下去山谷里面，和山谷里面的人一起，帮助我试验金刚蛊，我会定期给你们压制蛊毒的药物的，等金刚蛊炼制成功，我会为你们炼制高级解蛊丹。”
“可以。”杨明点了点头爽快地说道：“我和蓝凌会尽力的，希望你也能够遵守诺言！”
“没有问题，金刚蛊炼制成功之后，我就不怕你们了，给你们解蛊又何妨？”右长老满不在乎地说道。
听了右长老的话后，杨明就不再说什么了，静静地等着右长老的安排。
这时候，右长老的属下正在用无线对讲机联系直升机，过不多时，一架直升机就飞了过来，然后稳稳地停在了不远处的空地上！
之前，杨明还纳闷，在这茂密的丛林当中，怎么还会有一片空地呢？原来是用来停放直升机的。
“好了，直升机来了，都跟我上去吧，我送你们下去！”右长老看到直升机之后说道。
说完，右长老就迈步向直升机的方向走了过去。
而直升机上的人，则是恭敬地为右长老打开了舱门，等候着右长老上飞机。
杨明也不多话，只是对夏雪等人道：“走吧，上飞机！”
于是，杨明一行人，全部都跟着右长老上了直升机，对于杨明等人的听话，右长老很是爽快，看得出来，他很自傲。
直升机起飞之后，就向山谷的方向飞去，在山谷的中间，飞机开始缓缓下落，没过多久，就落到了地面上。
这段距离坐飞机来看应该不远，但是却也不是很近，如果没有飞机的话，想要回到山谷上面，想来是一件不可能的事情。
“好了，都下来吧！”右长老先一步下了直升机之后，对杨明等人说道。
杨明点了点头，依言下了飞机，而右长老的属下则是走过来，将夏雪、刘叶子、冯天龙和肖素素身上的绳索全部解了开来。
杨明看了看四周的环境，这山谷下面，还真是幽静美丽，简直就像是世外桃源人间仙境一般，不远处，有一排排的房屋，整洁大方，而另外一边，则是药园，里面长满了各种的草药，想来就是右长老所说的药谷移植到这里来了。
这里的环境还真是不错，如果不是被抓来的，来这里旅游倒是一个不二的选择。
“这里的环境，还真不错？在这里生活，倒是也悠闲。”杨明耸了耸肩笑道。
“我让你们帮我研制金刚蛊，自然需要提供一个良好的工作环境，这个是自然的，你们会喜欢这个地方的！”右长老说道。
“希望如此吧。”杨明点了点头。
“好了，你去把这里的人叫来，给他们介绍一下新来的人马！”右长老对自己的一个属下吩咐道。
“是，右长老！”属下应了一声，就起身上了一辆电瓶车，向那一排排的房屋行驶过去。
这里还有电瓶车，倒是让杨明有些惊讶，没想到这里的现代化设备倒是不少，看样子，应该是依靠太阳能充电了！不过，以右长老的财力，建造这些设施倒是并不是什么难事。
那属下下车进入一间房屋之后不久，就出了来，身后还跟着四个人，远远看去，应该是两男两女。
杨明倒是也没有刻意的实用异能去观看，因为没有必要，马上就能见到了，而且杨明也不认识这里的人，早看到和晚看到没有什么太大分别！
那手下和四个人一起上了电瓶车，然后快速的向这边行驶了过来，没多久，就停在了杨明身前不远处。
右长老的属下和那两男一女五个人一起下了车，向杨明和右长老这边走了过来。
“右长老，人已经带过来了！”那属下说道。
“嗯。”右长老点了点头，然后转头看向了杨明：“给你介绍一下吧，这四个人，是我抓来，给我研究金刚蛊的研究人员，而你们，以后则是和他们一起帮助我研究金刚蛊了！你们的身体都很棒，正好适合试验蛊毒！”
杨明皱了皱眉，这右长老果然没安什么好心，那他们当作试验品了，不过，杨明此刻倒是没有心思去咒骂右长老，他的目光而是停在了那四个研究人员那边！
其中的大概二十多岁的一男一女，让杨明很是眼熟，好像在哪里见过似的？而另外一个中年人和一个少女，杨明倒是没有什么印象了，所以杨明看了一眼之后，就没有再继续停留，而是回到了这两个二十多岁的一男一女的身上！
而杨明身边的蓝凌，也是和杨明一个反应，她看到了那一男一女，也是愣住了！ 

 

第2085章 果然就是他！
不过即使眼熟，杨明当着右长老的面，也没有多说什么，有些事情在不确定之前，还是少说为妙，而且杨明也不想让右长老得知一些东西，而产生什么想法。
当然，杨明不说，至于右长老自己知不知道这其中的联系，那就是他的事情了，和杨明的关系不大。
“你的意思是，让我们当成小白鼠，为你试验蛊毒？”杨明暂时没有在那两个熟悉的人身上纠结，而是直接问右长老道。
“没有错，就是如此了，你倒是反应快，一下子就明白了我的意图！”右长老点了点头说道：“蛊毒的炼制，是需要试验的，尤其是这种以前没有炼制过，也没有炼制经验的蛊毒，闭门造车是行不通的，现在已经到了培养阶段，必须要进行一些试验才行，而你们正好在这个时候送上门来，真是很会选择时间啊！”
“那岂不是会有危险？反正中蛊了不解也是死，试验也是死，我们为什么要帮你试验蛊毒？”杨明问道。
既然现在两个人已经站在了完全的对立面上，有些话开诚布公的说出来也没有什么，杨明必须要了解一些事情才能做出进一步的打算来。
而右长老，此刻也是吃定了杨明，所以有些话也不避讳，该怎么说自然就怎么说。
“试验蛊毒倒是没有什么太大的危险。”右长老看了杨明一眼后说道：“这种蛊毒，是属于身体防御类的，就算是没有成功，对你也不会带来什么伤害，何况我会给你一些普通的解蛊丹，用来解这种试制的少量的金刚蛊，是没有任何问题的。”
当然，有句话右长老没有说，那就是万一金刚蛊成功了，被杨明给吃进去了，那就操蛋了！到时候杨明拥有了金刚蛊，那右长老还玩个什么了？
所以这话右长老不能说，一说就等于暗示杨明这么去做了，右长老毫不怀疑，以杨明的心机，会从中听不出什么味道来，到时候别画虎不成反类犬，那就得不偿失了。
“原来如此。”杨明点了点头：“就是对自身有益处的蛊毒是吧？”
“你可以这么理解。”右长老点了点头，心中一惊，杨明这么说，可别察觉到什么啊，但是他又没法多说，万一杨明没想到什么，他这么一解释，反倒让杨明想到什么。
“好，既然如此，我同意了。”杨明点了点头：“我就帮你试验这个蛊毒好了。”
“爽快！你放心，你如此，我也不会亏待你了。”右长老松了口气，看样子，杨明是没有想出什么来这其中的细节，倒是让他松了一口气：“刘天琪，你们自我介绍一下吧，以后这些人，也会加入到金刚蛊的研究中来，希望你们彼此合作，但是不要妄想搞出一些事端来，这么多年了，你知道我的脾气，如果让我知道你们图谋不轨，那可别怪我不客气了！”
刘天琪，果然是刘天琪！杨明心中一动，面前这个人，就是干爹刘唯山的儿子刘天琪了，在新婚之时就和妻子一起失踪了，让刘唯山黯然神伤了这么多年，杨明没想到的是，自己刚刚来到苗疆，就见到了刘天琪！
而刘天琪，果然也是被右长老抓到了这里来！根据刘唯山当初的叙述看来，刘天琪是细菌研究学的专家，对于蛊毒也有涉猎，而和神医林东方也是至交好友，曾经和林东方一起研究过蛊毒，可是不久，两个人就一起消失了！
那么，如此一来，刘天琪之外的那个中年男人，是林东方不成？那林东方身边的那个少女呢？难道是林东方的妻子？
杨明抬头望去，只见疑似林东方的男人和那个少女之间，似乎并没有什么爱情的默契，而且从两人的举止上看来，也不像是夫妻，林东方差不多有三十多岁的样子，而少女，应该只有十八九岁的样子。
少女长得眉清目秀，虽然不能说是极品美女，但是却也十分漂亮，少女整个人的气质有些淡然脱俗，从她的脸上，看不出什么多余的信息来。
杨明摇了摇头，少女虽然漂亮，但是总有一种拒人于千里之外的感觉，这种感觉让杨明有些不舒服，不过这和杨明的关系也不太大，杨明对少女没有什么想法，身边已经有两位美女了，杨明不可能再对少女有什么心思，何况杨明这一次出来是执行任务的，也不是泡妞的。
倒是杨明身旁的刘叶子，眼睛直勾勾地盯着少女，有些不能自拔似的，让杨明一阵的无语，踢了他一脚，刘叶子才回过神来，不禁有些尴尬。
刘叶子倒也不是没有见过美女，事实上他见过的美女非常多，并不是那种看到美女就迈不开步子的人，尤其队伍里面，夏雪、蓝凌、肖素素都是美女，他更是有些习以为常。
只是对少女，刘叶子有一种特别的感觉，看到她的时候，没来由的心中一跳，就好像是传说中的一见钟情，总之有一种心跳加速的感觉。
“我叫刘天琪，从事细菌学的研究，这位是我的内人陈小静，也是我的助手。”刘天琪对杨明点了点头，简单的介绍了一下自己和妻子的姓名以及职业。
在刘天琪看来，杨明也是个可怜人，估计和自己差不多，是被右长老强迫抓来的，以后就没有了自由。
“杨明，这是我女朋友蓝凌，他们是我的小队成员，刘叶子、夏雪、冯天龙和肖素素。”杨明对刘天琪说道：“我们隶属于神秘调查局，这次来其实是来对付右长老的，但是却没想到他的邪蛊这么厉害，没有对付成功，反倒是被他给抓了过来。”
“原来是神秘调查局的人，我听说过的。”刘天琪扶了扶眼镜，点了点头说道。
刘天琪完全是一副学者的模样，看样子也不太善于言谈，不过这样的人一般都没有什么坏心思，比较好接触，而那边，刘天琪的爱人陈小静也是对杨明等人点了点头，表示见过了。 

 

第2086章 你是我哥
“我是林东方，一个医生，和刘天琪是好朋友，在这里研究蛊术。”林东方对杨明点了点头，道：“这位是我的义女依依，也算是我的助手吧。”
原来是义女和义父的关系，杨明点了点头恍然，这个人是林东方，也在杨明的意料之内，之前看到他和刘天琪在一起，杨明就猜到了这个人可能就是林东方，所以这时候听到了林东方的话，也没有太过于奇怪。
“你好林医生，依依小姐。”杨明礼貌地说道。
“好了，既然都认识了，以后就在一起帮我研究蛊毒好了，有什么事情你们自己协商，我先走了！”右长老将杨明等人安排在这里之后，也没有继续在说什么。
右长老急于去给董军打个电话，向他炫耀一下自己将杨明给捉到了！
当初，让董军对付杨明，对付了那么久，都没有什么成效，可是自己一出手，就马到成功，这怎么能让右长老不爽快呢？
目送着右长老和他的手下乘坐直升机离开了，杨明才长出了一口气，不管怎么样，事情暂时尘埃落定告一段落了！
虽然，这一次没能将右长老怎么样，几次出手，都被右长老轻松化解了，让杨明有些憋屈，但是总的来说结果还是好的，杨明不但找到了干爹刘唯山的儿子刘天琪和他的儿媳，而且找到了神医林东方！
这样一来，不但干爹那边有了交代，而沈雨昔那边，也是有了希望！
当然，其他事情，杨明倒是不担心，虽然是被右长老暂时的囚禁了起来，但是现在看来，也没有任何的不妥，众人起码还是很自由的，在这山谷里面，想做什么就做什么，只是不能出山谷，倒是没有其他的限制。
而在这里，倒是可以慢慢想办法对付右长老，尤其是有这几位对蛊毒相当有研究的专家在这里，杨明倒是不担心找不到对付右长老的办法！到时候只要有了办法，对付了右长老，逃出山谷也不是什么难事！
“几位，既然来了，我先给你们找一个休息居住的地方吧，大家算是共患难了，至于研究蛊毒的事情，倒是不着急，随后再说就好了。”刘天琪看了杨明等人一眼，说道。
刘天琪是个很随和的人，看得出来，这个人应该很好相处。
“刘大哥，你还记不记得我？我叫蓝凌，是蓝苗寨的，你以前在药谷采药的时候，我们见过面的！”蓝凌却对刘天琪摆了摆手，说道。
此刻蓝凌终于想起来，为什么第一次在刘唯山家中，看到刘天琪的照片为什么会那么眼熟了，原来，自己在药谷的时候见过刘天琪，那时候右长老应该还没有将药谷迁移过来，而刘天琪为了试验蛊毒，只能去药谷采药！
“哦？”刘天琪微微一愕，看着蓝凌，过了一会儿，才点了点头道：“好像有点印象，那时候你也去过药谷……”
两个人之前其实也没有什么交集，只是见过面而已，甚至或许连话都没有说过，所以刘天琪也只是隐约的有点印象，倒是不怎么深刻！
“哈哈，刘大哥，大嫂，我们终于见面了！”蓝凌看到刘天琪认出他来，于是笑嘻嘻地说道。
“大哥？大嫂？”刘天琪对于蓝凌的称呼有些奇怪，虽然自己肯定比蓝凌要大，但是仅仅是见过一次面就叫大哥大嫂，让刘天琪觉得有种莫名其妙地感觉。
“呵呵，还是我来说吧。”杨明这时候也走上了前去，对刘天琪说道：“刘大哥，其实，刘唯山刘老，是我干爹，我是他的干儿子！这一次来苗疆，除了要对付右长老之外，我还有一个目的，就是寻找你！”
“什么！”刘天琪听了杨明的话后，顿时瞪大了眼睛，不敢置信地看着杨明：“你……你……你认识我父亲？而且……你是他的干儿子？”
“是的，没有错！”杨明郑重地点了点头道：“之前右长老在这里，有些话我不方便说，所以没有说，这时候他走了，我才如实相告！”
刘天琪看着杨明，神色很是激动，想来，这么多年了，他也是很想家的，也想他的父母，只不过他和外界无法联络，也没有任何的消息来源，不知道父母是不是安好！即使之前可以去药谷采药，那也是有右长老的属下暗中跟踪，他也不可能有机会和家里面联系。
而且刘天琪和杨明不一样，本就是一个学者，也没有杨明那些厉害的身手，自然也不可能和右长老的属下作对了。
今天，他看到了杨明等几个新来的右长老的俘虏，倒是也没有其他想法，在他看来，茫茫人海，杨明不可能和父亲有联系有交集，所以干脆也没有想过要询问。
但是没有想到的是，杨明居然是父亲的干儿子！
“我父亲……身体可好……”刘天琪虽然觉得杨明不应该会骗人，毕竟杨明神秘调查局的身份摆在那里，但是他还是有些将信将疑，毕竟事情太过匪夷所思了，让他一时有些接受不了。
“干爹干妈的身体很好，只是有些记挂你，之前你生日的时候，干爹还和我提起过你。”杨明看出了刘天琪有些不太相信自己的话，于是笑着从怀中拿出了一张照片来，这是一张全家福，是自己、肖晴还有刘唯山夫妇一起拍的合影，杨明带过来，也是当作证据的：“这是我和我……另一个女朋友，与干爹干妈一起的合影，她叫肖晴，是干爹的干女儿……”
“肖晴？我认得的，对的，是她了，以前我们是同事的，我当时也是松江工程大学生物实验室的研究人员。”刘天琪看到了照片，顿时相信了杨明的话，而表情，也有些缅怀起来：“对了……肖晴怎么是你的女朋友？她不是有个男朋友，叫宋……宋什么来的？”
当初刘天琪对于肖晴也不关注，只是当她是同事而已，那时候肖晴也不是刘唯山的干女儿，两个人也没有什么交集，所以刘天琪自然不可能记得那么清楚，能记得肖晴有个未婚夫姓宋，已经很不简单了。 

 

第2087章 结拜兄弟
“叫宋航。”杨明说道：“他们早就分手了，肖晴现在是我的女人……我的女朋友多了一些……”
杨明也没有对刘天琪隐瞒什么的意思，这些事情刘唯山既然都知道了，那刘天琪回去之后也会知道，而且杨明和肖晴的关系已然如此，倒是不好再叫什么干姐姐的称呼了。
“原来是这样。”刘天琪对于杨明说的女朋友多了一些面色有些古怪，不过这个时候也不是太熟，倒是不好多问，而且他的心思也不在这上面，而是在父母那边：“他们的身体好就好，我就放心了！这些年，我最记挂的就是他们了，谢谢你给我带来了这个好消息，杨明……唔，既然你是父亲的干儿子，那我就叫你杨明老弟了，我的年纪比你大，我都三十有二了，也不算是占你便宜！”
“本应如此，你本来就是我大哥！”杨明笑道，有些惊讶：“不过你都三十二了？看起来倒是和二十多岁差不多？”
“这就是林东方林老哥的功劳了，金刚蛊倒是没练出来，驻颜药倒是炼出来了，吃了就一直是这个样子了……你吃不吃？这个倒是容易炼制。”刘天琪指了指林东方笑道：“这是我的结义大哥，既然你是我的干弟弟了，那也叫他林老哥或者林大哥就行了！”
“林大哥！”杨明郑重的对林东方抱拳说道：“这倒是我占你便宜了，关学民叔叔在我面前提到过您，他和您平辈论交，我这却称您为大哥……”
“叫大哥就对了，关学民那老头子，非要拜我为师，把我弄得好像很老的样子，我不叫他叔叔就不错了！你叫我大哥，这可以凸显我的年轻，英俊潇洒啊！”林东方哈哈一笑说道。
“啊？”杨明一愣，没想到林东方看起来很有气场的一个人，说起话来居然这么搞笑，倒是一个有意思的人：“那我就叫你林大哥好了！”
“这就对了，既然你是刘天琪的干弟弟，那就是我林东方的义弟了，到时候我也给你弄一枚驻颜药，你吃了，就青春永驻了，咱哥三个，二十年以后还是如此英俊潇洒，想想都觉得爽啊！”林东方说道。
“我就不用了吧？我已经青春永驻了……我中了心蛊，不用吃什么驻颜药，也是青春永驻的。”杨明说道。
看样子，林东方的为人很随和，之前杨明还在想，要如何和他提一下沈雨昔的事情，但是现在看来，这些都不是什么事了，林东方成了自己的义兄了，根本没什么客气好说了。
“心蛊？那是什么东西？我倒是没有听说过？”林东方一愣。
“这个我知道的。”开口说话的，却是林东方的义女依依，不过少女虽然说话了，但是表情依然是那么的清冷，好像不食人间烟火一般：“心蛊，分为好多种，但是根本的用处，却是女子给男子下的一种蛊，让男子对女子的爱情一生一世，永不变心！一旦变心，就会受到各种各样的惩罚！心蛊的版本很多，具体我也说不上来，不过有些心蛊，确实对人有些好处的，除了不能变心之外，倒是可以带来很多意外的收货，想来杨叔叔的这种心蛊，就是了！”
杨叔叔？杨明摸了摸自己的鼻子，自己比少女也就大个一两岁吧？就成叔叔了？不过叔叔也好，反正杨明对依依没有任何的想法，这种女子，可不是杨明的菜，杨明可不喜欢一个面无表情冷冰冰的女孩子成天在自己的身边，那样杨明会郁闷死！
即使是杀手王笑嫣，也是很活泼的，只不过对外人冷酷一些罢了。
所以杨明对于叔叔这个称呼欣然接受了，不过却也有些佩服这个依依！自己明明比她大不了多少，但是她叫自己叔叔的时候却是没有一丝一毫的扭捏，好像是很正常的一件事情一般！
可见，少女的心思很纯净很单纯，倒是没有那么多花花心思。
“不错，依依说得对，我这种心蛊，确实是这样，有这种好处，而且，不但可以青春永驻，还能可以治疗一些疾病，并且有解蛊的功效！”杨明说道：“比如之前，我的队员中的比较轻微的蛊毒，可以用我的血液去解决，但是比较严重的就不行了……”
“原来是这样！”林东方点了点头，道：“这倒是有些神奇了！”
“不过现在也不是叙话的时候，你们应该很疲累了吧？杨老弟，我先带你们找个住的地方，你们安顿下来，休息一下，有什么事情，我们明天再详细说！”刘天琪说道。
此刻，天色已经渐晚了，杨明听了刘天琪的话之后点了点头道：“也好，我们明天再详细说吧，今天我和我的队员也都累了，折腾了一天，早点休息也好！”
“杨老弟，你们跟我来吧，我带你们去住处。”刘天琪点了点头，在杨明前面，带路向那一排排房子走了过去。
“好的！有劳了！”杨明点了点头说道。
“对了，杨老弟，你的那张照片，不知道可不可以借给我看一看？”刘天琪边走，边问道：“不瞒你说，我实在是有些想念父母了，这么多年了没有再见面，我身上连相片也没有……”
“呵呵，这相片就送给你了，我家里还有很多，这一张带来了，其实就是给你的。”杨明笑着将自己那张全家福照片给了刘天琪道：“等你回去了，咱们一起再拍张照片，那才是真正的全家福了！”
“希望有这么一天吧！”刘天琪听了杨明的话显得有些激动，接过了照片来，再次的看了看照片上父母的笑脸，刘天琪苦笑道：“他们都老了，岁月不饶人啊，一转眼这么多年过去了，和我印象里面，有了一些出入，父亲和母亲都有了白发！真希望能早一点回到他们的身边啊！”
“会的，等我们合力对付了右长老之后，就可以回去了！”杨明微笑着说道。 

 

第2088章 曾经的计划
“干掉右长老……你要干掉他？”刘天琪一愣，顿时有些惊讶地看着杨明，他没想到杨明已经被右长老控制住了，还是想着要干掉右长老的心思，这倒是让他有些惊骇了！
杨明现在自身难保，怎么还会说出这样的话呢？这让刘天琪有些惊讶，在刘天琪看来，到了这里来，几乎就不能出去了，而杨明不但还想要离开，而且还要干掉右长老？
“我来这里的目的，就是对付右长老，被他捉住，也不过是策略罢了，如果我不想被他带过来，他也没有任何的办法。”杨明说道：“我之所以跟他来了这里，也是想慢慢想办法，伺机对付他！”
“原来是这样！”刘天琪说道：“看样子，你的话倒是让我看到了些希望，不过，你现在被困在这里，如何能对付右长老？”
“这个就要我们明天详细谈了，好了，今天先休息吧，我也有些疲惫了。”杨明说道：“等明天养足了精神，我们再详谈，今天的事情，也够你震撼一下了，等你明天心态安静了，咱们也好说！”
“说得也是！”刘天琪点了点头，道：“你们晚上先休息吧，你给我带来的消息，也足够我晚上先消化一下了。”
说着话，几人来到了前方不远出的一栋房子前面。
“这房子看起来不错啊？好像别墅似的？”杨明有些惊讶眼前的建筑，眼前这一大栋房子，就好像是联排别墅一般，都是独门独户的，每一户有三层楼，建立的都很漂亮。
“就是别墅了。”刘天琪点头道：“之前建设的时候建设了很多这样的别墅，本来是右长老和他的手下也是在这里居住的，为了看着我们研究金刚蛊，不过时间久了，他们待得不耐烦了，就都搬走了，这些别墅也都空出了不少来，你们自己看看，喜欢哪间就要哪间，钥匙就没有了，我们平时也不锁门，这里也没有贼！贼也进不来出不去，况且我们也没什么家产可偷，呵呵！”
“说得倒是，那我就随便选一间别墅了。”杨明点头说道：“大家也都各选一间别墅，先安顿下来，睡一觉补充一下体力，然后都到我的别墅里报道！两个小时以后吧，准时过来，谁也不要迟到！”
“是！”刘叶子等人连忙应道。
这些人都是训练有素的人，杨明约定了两个小时的休整时间，他们自然都会在这个时间赶到杨明的别墅。
杨明自然和蓝凌住在一栋别墅，杨明要了一个最靠边上的别墅，其实别墅都一样，而且这里气候四季宜人，哪一栋都是一样的，没有什么差别。
夏雪看了看杨明，迟疑了一下，还是要了一个自己的别墅，她和杨明的关系还没有到达那一步，两个人虽然之前在王家的基地里面有过共处一室的经历，但是那毕竟是逼不得已的情况之下，而现在既然有多余的别墅了，就不好住在一起了。
所以夏雪自己选了一个别墅，不过却是杨明别墅边上的那一栋，和杨明一左一右的挨在一起。
而刘叶子和冯天龙倒是无所谓了，两个人每人选了一栋别墅之后，就住了进去。
冯天龙和肖素素之间的关系已经明朗了，两个人倒是也不扭捏，就这么公开的住在了一起。
刘天琪将杨明等人安顿好之后，就和林东方各自的回了他们的别墅，走路的时候，刘天琪道：“林大哥，你说，这一次……刘老弟他来到这里，我们是不是有机会出去？”
“呵呵，也许吧！”林东方笑道：“不过……最初我们来的时候，不是也计划着要出去吗？可是，一晃这么多年过去了，心思也淡了许多了。”
“唉，是啊，岁月如梭啊！”刘天琪叹了口气：“其实，要不是挂念家里的父母，住在哪里，也都是一样的，在这里有小静陪着我，活得倒是也潇洒！”
“是的，我就更无牵无挂了，我就一个义女依依，再没有其他的家人了，住在这里，倒是也享受天伦之乐，所以我也就这么住在这里了。”林东方说道：“但是……我担心的是依依，我总有离开的那一天，依依到时候怎么办？也不能让她继续呆在这里吧？”
“唉，依依从十岁多一点就在这里了，也没有见过什么世面，造成了她有些孤僻清冷的性格，也不知道出去以后，能不能融入到人群中呢？会不会继续这么孤僻下去？”刘天琪不无担心地说道。
“这也是我担心的，我被人称作神医，能治百病，但是孤僻的毛病，却不是医治就能医治得好的……”林东方点头道：“算了，先不想这个，回去休息一下，睡一觉，明天等杨老弟醒了，大家再一起商讨一下！”
“说得也是！”刘天琪点了点头，就和陈小静一起回了别墅，而林东方也回去休息了。
右长老上了直升机，就迫不及待地拨通了幕后老板董军的电话。
董军这几天的心情不是很好，又和妹妹爱丽丝通了几次电话，探讨了一下两个人的未来，但是两个人对于未来，都有些迷茫，想要逃离中心的控制，可又没有任何的办法。
为了脱离中心的控制，董军这些年可以说是处心积虑了，不放过任何一个培植自己势力的机会，他用了各种的手段，不停地提升他的个人能力和暗中势力！
其中，澳门赌场的郑少鹏就是董军的徒弟，也是他培植的势力之一，只是没想到的是，居然投靠了杨明！
还有一个势力，就是他暗中培养的一个盗窃集团，可是这个盗窃集团的头目，也在珠宝展销会的时候，被杨明干掉了！
另外一个，就是泰拳高手组成的一个社团，其中的社长李乐欣也是他培植的势力之一，本来想让她来对付杨明，但是董军发现杨明这个人不简单的时候，就果断地放弃了，他不想损失掉自己好容易培养出来的手下！ 

 

第2089章 计划的失败
当然，爱丽丝，是董军的妹妹，也是他培养出来的最得意的一个臂助了！但是，爱丽丝最近的种种反常表现，也让董军意识到了一个严重的问题，爱丽丝，有可能已经动心了，对杨明动心了！
虽然爱丽丝没有承认，而董军也没有确认，但是他有一种预感，那就是爱丽丝或许真的已经爱上了杨明！或者，爱上了，她自己也不知道！
董军是深深知道杨明的魅力的，这一点从杨明身边那些女人就可以看出来，杨明有多厉害，所以董军丝毫不怀疑，杨明有吸引爱丽丝的魅力。
“杨明啊杨明……我的师弟，我到底要如何做才好呢？”董军有些纠结，是的，他真的很纠结！
董军为了拜方天为师，可谓是费劲了心机，他通过消息，知道了方天的身世，并且想方设法的找到了方天这位杀手之王，通过一些手段和计谋，成为了方天的徒弟！
原本，董军以为，成为了方天的徒弟之后，就能尽得方天真传，成为下一代的杀手之王，并且成为蝴蝶家族的乘龙快婿，这样一来，董军就拥有了非同一般的势力和实力，虽说这些势力和实力，有可能还不足以和中心对抗，但是却足够叫板和对话了！
中心，恐怕也不会和一个杀手界的传说——杀手之王作对，更不会随便的和蝴蝶家族这样的恐怖存在结仇，相信通过自己的努力，加上其他势力的配合，董军相信，自己还是有脱离中心的可能性的！
虽然不能将中心怎么样，但是中心，顾忌到他董军的身份，或许也会给他一个面子，让他顺利脱离中心，而董军的终极目的也就达到了！
但是，让董军没有想到的是，方天居然以他的身体不适合练武为由，拒绝了他成为杀手之王的嫡传弟子，只是传了他一些轻功和偷盗的本领，虽然他变成了一个神偷，但是董军还是很郁闷！
自己的身子一向很好，怎么就不适合练武了？而且董军特意的去了一趟医院，检查了身体，发现自己的身体和正常人也没有什么区别，根本没有不能练武一说！
于是，他就拿着检查报告去找方天询问个究竟，但是方天仍然说，检查身体的结果不代表什么，他的身体不是有问题，而是不适合练武！这和根骨有关系，和健康没有关系！
董军无奈，也只好暂时作罢，不过心里面，却是隐隐的有些不满！
他费尽心机，接近了方天，就是想成为杀手之王的，结果到了最后，变成了一场空梦，让他怎么能够死心呢？
最让董军接受不了的是，方天似乎开始物色，除他之外的其他弟子了，想要再收一个弟子继承衣钵！这让董军很是着急，情急之下，在机缘巧合中居然发现了一些问题，方天的老婆，居然和一个社会大哥有染！
而董军，则是巧妙利用了这其中的关系，将方天陷害进入了看守所中！董军的目的，则是在于，让方天进入看守所，就没有机会和外界接触了，自然也是不会再遇到合心意的继承人了，如此一来，时间长了，自然也只能考虑他董军这唯一的徒弟了！
没有其他的选择，也只能将杀手之王的绝学传给董军了！
当然，董军的如意算盘打得是好的，但是现实却是和他的想象有些不一样了！
他没有料到，会出现杨明这么一个存在，恰恰也进了看守所，而杨明的身手，杨明的心地，正好符合了方天收徒弟的标准，于是方天将他的注意力转移到了杨明的身上！
方天将自己的意思告诉了董军，董军虽然心里很憋屈，计划泡汤了，但是无奈之下还是帮助方天调查杨明的身世等等，表面上还必须装成赞成的样子！
虽然那时候的董军并不是杀手之王的嫡传弟子，但是以他凌厉的轻功想要暗中杀死杨明，是一件易如反掌的事情！就算他不亲自动手，让身边的死士，或者李乐欣出手，干掉杨明也是易如反掌！
但是董军却不能这么做！方天也不是傻子，方天似乎已经怀疑到董军拜师的目的有些不纯，才借口他不适合练武，不传他绝学，而此刻要是杨明出了什么状况，估计方天第一个怀疑的就是他董军！
所以董军不敢动，他想对付杨明，只能缓一缓再说，一时半会儿，是不能轻举妄动的！
于是，在这之后，董军选择了和右长老合作，想要干掉杨明，可是没想到的是，杨明经过一步一步的成长之后，居然变得如此强大，当董军下定决心要动手的时候，才惊愕的发现，事情已经脱离了自己的掌控，杨明不是那么容易就能杀掉的了！
到了如今更是如此，自己甚至动用了埋在神秘调查局里面的钉子，也奈何不了杨明，而爱丽丝派出来的狙击手，也是无济于事。这个时候，什么都已经晚了！
“难道，要合作吗？”董军深吸了一口气，盯着自己的电脑屏幕，之前，他刚刚结束了和班杰明博士的又一次交谈，班杰明博士再次询问，有没有孙博士和苏雅的消息，董军再一次断然拒绝了。
既然已经起了异心，那么董军自然不会那么老实的将自己知道的东西告诉班杰明博士！
正想着事情，董军的电话响了起来！董军拿起电话来看了一眼，看到上面的来电显示，不由得一愣，居然是右长老打过来的！
“喂？右长老？”董军接起了电话来：“怎么这么晚了，还给我打电话？”
现在，已经是晚上八点多了，这个时间，右长老突然打来电话，让董军觉得有些莫名其妙。
“哈哈，幕后老板吗？告诉你一个好消息，哈哈哈！”右长老一想起自己将杨明给囚禁了，就忍不住哈哈大笑起来。
“好消息？什么好消息？”董军听后不由得一愣问道。
“杨明，已经被我捉到了，怎么样？想不到吧？哇哈哈哈！”右长老说到这里，再次猖狂的笑了起来。 

 

第2090章 其中有诈
“什么？杨明被你捉到了？”董军听了右长老的话后不由得震惊地站了起来，差点将手中的电话给扔出去！
要是董军估计的不错的话，杨明应该是刚刚进入苗疆吧？
怎么刚刚进入苗疆，就被右长老给捉去了呢？到底怎么回事啊？怎么刚刚进入苗疆，就被右长老给捉去了呢？到底怎么回事啊？
董军觉得有些意外，毕竟自己对付杨明，对付了好久，甚至动用了神秘调查局里面埋下的钉子都不能将杨明怎么样，明着暗着的手段都使用尽了，杨明还是好好的。
可是，右长老又何德何能，在杨明刚刚去苗疆之后，就被他捉到了？这让董军一时间有些接受不了！毕竟事情来得太突然也太诡异了。
“是的，杨明被我捉到了！是不是很惊讶？”右长老听到董军震惊的语气，心中更是得意非凡，自得不已：“怎么样，很震撼吧，你准备怎么感激我呢？”
我感激你妹啊！董军差点骂出来！他这边，刚刚下定了决心，准备在杨明回来之后与他进行全面合作了，借助杨明的势力，和中心进行谈判，但是没想到的是，那边右长老居然将杨明给抓住了！
这玩的是什么啊？董军想杨明出事的时候，杨明活蹦乱跳的什么事情都没有，不想杨明出事的时候，杨明却是一下子就被右长老给捉住了。
董军的内心里有些挣扎，杨明这么弱，那自己的计划也不行啊，和杨明合作，都不如和右长老合作了！
想到这里，董军的心中一阵悲哀，自己怎么这么倒霉啊？
“是么……杨明不是很厉害吗？他如何被你捉住了？”董军不动声色地问道。
“哈哈，说出来，你可能都不相信！但是事实就是如此了！”右长老哈哈一笑，然后将他派了苦寨主去捉杨明的全过程，和董军说了一遍，当然，为了凸显他的睿智，右长老将杨明等人说的一文不值，纯粹是傻帽一般，在苦寨主这种等级的小角色手中，就被捉了回去！
“你觉得可能吗？”董军听完右长老的叙述，却是淡淡的质疑道：“我说右长老，你是不是把我当傻子了？杨明有这么好捉？那我真怀疑你捉到的人是不是杨明！”
“我捉到的人自然是杨明，杨明我还不认识？化成灰我都认得！”右长老没想到董军会这么说，不过还是肯定地说道：“你要是不相信，我传照片给你看！”
“照片就不必了，我只是说怀疑，倒是也没有说不相信！”董军淡淡地说道：“我只是怀疑，你不可能如此简单的捉住杨明，要么就是你说的那个苦寨主实在是太厉害了，神功无敌盖世无双，将杨明给擒获了，要么就是你和你个叫陈阿福的徒弟都是饭桶，在松江市这么久，也没将杨明怎么样，难道不是吗？”
“呃……”右长老被董军挤对得顿时有些无语，没想到自己本想贬低一下杨明，却是被董军反过来贬低自己了！于是，右长老有些无奈，只好如实说道：“好吧，实话实说，杨明其实，是故意让苦寨主捉住的，那个苦寨主根本不能对付得了杨明，事实上是杨明想要见到我，来对付我，所以才会让苦寨主擒获，好借此对付我！”
“原来是这样，我说嘛……”董军冷笑了一声，道：“那之后呢？杨明见到你了？又被你捉住了？”
“自然是如此了！当初的情况是这样的……”这回右长老不敢夸大其词了，只是实话实说的将当时的情况说了一遍，不然非但不能和董军装逼，反倒被他骂成傻逼，那就得不偿失了。
“哦，你的意思是，杨明是主动和你回去的？而不是你抓他回去的？”董军若有所思地问道。
“和我抓他回去，也没有什么分别了，他中了我的蛊毒，如果不和我回去，他的队员全部都要完蛋！”右长老说道：“所以等于我逼迫着杨明和我一起回去的！”
“原来是这样啊！”董军听了之后，总觉得有些不对劲，杨明，什么时候变得这么温顺了呢？在董军的记忆里面，杨明属于那种，你动我一下，我十倍偿还你的人，右长老还能逼迫杨明？杨明就是中蛊了，也不可能和右长老回去啊？况且，蓝苗寨的人也不是吃素的，到时候让蓝苗寨的人解蛊不就好了，还用得着和右长老妥协吗？
“怎么，你似乎不相信？”右长老问道。
“蓝苗寨，不能解蛊吗？杨明的蛊毒，蓝苗寨解不了？”董军要确定一下这一点才行。
“能，但是你不知道吧？这种蛊毒，必须要超级解蛊丹才行，而整个蓝苗寨，最多也就有一两颗超级解蛊丹的存货，而杨明和他的队员，一共是五个人，他们都中蛊毒了，所以杨明为了他的队员的安全，不得不和我走！”右长老解释道。
“既然有超级解蛊丹可以解，那蓝苗寨的人，为什么不再炼制几枚呢？”董军继续问道。
“超级解蛊丹哪里是那么好炼制的？所需要的材料不容易收集不说，其中有一味药物，一年也就产一小点！”右长老说道：“最重要的一件事情是，我将这一带苗疆的药谷，全部搬到我的地盘上了，现在蓝苗寨连采药的地方都没有，他们要采药，必须去更远的地方，这就增加了炼制的难度！”
“哦，是这样啊，我知道了，你很厉害！”董军听后，心中冷笑了一声，只是困难，也不是没有可能，以杨明的性格，哪怕有一线希望，就是再困难也不会和右长老妥协的，而杨明却妥协了，这里面透着诡异啊！
但是，董军现在的心思已经倾向于了杨明，所以也懒得提醒右长老这个自大狂了，在董军看来，杨明莫名其妙地跟着右长老妥协，其中必有诈！既然杨明之前能诈了苦寨主一次，怎么就不能再诈他右长老一次呢？ 

 

第2091章 矛盾的心情
对于董军不咸不淡的称赞，右长老听了觉得很憋屈，有一种如鲠在喉的感觉！
他预想的是，董军听了他捉到杨明的消息之后，能够给予他无比的赞誉和夸奖，但是却事与愿违，董军似乎并没有怎么佩服他，称赞了两句，却比不称赞还让右长老不舒服！
“怎么，你不高兴吗？”右长老有些奇怪的董军的态度。
“高兴？挺高兴啊，谁说我不高兴了？”董军却是反问道，至少，他的心思是不能和任何人说的，虽然右长老目前和中心没有什么接触，就算有也是通过自己，但是董军却知道一句话叫做小心无大错，万一自己的话传到了中心班杰明博士那里，那自己就彻底完蛋了！班杰明博士一定会干掉自己的！
所以，董军的心思不能表露，除了爱丽丝之外，不能和右长老这种利益的合作者说，谁知道明天还是不是合作者？既然是因为利益走在一起，那也随时有可能因为利益而分开！
“既然你高兴？怎么这么奇怪？”右长老觉得董军今天说不出的诡异。
“哦，我感冒了，所以情绪不高。”董军解释道。
“原来是这样！哈哈，你早说嘛！”右长老顿时释然，怪不得董军今天说话说的不咸不淡，原来是有病在身，没有精神啊！自己总不能和一个病人计较吧！
如此一来，之前董军的称赞，倒是让右长老觉得很得意了，董军都有病了，还如此的称赞自己，已经很不容易了。
“是啊……”董军依然是不咸不淡的应道。
“对了，董军，另外，有件事情，我得提醒你啊，你的师弟杨明，已经猜出了，幕后老板就是你这个好师兄，原来他一直都知道，就是没有戳穿你啊！”右长老将这个爆炸性的消息说给了董军听。
“什么！他一直知道？”董军顿时一愣，只觉得有一种炸雷在耳边爆炸的感觉，他陡然的站起了身来，声音有些焦急地问道：“他……知道了？”
“是啊，他自然知道！之前，我也很奇怪，他为什么会知道，不过他却是解释得头头是道！”右长老没想到董军会这么紧张，于是安慰道：“不过你放心吧，杨明既然已经被我捉住了，你也不用担心他去报复你了！他回不去了！”
回不去了？董军在心中顿时一阵的鄙夷，是你了解杨明还是我了解杨明？以杨明的性格，根本不是那种任人宰割的人！既然杨明能够知道，幕后老板就是自己，还和自己保持着如此融洽的关系，足以说明杨明这个人的城府有多深，是个不简单的厉害人物！
“哦？他怎么解释的？”董军却不动声色地问道。
“你也很好奇吧？”右长老哈哈一笑，将当时杨明所说的话，一字不漏的转述给了董军。
“原来……是这样……”董军听了右长老的转述，顿时有一种心惊肉跳的感觉，原来，杨明在那么早的时候，就开始怀疑自己了，而自己还一直以为杨明是个傻子，什么都不知道！
董军的心中一寒……如果杨明知道，那自己的师父方天，是不是也知道了这件事情？
顿时，董军有一种掉进了冰窖的感觉，从头冷到脚！方天……要怎么惩治自己呢？自己这个叛徒，以方天的狠辣，哪还能留下自己了？
董军有些后悔了起来！
但是，对于杨明，董军反倒是松了一口气！他怕的是方天，却不是杨明！
杨明的举动，却让董军更加的安心了！董军可以说是十分了解杨明的性格的人，杨明不是个有仇不报的人，相反谁要是招惹了杨明，杨明肯定会踩回去！
兰瑟家族，那么厉害的存在，一夜之间都变成了历史，还有什么能够让杨明隐忍的呢？
可是，杨明这么久了，却没有对董军动手，甚至连提都没有提过这件事情，那说明了什么呢？那只能说明一点，杨明是个念旧情的人，他顾及自己是他的师兄，曾经在他成长道路上，给予过他很多的帮助，所以才一忍再忍，没有对自己动手！
董军可不认为杨明不敢和自己动手，相反杨明要弄死自己，是件很容易的事情！董军哪里是杨明的对手？杨明想杀死自己，也有很多的机会！
不过杨明没有这么做，正是印证了董军的猜测，杨明始终是个顾念旧情的人！
看看杨明身边的一些手下，有些也是曾经得罪过杨明的人，甚至杨明身边的女人，有些也和杨明之前有过不愉快，但是杨明也都没有计较什么，足以说明了杨明的为人！
想到这里，董军倒是松了一口气，如果有朝一日，杨明平安归来，自己能够和杨明如实的坦白，和杨明承认错误，相信杨明肯定会原谅自己的！
只是方天那边，就不是那么好应付了！董军相信，杨明并没有将这些推断告诉方天，不然方天不会留着自己！方天对自己早有提防，如果拿到了实质性的证据，还能容得自己活到现在？
所以，董军现在要做的事情，却是如果要和方天坦白了……左思右想，董军决定，先去试探一下方天……看看他的反应再做下一步的打算！要和杨明合作，必须先要过了方天这一关，不然方天要清理门户，杨明也不可能违逆方天的意思。
“算了，今天你有病了，我就不打扰你了！”右长老觉得和董军通话很没有意思，说了半天，对方的态度都很平淡，让他一点也没有胜利所带来的澎湃感。
就在董军这边想着怎么和方天坦白的时候，杨明的别墅里面，周佳佳和肖晴，对于那只手机的解密，却是有了突破性的进展！
“肖晴姐，我解开了手机字库芯片的加密！”周佳佳有些激动地看着电脑上面的进度条，对肖晴叫了起来。
“哦？你已经解开了！”肖晴连忙走了过来，看到周佳佳的电脑屏幕，也是有些激动：“果然解开了，看来，我们这几天的努力没有白费！” 

 

第2092章 关系融洽
虽然，最终是周佳佳解开的，但是却是在两个人的共同研究之下解开的密码，并不是周佳佳一个人的功劳，肖晴也是帮了不少忙的，而且两个人是实行轮班制的，一个人工作一会儿，另一个人接着之前的进度继续工作，不然的话就太辛苦了。
而房间外面的陈梦妍等人也是听到了周佳佳欢快的呼声，这时候，也和林芷韵等人推门走了进来：“怎么样了？肖晴姐，佳佳，有进展了？”
“嗯，已经解开了，现在正在分析数据！”肖晴指着电脑屏幕说道：“字库上的密码已经解开了，目前剩下的就是对字库里面的内容进行还原了。”
“太好了，这么说来，就能知道，是什么人要害杨明了，我们也能提早做好准备？”王笑嫣的眼中划过一丝冷色，这个人接二连三的找杨明的麻烦，她怎么能轻易的放过？
“理论上是这样，但是也要看数据分析出来的结果。”肖晴说道：“有可能找不到具体的人，一切都要看这里面究竟有什么才好！”
“嗯，那你们辛苦了！”王笑嫣点了点头：“先去吃点东西吧？回来再弄？”
“弄完再吃吧？”周佳佳看着电脑屏幕，虽然基本上都是无人值守的，但是周佳佳还是想早一刻看到破解的结果来。
“一起吃点吧，你们要是不吃，我们也只好不吃，等你们了！”陈梦妍笑着说道。
“那也好，那就一起吃点吧。”肖晴站起了身来，道：“佳佳，走吧，也不急于这一时了。”
“好的……”周佳佳看到陈梦妍都这么说了，也不好再拒绝，于是大家一起去了餐厅。
本来保姆李姨是要回来的，但是别墅里面增加了这么多的女人，陈梦妍也不好让李姨看到，怕她会吓到，而且，没有外人在，大家说话还方便一些，有些关于杨明的秘密，也是不好让外人知道的！
虽然李姨也不算是外人，但是终究不如现在别墅里的人贴心，这些人都是杨明的枕边人，大家在一起的关系纽带都是杨明，互相也不需要太多的防备！
斗也斗过了，大家也不会再存着互相打击互相针对的心思了，谁都不是缺心眼，都这种时候了，有人要针对杨明，她们还争来争去的，不是给杨明的敌人看笑话？
“今天是谁做的饭？味道不错啊？”肖晴夹了一块香菇菜心，放入口中之后赞赏地说道。
别墅里的人多了，大家干脆每天轮流负责家务，这样一来，一个月也就轮上那么几次，谁也不累，倒是都煞费苦心的想要做好，所以别墅里面每天的菜肴都很丰盛，而别墅里面也是打扫得一尘不染！
这倒是杨明始料未及的了，如果杨明早知道众女会相处得这么融洽，而且每天都有美味佳肴吃，杨明早就将这些人集中到了一起来了！不过话又说回来，如果没有杨明这一次去执行危险任务的契机，众女想要如此平和融洽的相处到一起去，也是不可能的，最起码不能这么容易了！
“是我是我！”荆小璐听了肖晴的夸赞，高兴地举起了手来！
“小璐的手艺不错啊！”陈梦妍也是由衷地赞叹道：“比我们要好，下一次小璐下厨，大家要一起去观摩才行了！”
“没问题，大家互相切磋嘛！”荆小璐得到了大家的认同，十分开心：“以前，我家里穷，都是我给奶奶做饭的……哎，这一阵子工作忙，又因为杨明的事情，好久没有回家看奶奶了……”
荆小璐做了董事长之后，就给家里面请了一个保姆来照顾奶奶，虽然照顾得也是无微不至，但是荆小璐却不能每天都回去陪着奶奶了，这倒是让她有些遗憾。
“等查出了杨明的敌人是谁之后，我们陪着你一起回去看看你奶奶，要不，将她接过来住也行！”陈梦妍提议道。
在别墅里，大家其实还是以陈梦妍和孙洁为首的，只不过孙洁不在大事上，也不太发表见解了，将机会都让给了陈梦妍！在孙洁看来，既然杨明喜欢，那就好了，自己争不争都无所谓，而且少管点事情也轻松。
“嗯，谢谢你了，梦妍姐，不过奶奶在老房子里居住惯了，有些老邻居，不愿意走的。”荆小璐也曾提议给奶奶买一套大房子居住，不过却被奶奶拒绝了，说人老了，不愿意换地方了，这里老朋友多，每天能说说话，不寂寞。
所以荆小璐也没有办法，只能依了奶奶的意思了。
吃完饭，周佳佳就快步跑向了书房，一进书房，眼睛就看向了电脑屏幕，随即，周佳佳却惊叫了起来：“出来了，解出来了！”
“哦？”肖晴紧随其后的进了书房，而周佳佳这一声惊呼，也让正在收拾碗筷的其他人也都纷纷跑进了书房里面来。
“解出来了？知道是谁害的杨明了？”孙洁走在前面问道。
“现在还不清楚，不过却在手机里面，找到了一个电话号码，这是一个重要的线索，这个人之前一直和这个电话号码有联系，通过这个号码，应该可以发现什么的！”周佳佳说道。
“电话是多少？告诉我，我这就让我爸爸去调查一下！”陈梦妍连忙问道。
“电话号码是……”周佳佳报出了一个手机号码给陈梦妍，而她自己，也开始从网络上调查起这个号码来。
陈梦妍则是打电话给了父亲陈飞，请他帮忙查询一下电话号码。
陈飞二话没说就应了下来，这关系到杨明的安危，可是头等大事，陈飞挂断了电话，就和神秘调查局的胖子联系了起来。
不过，十分钟后，陈梦妍失望的接到了父亲的电话。
“梦妍，这个号码，是一张用假信息购买的电话卡，身份信息是套用的，与真实的不相符，而且这张卡，在很久之前已经停机了……”陈飞说了一个时间，正是那个珠宝盗贼死掉之后的第二天…… 

 

第2093章 电话卡的主人
“原来是这样……那谢谢爸了……”陈梦妍有些失望。
“不过你也别急，我已经让神秘调查局那边的胖子去调原始的记录了，看看能不能找出，这个电话卡曾经使用过的大致方位。”陈飞说道：“等有了结果，我第一时间给你打电话！”
“那好的，那拜托您了！”陈梦妍点了点头，就挂断了电话，然后对周佳佳她们说道：“佳佳，我爸爸说，这张电话卡并不是用真实信息开的户，无法查到电话卡的主人，不过却可以尝试寻找这张电话卡曾经使用过的大致方位……”
“这倒是不用了，我这边也可以查到大致的使用方位……”周佳佳说道：“我正在查，应该马上就有结果了。”
周佳佳本身就是黑客，所以做起这些事情来，自然是得心应手。
“不过……既然这张卡是用虚假的信息开户，那么，查出来的位置，也未必有用……”王笑嫣沉吟了一下说道：“对方应该也具有反侦察的能力，不会轻易地被人发现。”
“使用过的位置查出来了……”周佳佳说道：“这张卡，在松江市的这几个位置使用过，不过距离珠宝展销会却是非常的近！应该是临时在附近找到的落脚点，而这张卡，就是为了展销会而购买的……”
“等一等，这是什么地方？”陈梦妍指着市中心附近的一处定位点问道：“也就是说，他在这个位置也使用过这张电话卡？”
“这里有一个通讯市场，这张卡估计就是从这里购买的。”周佳佳说道：“那个通讯市场我去过，有些杂乱，有些商贩为了利益，不核实用户的信息也会卖电话卡的，这种没有信息的电话着实很难查证！”
“是这样啊！”陈梦妍点了点头，顿时有些失望，不过旋即又道：“咦？那既然如此，确定了这张手机卡是哪一个商贩卖出去的，是不是就能找出，买卡的人了呢？”
“这个……也有可能，但是对于这方面的事情，我就不太有研究了……”周佳佳摇了摇头。
“等一等，我问一问我爸爸！”陈梦妍觉得自己的想法应该是个侦破方向，她拿出手机来，再次拨通了父亲陈飞的电话！
“梦妍，还有什么事情吗？”陈飞很快地就接起了电话。
“爸，佳佳查到了，这张电话卡，应该是从XX手机通讯市场销售出去的，你那边能不能让人去调查一下，这个号码具体是哪一家销售出去的，看看能不能记起这个电话卡的买主了？”陈梦妍说道。
“哦？你已经找到了这张电话卡的销售渠道？”陈飞一愣：“之前我也找过这张卡的销售渠道，不过因为是代理商家私自用虚假信息开卡后批量批发出去的，所以具体批发给了哪个零售店商家也没有记录，没办法查下去了，没想到你这边已经找到了最终销售这张电话卡的商家？”
“只是大致，应该是这个市场中的其中一个商家卖出去的，这个就需要爸您去调查了，我们去了，人家也不会承认的。”陈梦妍说道。
“这个你放心，就交给我吧。”陈飞本来就是刑侦出身，既然已经有了明确的目标，那找到这张手机卡的销售商也不是一件太难的事情！
挂断了电话之后，陈飞就带了一个助手亲自前往了XX手机通讯市场，进入了这家手机通讯市场之后，陈飞没有急于挨家询问，而是直接找到了市场管理员亮出了身份，请他帮忙。
“警察同志，市场里面，专门销售各种手机卡的商家只有十几家，其他的都是以销售手机、手机配件和维修手机为主要的业务，虽然也代卖一些手机卡，但是像这种比较特殊的电话卡，应该只有那几家专门售卡的商家会有，其他商家也没有这种渠道！”
“那麻烦你带我们去分别找一些这些专门卖卡的商家。”陈飞点头说道，果然，有管理员带路，起到了事半功倍的作用！在这个市场里，没有人比这个管理员更了解各家的经营项目了！
因为有管理员在，陈飞和助手也穿着制服，所以在清查这几家商户的账目时，也没有受到什么阻拦和隐瞒，很快地就在一个中年女子的账本里，找到了这张电话卡号码的销售记录！
这张电话卡在这里的通话日期是有明确记录的，所以很容易就找到当天的账目。
“警察同志，我不知道他买来电话卡，是用来做不法勾当的……”那中年妇女连忙为自己辩解道：“我是真不清楚啊，这个人来我这里，买过几次电话卡了，也算是熟客了，我也没有想那么多……”
“买过几次？熟客？”陈飞一愣，顿时有些欣喜：“也就是说，你对这个购买电话卡的人，有印象？”
“有的有的！”那中年妇女连忙点了点头，道：“我有印象的！”
“这样，你先将收拾一下东西，和我们去一趟警局，我们有专业的画师，你去描述一下这个顾客的相貌！”陈飞说道。
“那……我有没有责任啊？”中年妇女小心地问道。
“你出售这种电话卡，肯定是违法的。”那个助手说道。
“哦哦，放心吧，我一定尽力回忆，帮你们画出那个买电话卡的人来！”中年妇女听后倒是松了一口气，只要不牵扯到什么刑事案件就好了。
很快，警局里面的画师，就按照中年妇女所描述的样子，画出了电话卡购买者的头像，而这幅画，也第一时间的送到了陈飞的手中！
“哦？怎么会是他呢？”陈飞看着画像上的人，顿时一愣！
这个人，陈飞一眼就认出来了，居然是董军！一个小有名气的神偷，陈飞自然是认识的，也和董军打过几次交道，只不过这个人基本属于大错不犯的人，就算知道他是神偷，也没有什么直接的证据。
而董军是个劫富济贫的侠盗，陈飞也略有耳闻，不过这么一个人，怎么会和杨明牵扯到一起去呢？ 

 

第2094章 你认识他？
陈飞拿到画像之后，没有做任何的停留，而是直接驱车赶往了杨明的别墅。
杨明的别墅，陈飞还是第一次上门，虽然知道地址，但是他却是没有来过，一方面是没有必要，另外一方面是陈飞怕见到周佳佳和林芷韵会尴尬，毕竟女儿和她们住在一起。
但是现在，恐怕会更加的尴尬了，陈飞这几天已经通过和女儿通电话知道了别墅里面的情况，要调查那些照片，陈梦妍不得不实话实说，将别墅里的情况告诉父亲。
好在陈飞知道杨明不一般，震惊之余，也不好多说什么。
毕竟女儿都不说什么呢，那他还能说什么？而杨明此刻又不在家，去执行危险任务了，所以陈飞更加不好说三道四。
停好了车子，陈飞按响了别墅的门铃。
开门的人，却是一个陈飞不认识的女孩子。
“您好，请问您找谁？”隔着别墅外面的铁门，王笑嫣有些奇怪地看着陈飞问道。
“我叫陈飞，是陈梦妍的父亲。”陈飞对她礼貌地点了点头，自我介绍道。
不用说，这个人肯定也是杨明的女人之一了，陈飞倒是也不用去确定她的身份。
这时候，赵莹也是跟着走了出来，边走边道：“嫣嫣，是谁来了？”
两个人是同时听见门铃的声音的，只不过王笑嫣比赵莹快了一步而已。
“赵……老师……”陈飞看着走出来的赵莹，面色顿时显得有些古怪起来，赵莹他自然认识，是梦妍曾经的老师，但是现在却是杨明的女人之一了，虽然她现在的身份已经不是老师，而是杨明的大学同学，但是陈飞还是觉得有些不太适应。
“啊……是陈……陈叔叔……”赵莹见到陈飞也有些尴尬，两人在家长会上面见过，那时候还一起讨论过陈梦妍的数学成绩，但是现在……赵莹却不得不叫陈飞一声陈叔了。
“那我就叫你赵莹吧……”陈飞苦笑了一下，也只得接受了陈叔这个称谓，没办法，这是和女儿姐妹相称的人，自己不做叔叔还能做什么？
“您找梦妍吧，我去叫她！”赵莹虽然叫陈飞陈叔，但是还是有些尴尬，连忙转过身去，就跑回了别墅，去找陈梦妍了。
而王笑嫣，也连忙帮陈飞打开了别墅的门，道：“陈叔叔，您请进！”
陈飞和王笑嫣一起走进了客厅，而陈梦妍也从楼上走了下来，和陈梦妍一起的还有周佳佳、肖晴、荆小璐等人。
“陈叔叔好！”众女除了陈梦妍之外，都纷纷和陈飞问好，倒是也落落大方。
这也是大家商定好的结果，如果一直都是避而不见，那也不好，索性大大方方地承认彼此的关系。
“你们好！”陈飞笑着点了点头，道：“之前，梦妍拜托我的事情，我已经进行了调查，而且也有了结果了。”
“爸，您找到那张电话卡的主人了？”陈梦妍一愣，有些惊喜地问道。
“嗯，找到了！”陈飞点头说道：“已经找到了那个电话卡的销售商户，根据她的印象，画出了购买电话卡的人的画像，就在这里了，你们看一下，看看认不认识！”
说着，陈飞就将手中的画像递给了陈梦妍。
“咦！”陈梦妍看到画像之后，觉得有些眼熟，好像在哪里见过，但是具体在哪里见过，陈梦妍也没有多少印象了，恐怕是见过面，但是不太熟悉！
而其他人，诸如周佳佳和赵莹、荆小璐、孙洁等人，倒是对这幅画像上的人没有什么印象。
“董军！”只有王笑嫣却是一下子叫出了画像上面的人的名字！
“你认识他？”陈飞微微一愣，看向了王笑嫣，其他人都不认识，只有王笑嫣认识，陈飞自然觉得，王笑嫣应该知道点什么。
“认识。”王笑嫣点了点头，却是有些疑惑了：“怎么会是他呢？难道……这一切都是他做出来的，之前是他一直在针对杨明，而那些照片，也是他拍摄的？”
“这个我就不清楚了，既然你认识，那么这个人，和杨明之间有什么过节吗？”陈飞问道。
“这些……暂时还不能肯定！”王笑嫣欲言又止：“陈叔叔，这件事情麻烦您了，不过，暂时先交给我吧？我要出门一趟，去找一个人！”
“好吧，既然你这么说，那就交给你了。”陈飞沉吟了一下，点了点头，他也大概猜到了，杨明应该有一些不为人知的秘密，而这些秘密，不好对自己明说，而看着女儿陈梦妍的表情，应该是也知道这些事情了，但是既然没有说，自然有不说的理由。
“爸，辛苦您了，那没什么事情，您就去忙吧，我这边有什么事情，随时和您联系！”陈梦妍知道王笑嫣恐怕是去找杨明的师父方天了，而这个人，好像就是杨明的师兄！
陈梦妍似乎隐约的和这个人见过面，但是具体在哪里见的也记不清楚了，杨明也没有做过详细的介绍。
“好的，那我就先回去了。”陈飞点了点头，就起身告辞了。
而在陈飞离开之后，王笑嫣也收拾了一下，准备去找方天了。
“嫣嫣，你认识这个人？”其他的人，都有些迫不及待地问道。
“嗯，这个人，是杨明的师兄，叫董军，是个神偷！”王笑嫣点头说道：“虽然我现在还不知道，为什么会是这个人，但是，这个人的身手非凡，轻功了得，如果是他的话，那么拍下那些照片而瞒过我们所有人，倒是也不是不可能！神偷的身手，自然是一等一的！”
“可是，他既然是杨明的师兄，为什么还要针对杨明呢？”陈梦妍有些不解地问道。
“或许，他们之间有利益冲突？”孙洁却是插口说道：“既然是师兄，那么就说明，他比杨明先一步拜入方天门下了，而杨明是后拜入方天门下的，杨明的出现，是不是触及到了他的利益呢？”
“是啊，孙洁姐分析得有道理，是不是因为这样呢？”陈梦妍等人听后都是恍然的点了点头。 

 

第2095章 早就知道
“暂时……其实我也不清楚，一切都要等我见了杨明的师父方天之后再做定论，毕竟，现在这张画像，也只能代表电话卡是他购买的……”王笑嫣此刻也很震惊，她怎么也没有想到，这个人会是董军！
她想过这个人可能是来自于兰瑟家族，但是绝对没有想过这个人是杨明的师兄！
杨明的师兄，应该是和杨明一伙的人，怎么可能变成了杨明的敌人呢？
王笑嫣有些想不通，却又有些想得通。
想不通的是董军的动机，想得通的却是如果这个人真是董军，那之前的事情，就一一吻合了！
在珠宝展销会上，能有一个神偷级别的徒弟出马，这也正是印证了这个人就是董军，也只有董军这样的神偷，才会有这样神偷的徒弟。
可是，董军和杨明之间，究竟有什么深仇大恨呢？王笑嫣实在是想不通，董军为什么会如此地想方设法的将杨明置于死地，两个人之间或许有什么利益冲突，但是在王笑嫣看来应该不会太大，不然当初董军为什么不直接阻止杨明拜师呢？
杨明拜师的经过王笑嫣事后也是了解过的，当初是在董军的帮助之下，杨明才得以拜了方天为师，那么如此一来，董军为什么又要将杨明给赶尽杀绝呢？
“那也行，那你去杨明的师父那里……这件事情，最好能联系到杨明，将这个消息传递给他，让他提早做出防范……”陈梦妍说道。
“这个恐怕不行了，杨明走了之后，就没有再和我们联系，也没有和其他人联系，所以……”王笑嫣摇了摇头，对于杨明去执行任务，她了解得比别人多一些，而方天那边，杨明也没有再联系过。
“看来，也只有我们自己想办法了。”陈梦妍点了点头。
“是啊，那我先走了。”王笑嫣换了鞋子，就出了别墅，开车直奔方天的家中。
方天虽然和王弱水复合了，但是方天却依然保持着以前的生活习惯，每天晚饭过后，都躺在摇椅上听着收音机，也不看电视，倒是将王弱水气得够呛，只骂方天没有情趣！
王笑嫣来的时候，王弱水正在数落方天，还好王笑嫣来了给方天解了围，让方天没有了之前的尴尬，而王弱水也不好多说什么，看到王笑嫣，也只好热情地笑道：“嫣嫣来了？”
“姑姑，姑父，我来这里，是有重要的事情找姑父商议的……”王笑嫣对两人点了点头后，也没有多话，而是开门见山的直奔主题：“姑父，我想我找到了要对付杨明的人了！”
“哦？你找到了？是谁？”方天的面色一凝，随手关掉了身旁的收音机，问道。
“是董军！”王笑嫣说道。
“董军？”方天深吸了一口气，却是淡淡地问道：“你是怎么知道的？”
王笑嫣对于方天此时此刻的态度有些奇怪，方天听说要对付杨明的人是董军之后，难道就不震惊吗？怎么看方天的表情，好像是意料之中一般波澜不惊呢？
“事情是这样的……”王笑嫣将通过那只手机解密的过程和结果，都告诉了方天，并且将最终如何找出电话卡的售卖商家，如何将购买电话卡的人的画像画出来的事情和方天说了一遍：“这里就是那张画像了！”
王笑嫣将陈飞拿过来的画像拿了出来，放在了方天的面前。
“果然是他。”方天点了点头：“其实我一直知道是他。”
“啊？”王笑嫣顿时愣住了：“姑父，您一直知道？”
要不是王笑嫣明白，方天肯定是和自己还有杨明这边比较亲近，她甚至都怀疑方天是和董军一伙的了，不然方天为什么如此的波澜不惊，而且早已经知道了要对付杨明的人是董军，却是没有做出任何的举措来。
不过，方天是王笑嫣的姑父，无论从哪个方面来说，都应该是自己这边的人，而不是董军那边的人，所以王笑嫣就更疑惑了。
“一直知道，但是不确定而已。”方天笑道：“不过现在，你拿过这张画像来，我就确定了。”
“一直知道而不确定？”王笑嫣有些奇怪：“姑父，以您的身手和手段，想要确定这件事情，应该不会很难吧？为什么……”
“是不是很奇怪，我为什么不去确定呢？”方天摆了摆手，道：“没有错，我一早就知道了董军这个人有些野心和预谋，所以我也一直没有传授他真正的杀手功夫，也没有让他继承衣钵的意思，更不会让他娶你！但是，他却一直想要继承我的衣钵，呵呵，杨明的出现，阻碍了他，阻碍他成为新一代的杀手之王，所以他对付杨明是正常的！而从那几件事情上来看，我也大致的推算到了，幕后的人就是董军！但是，我没有去求证，因为一旦求证了，以我的性格，是绝对不会再留着他的，我会清理门户！”
“啊？姑父，您的意思是，您舍不得清理门户，或者说是顾念旧情？”王笑嫣没想到，情况是这个样子。
“你觉得，你姑父我，是这样的人吗？”方天却是笑了：“我不杀他，自然有不杀他的理由！我的理由很简单，那就是杨明要成长，就必须经过磨练，所谓逆境出人才，就是这个道理了，风调雨顺做温室的花朵，那怎么成大事？怎么能变成杀手之王？杨明这一年来的成长，你也看在眼里了，如果没有对手，杨明只会停滞不前，是对手的出现，让杨明不断变得更加强大！而我留着董军，不去求证，也是出于这个目的了！他对付杨明，正好，我省去帮助杨明制造试炼环境的机会了，让他去和杨明斗，而杨明也会在每次斗争中成长！”
“可是，留着他的话，岂不是非常危险？万一杨明不敌的话，那后果岂不是不堪设想？”王笑嫣终于明白了方天的意思，不过对于方天的做法，却是觉得实在是有些冒险了！ 

 

第2096章 不速之客
“杨明现在做的哪一件事情，不危险呢？如果不经历真正的危险，他又怎么会进步得这么快？”方天却是无所谓地道：“要不是有董军存在，杨明这一次去执行任务，估摸着就有去无回了！不过之前已经和董军较量好多次了，现在的杨明也算是智勇双全，平安归来，应该是没有问题的！”
王笑嫣听了方天的话后，十分震惊，她不得不佩服方天的高瞻远瞩，原来方天早就猜到了这个对付杨明的人是谁，却一直留着他，让他来磨练杨明，让杨明成长，这份魄力，恐怕不是所有人都能有的！
方天这个师父，为了杨明，也算是费尽了心思了！
“原来是这样！”王笑嫣理解地点了点头：“姑父你也真是高瞻远瞩……你就不怕杨明出了什么事情？”
“如果他要真出了什么事情，那也枉被我看重了。”方天笑道：“其实，你何尝不是一样？在家族里面，学艺成了之后，就被派出去单独历练，几次不也是经历了危险？要不是有杨明相救，恐怕你就算不死，也是重伤吧？”
“这……倒也是！”王笑嫣联想到自己的身上，想来的确如此了，自己是关心则乱！自己出来历练，家里面就不担心吗？可是那自己也必须要出来，这是成为杀手必须要做到的！
“呵呵，不过现在，董军已经没有什么用处了，他也完成了他的使命，下面的事情，就交给我吧。”方天拿起了茶几上的画像，看了看，又放了回去。
“那行，那就麻烦姑父了，我先告辞了！”王笑嫣点了点头说道，既然方天已经答应下来，那么接下来的事情就是他的了，自己也不需要再管了，现在王笑嫣要做的，就是回去将这个消息告诉大家了，让大家不要太过于担心！
“和我还说什么麻烦？”方天听了王笑嫣的话后有些哭笑不得：“别说你是我的侄女，而杨明还是我的徒弟呢，我比你还关心他，只不过你没看出来罢了。”
“唔……这样，呵呵，那我就不客气了，我先告辞了。”王笑嫣一愣，随即笑了笑。
方天点了点头，正要示意王弱水去松一松，这时候家里的门铃却是响了起来！
“这时候，是谁上门来呢？”方天顿时一愣，因为他的住处是杨明给他安排的，而方天在这里，也没有什么朋友，每天生活在家里也不怎么出门，只有王弱水陪伴，所以根本也不会有朋友上门来。
而这个时间，也不可能是物业公司或者煤气公司的人来，所以方天才会有些疑惑。
“你去问问是谁？”方天示意王弱水去询问一下。
王弱水也是顶级杀手出身，倒是也不害怕是歹人，不过谨慎却是有的，她没有直接开门，而是语气如常地问道：“谁呀？”
“师娘，是我，董军啊！”董军的声音却在房门外面响起来了。
“是董军啊，稍等一下啊，师娘换身衣服！”王弱水很自然的对门外说了一句，就转过来看向了方天和王笑嫣！
之前，方天和王笑嫣所说的话，王弱水虽然没有参与评论，但是她却也是听得一清二楚的，所以这时候董军上门来，倒是巧了，而让不让他进来，则是方天说了算！
董军也没有多想，王弱水是女人，现在又是夏天了，在家里穿的少是正常的，自己一个大男人上门来，王弱水要换一身衣服也是再正常不过了，他自然不会有什么特别地想法。
“嫣嫣，你去卧室里面躲着，弱水，你也进去吧，留我在这里应付他好了。”方天沉吟了一下说道。
“好的。”王笑嫣这个时候想走是走不了了，除非跳窗子，但是她也想知道董军这个时候上门来究竟有什么目的，所以她决定还是躲藏在里屋，听听董军要说什么。
王弱水也是点了点头，拉着王笑嫣一起，进了卧室，关好了卧室的门。
而方天这时候才好整以暇地站起来，走到大门口，打开了屋子里的门。
“师父？”董军没想到这回开门的是方天而不是王弱水，顿时一愣。
“嗯，进来吧。”方天点了点头，依然是和平时一样淡然的性格，开了门后就转身进了屋子里，再次躺在了他的逍遥椅上，来回晃动了起来。
董军对于方天的行为已经习以为常了，关好了房门之后，却是没有看见王弱水，顿时有些奇怪：“师娘呢？”
“哦，弱水她在你来之前刚洗了澡，我干脆让她去卧室了。”方天指了指卧室的方向说道。
“原来如此！”董军也没有多想，毕竟之前王弱水也说过了，要换一身衣服，现在联系到方天说的话，王弱水恐怕之前也是只披了浴巾在家里面，所以干脆直接进了卧室，反正自己是来找方天的，也不找她。
“怎么突然这么晚来了？不会是想来蹭饭吧？”方天看了董军一眼问道：“厨房里还有点剩菜剩饭，想吃自己去吃吧。”
“哈哈，师父，我已经吃过了，今天来，就是来看看您的！”董军笑了笑：“这不是杨明去执行任务了吗？您自己在家里，我这个做师兄的，要经常来看看师父您了，我也怕您会寂寞啊！”
“师兄？杨明出师后，他就是师兄了吧？”方天却是淡淡地说道。
“呃……”董军愣了一下，没想到方天会这么说，不过还是道：“是啊，杨明继承了杀手之王的衣钵，那以后他就是这一脉的正统了，我就要称他一声师兄了！哈哈，这小子以后居然成了我的师兄，说来也有意思啊！”
“有意思吗？我怎么没觉得有意思？我要是你，没准一生气杀了杨明了。”方天却是自顾自地说道。
“嘎？”董军顿时一愣，心中一跳，方天这是什么意思？
“不过你这性子啊，就是淡泊名利，对你来说，师兄师弟不过是个称谓，你也不在乎这些。”方天忽然又看着董军笑了起来。 

 

第2097章 吓的就是你
“哈哈，是啊，我不在乎这些的……”董军吓了一跳，才松了口气，这方天，说话大喘气啊，简直要人命！
他还以为方天知道了什么呢，原来是之前说了半截话而已，这让董军很是提心吊胆，直到方天说出了后面的话后，他才放下了心来，干笑了一下。
“是的，你不在乎这些。”方天淡淡地说道。
被方天这一句话弄得，有点打乱了董军的阵脚，让他不知道说什么好了！他来这里，其实是来试探方天的态度的，杨明的态度是没有问题了，杨明既然能留着自己到现在，那么就说明杨明是个念旧的人，而如此一来，就差方天了！
如果方天能够原谅自己，并且支持自己，说服杨明帮助自己脱离中心的控制！
相信，有了杨明、方天、蝴蝶家族的支持，自己起码有了和中心对话的权力，班杰明博士固然很厉害，但是再厉害，也怕杀手吧？虽说中心家大业大势力也大，但是谁能保证永远不出门？你出门了，被杀手盯上了，总不是一件好事！
所以方天觉得，只要班杰明博士不是大傻冒，那么肯定不会想让杀手组织盯着他不放！
但是，现在怎么开这个口呢？这让董军有些为难起来。
一时间，客厅内的气氛变得有些尴尬了起来，董军不知道该怎么接方天的话题。
“对了，你来有什么事吗？”方天见到董军不说话了，于是开口问道。
“啊！是的，有事……”董军一惊，连忙随便找了一个话题说道：“杨明这一次去苗疆执行任务，也不知道有没有危险，你觉得呢？”
“危险啊？这应该问你啊，你问我，我哪里知道？”方天却是看了董军一眼反问道：“你都不知道呢，还问我干什么？你应该最清楚了吧？”
“嘎？”董军再次被方天的话给吓了一跳！什么叫问我？我最清楚？我怎么最清楚了？难道师父察觉出来，自己和右长老之间的勾当了？不然这话是什么意思？
想到这里，董军的额头上顿时冒出了一阵冷汗来，有些不敢想下去了，再联系到之前方天那句没头没脑要杀了杨明的话，董军更是害怕不已！
方天是什么人他很清楚，那可是杀人不眨眼啊！自己现在坐在这里，方天想要干掉自己简直是易如反掌，甚至可以说比杀鸡还容易，而自己就想逃跑，也逃不掉的！
自己这些功夫，都是方天传授的，而且也只是轻功而已，怎么可能是方天的对手呢？而暗杀手段自己一点都没有学到，更不是方天的对手了！
何况，这屋子里还有一个会蝴蝶微步的王弱水，想要捉住自己，那是太容易不过的事情了，所以董军想要逃跑，那是十分不明智的行为！
想到这里，董军战战兢兢地看了方天一眼，不知道该如何作答。
“你怎么了？”方天却是面色如常的看着董军：“你怎么不说话了？”
“我……我说什么……”董军擦了擦额头上的冷汗，饶是他心理素质不错，可是面对方天这样的人，他还是心惊胆战的！他小心地道：“我怎么会知道呢……师父你不是开玩笑吧……”
“你不是去过苗疆吗？当初让你帮我考察杨明的品行，你可是跟着他去了一趟苗疆的，那边危险不危险的，你比我清楚，我可是压根都没有去过那边的！”方天却是笑道：“你说你是不是比我清楚？”
“啊？这样啊……”董军听了方天的话后，顿时有些后悔，自己真是太过于敏感了，人家方天根本没有那个意思，但是自己却是想得太多了，真是庸人自扰啊！
“是啊，那你以为怎么样？”方天有些古怪地看着董军道：“莫非你以为我觉得是你要对付杨明不成？那苗疆的敌人是你派去的？”
“这……这怎么可能呢？师父您可真会开玩笑啊！”董军再次擦了一把额头上的冷汗，笑道：“我这点本事，您还不知道么……”
“本来就是开玩笑，你紧张什么？”方天却是淡淡地说道：“对了，你好像很热的样子啊？你的额头上怎么这么多汗呢？这晚上了，也不是很热啊？要不我把冷气打开？”
“不用了……不用了……”董军连忙摇了摇头，道：“我这不是之前来的太匆忙，路上有些急了，结果出了一身的汗，到了您这里，就返到头上去了！”
“哦，这样。”方天点了点头：“对了，你刚才和我说杨明有没有危险是吧？”
“是的是的！”董军顿时松了一口气，听到方天说回了正题，连忙点头道：“我这也是有点担心杨明，所以才过来和您商量商量，看看咱们能不能帮上什么忙？”
“哦，原来是这样啊！”方天点了点头：“我觉得，应该没什么危险吧，这一年来，杨明身边的危险不断，总有人想弄死他，他不依然活得很潇洒？而那个想弄死他的人，却一直不得其所？”
“呃……那个……想弄死杨明的人是谁啊？”董军感觉自己的心脏都要爆炸了！
冷静！冷静！再冷静！
董军提醒自己，一定要镇定才行，心理素质啊心理素质！自己可是神偷啊，心理素质那是超级强大的，千万不要自己乱了阵脚，方天根本就什么都不知道！
“什么人要弄死杨明？难道你不知道？”方天却是再次古怪地看了董军一眼反问道。
“嘎！”董军这回差点直接心脏脱落了！他心中狂呼，苍天啊，大地啊，吓死我得了！
“你又怎么了？”方天看着董军，有些莫名其妙地问道。
“没……没什么，师父您真是幽默啊，我怎么会知道什么人要对付杨明呢？”董军苦笑着说道：“您也知道，我只是个神偷而已，平时也只是研究偷盗的事情，从来也没有研究过别的事情……所以我哪里知道什么人要对付杨明啊？” 

 

第2098章 承认错误
“你不知道？”方天有些奇怪地看着董军道：“你来这里干什么来了？”
“我……来这里和您商量一下，关于杨明会不会有危险的事情啊……”董军也是有些疑惑地说道：“师父，您怎么了？我不是之前和您说过了吗？您怎么忘了？”
“是我忘了还是你忘了？”方天却是开口说道：“那你说杨明为什么会有危险？”
“因为右长老啊……”董军还是有些没明白方天的意思。
“是啊，那杨明的敌人不就是右长老？你既然知道，还说不知道？我看你是健忘了吧？”方天看着董军，表情里也不知道是笑还是什么。
“啊，您说的是这个啊，我还以为是别人呢……”董军这回才恍然的道，不过却是也被吓出了一头的冷汗来。
“那你以为我说的是什么？”方天却是反问道：“难道还有别人要对付杨明？”
“这……这我怎么知道啊……”董军要崩溃了。
“你不知道你说什么？”方天反问道。
“我……我……”董军要哭了：“师父，今天天气很热啊，师娘恐怕已经休息了吧？要不我先告辞了，改天再来看您？”
“现在就走？别急啊，走那么早干什么？正好长夜漫漫无心睡眠，聊聊天杀杀人，岂不是快哉？”方天说道。
“嘎！”董军吓得屁股一跳，从沙发上弹了起来，好像是被扎了一般：“杀人……杀什么人……”
“杀人？什么杀人？谁要杀人？”方天却是反问道。
“刚才……师父您不是说，聊聊天杀杀人吗？这是怎么回事啊……”董军问道。
“我说了吗？我怎么不知道？”方天一愣，道：“可能是说着玩的吧，怎么，你害怕什么？怕我杀你？”
“这……这哪能呢……我是您的徒弟，师父您怎么可能杀我啊……”董军干笑了一声说道。
“那不就得了？你是我的徒弟，我当然不可能杀你了。”方天深以为是的点了点头，不过却话锋一转继续说道：“除非你做了一些背叛师门的事情，我才会杀了你清理门户的！不过，你做了吗？”
“我……我怎么可能做呢……”董军此刻的表情比哭还要难看。
“那你还怕什么？”方天更是奇怪：“俗话说得好，不做亏心事不怕鬼叫门。”
“那是那是……”董军附和地点了点头。
“你还有什么事情吗？”方天问道：“我看你好像有事情要和我说啊？你怎么不说呢？”
“我……没有事情啊……”董军是来探口风的，可是却被吓得半死。
“不对吧，我看你好像有事情要说啊？”方天却是反问道。
“没有……真的没有……”董军摇了摇头。
“真的没有？那你出这么多汗干什么？”方天问道。
“这不是……晚上太热了吗？”董军抹了一把额头上的冷汗，说道：“真热啊，太热了！”
“是吗？那你擦擦！”方天说着，就将茶几上的卫生纸拿了起来，递给了董军，可是，却好像不经意的，将卫生纸旁边的一张纸也带了起来，一起放到了董军的面前。
“好的好的……这是？”董军拿起了卫生纸，却是猛然发现了那张画像……这不是自己的画像吗？
董军明显的一愣，自己的画像怎么会放在这里？方天也不是一个画家啊，不可能没事闲的画自己玩，而方天家里面，也没有听说谁是画家，可是这幅画又是怎么回事呢？
“怎么了？”方天淡淡问道。
“师父……这幅画，画的不是我吗？还画得挺像的啊，是谁画的啊？”董军拿着手中的画，有些奇怪地问道。
“陈飞请人画的吧。”方天说道。
“嘎！”董军顿时愣住了：“陈……陈飞？他请人画这个干什么啊？”
陈飞是谁董军自然认识，当初方天能够洗清冤屈，也多亏了陈飞的帮助，而且，陈飞又是杨明的老丈人，所以董军自然不会陌生。
“哦，这是根据一个卖电话卡的人的描述，画出来的。”方天说道：“是不是画得挺像的？”
“卖电话卡？卖什么电话卡？”董军一时没有反应过来，不知道方天说的是什么意思。
“哦，就是卖电话卡的人卖了一张电话卡，然后这张电话卡呢，给那个死去的珠宝到窃贼打过电话，用的就是这张电话卡的号码！”方天说道。
“我……”方天的话，犹如炸雷一般在董军的耳边响起来，董军霍然站起身来，手中的画也掉在了地上，脸上豆大的汗珠滑落了下来！
此刻他就是再笨，也明白方天的意思了！这个买电话卡，并且给珠宝盗窃贼打电话的人，不就是他董军自己吗？
原来，方天已经知道了，自己就是对付杨明的那个人了，怪不得之前说话说的阴阳怪气莫名其妙，原来就是在针对自己的！
董军心中暗暗叫苦，自己真是太过大意了，方天什么样的人，怎么可能莫名其妙地说一些不知所云的话呢？原来是暗有所指啊！
“你什么你？你又怎么了？”方天却是面色如常地说道：“你今天好像有点情绪不稳定啊？要不咱们换个话题？说说咱们是怎么认识的，或者你这些年都做了什么？”
“我……师父……我错了，请您恕罪！”董军再也无法隐瞒了，既然方天都已经知道了，那他说什么都没有用了，董军直接跪倒在地上，跪在了方天的面前：“师父，我知道错了，其实今晚我来，就是想和您认错的！”
“哦？你怎么错了？我怎么听不明白呢？”方天淡淡地问道：“你和我认什么错啊？”
“师父，您既然都知道了，何必再如此说弟子？”董军苦笑着说道。
“我是知道了，董军，其实这些年，我一直怀疑过你，但是都不敢确定，你真的，很让我失望啊！”方天叹了口气说道：“你知道吗？其实，我并不希望这个人是你，直到今天，我看到了这个画像，才确定无疑了！” 

 

第2099章 给我一个理由
“师父……对不起！我知道错了，不过我也是有不得已的苦衷啊，求您不要杀我！”董军跪在地上面如土色，方天的手段他是清楚的，对于他这样的叛徒败类，肯定是要清理门户的！
“苦衷……每个人都有……但是你有苦衷，应该早早地和我坦白，而不是选用这种方式，一直到这件事情被我发现，才和我说你有苦衷！”方天的表情依然是那么的平淡，好像这件事情和他没有什么关系一样，董军也根本就不是他徒弟，而他现在正在谈论一件别的事情。
“我……”董军有些无言以对：“师父，是我不好，我鬼迷心窍了！”
“这不是我不杀你的理由。”方天淡淡地说道。
“我……师父，我知道是我的错，但是杨明师弟……不，杨明师兄，应该是不想杀我的！”董军连忙说道，这是他最后的救命稻草了，深知方天性格的他，也唯有将杨明给抬出来，才能够将事情平息，让自己逃过一劫！
想到这里，董军也就不打算再隐瞒什么了，他准备实话实说了，将这些年做过的事情以及和杨明的恩怨都说出来，最主要的是，自己为什么要这么做！
希望自己的身世，能够遭到方天的同情，不然的话，董军明白，自己今天晚上，就别想走出这个门了！
别看方天现在的表情很淡然，但是董军知道，师父就是这么一个淡然的人，他可以面不改色地干掉一个人，然后依然面不改色的在这个人的尸体旁边吃饭……这对方天来说，是一件再正常不过的事情了。
“哦？你说杨明？他不想杀你？”方天听了董军的话后，却是觉得十分有趣，不由得抬头看向了董军，问道：“那你和我说说，杨明为什么不想杀你？你一次又一次的暗害他，差点杀死他了，他怎么不想杀你呢？他是傻啊，还是傻啊，还是傻啊？”
“呃……”董军没想到这个时候了，方天还会和自己开玩笑，不过他却是一点想笑的心思都没有，他可笑不出来啊！董军苦着脸道：“师父，杨明不傻啊，他不但不傻，而且很聪明！”
“哦？他不傻，为什么还要留着你？”董军却是笑着反问道，不过心里面，倒是确定了几分！杨明的性格，方天怎么会不了解？杨明是个念旧的人，这一点好也不好，但是方天也不准备强行改变什么，杀手，并不是说要做到无情，无情那不是杀手，而是死士或者刺客！杀手，可以是个有血有肉有情有义的人。
而杨明的念旧，正是他不杀董军的理由，即使董军做过很多对不起他的事情，但是杨明依然可以原谅他，原因无他，就是因为，不论怎么说，董军都曾经是他的师兄！
“师父，其实我不说，您应该也知道，杨明是个念旧情的人，因为我是他的师兄，所以他不忍杀我！”董军说道：“杨明这一次在云南，已经和右长老交手了，而且他和右长老对话的时候，也是说出了这个惊人的秘密，他自始至终，都知道我在对付他，甚至在第一次我对他出手的时候，他就已经察觉了！”
“什么？你第一次出手他就察觉了？”方天霍然站起身来，有些惊讶和不可思议！他怎么也没有想到，杨明在董军第一次出手的时候就会察觉！杨明的警惕性，简直出乎了自己的意料！方天忍不住问道：“那是在什么时候？”
“第一次我对他出手的时候，是杨明去云南苗疆的时候，我在宾馆里面，想要用一块玉石，来栽赃嫁祸于蓝凌，想让杨明怀疑蓝凌，并且和她分手！”董军说道：“这件事情，我自以为做得隐秘，但是没想到，直到杨明和右长老提起来的时候，我才知道，我真的很愚蠢！一直自以为隐藏在暗处，却是被蒙在鼓里被人当猴看！”
“哦？你那么早就对他动手了？那时候，我还没有正式收他为徒，只是让你帮我考察他的为人，他居然就能发现你的阴谋？”方天此刻真是惊讶得无以复加，在他看来，杨明就算警觉性很高，那也是自己收了他为徒弟之后，很长一段时间才培养出来的，而董军对他动手，也不可能在一开始就动手……可是，方天却猜错了！
“是啊……我也很纳闷……不管是巧合也好，还是他真的那么警觉也好，总之我暴露了，第一次就暴露了，之后，却一直没能察觉，还是一次又一次地暗害杨明……”董军苦笑了一下说道：“而杨明也对右长老说，要不是我和右长老的存在，杨明也不会成长的如此迅速，这么说来，他倒是要谢谢我和右长老了！杨明一直将我们当成他磨练和成长的踏板！”
“哈哈！”方天听到这里，不由得大笑了起来：“这小子啊！居然和我是一般的心思！没想到啊，真没想到！”
“什么？师父您……”董军一愣。
“我之前也说过了，其实我早就怀疑过你，但是怀疑了，也就怀疑了，我没有去深究，一个是因为你毕竟是我的徒弟，我不想也不愿意那个对付杨明的人是你！”方天说道：“其次，我也想借助这个敌人，对杨明进行磨练，不经历风雨，怎么见彩虹？想让他迅速地成长，没有磨练是不行的！”
“这……”董军再次苦笑了一下：“原来是这样，看来，就我是傻子了。”
“之前你说，你和右长老交手了？那杨明怎么样了？”方天收起了之前的笑容，他的心里还是关心杨明的，至于董军的生死，不过是一念之间的事情，杨明不杀董军，那他也没有必要杀掉董军，一切，等杨明回来处理就好了！既然杨明已经成长了起来，那就不用自己这个师父再为他挡风遮雨了！
“是的……不过杨明，却被右长老给捉住了……”董军说道：“之前右长老给我打电话，其实就是在向我炫耀，他捉到了杨明的事情！” 

 

第2100章 最后的请求
“什么！杨明被捉住了！”方天听了杨明已经被捉住了的消息，脸色忽然变得极差，霍然站起身来，眼中杀机毕露：“是你走漏了消息？你去告的密？”
“我？怎么可能？”董军吓了一跳，连忙说道：“师父您先别激动，您听我细细和您说！和您分析！”
“还有什么好说的？杨明被抓了，不正是你想要的结果吗？”方天哼了一声说道：“你的目的终于达到了，如此一来，你就成了我唯一的徒弟了！然后我没有选择之下，只能传授你武艺，让你成为新的杀手之王，是这样吗？”
“这……师父，我之前的确是这么想的，不过现在，却是不这么想了……”董军苦笑了一下说道：“我不否认我之前的做法就是为了这个目的，但是人总是会变的，我现在，并不希望杨明有事！”
“哦？杨明已经被捉住了，你才这么说，你这是在哄我开心呢？”方天冷漠地看着董军说道：“我可以明确地告诉你，你死了这条心吧，杨明就算出事了，我也会将嫣嫣培养成为杀手之王，或许你还不知道吧？嫣嫣已经怀孕了，肚子里面怀了杨明的骨肉，等这个孩子出世之后，我也会将他培养成新一代的杀手之王！”
“哈？”王笑嫣此刻正在里面的房间侧耳听着门外的动静，突然的听到方天说自己怀孕了，怀了杨明的孩子，顿时一阵的错愕！自己怀孕了？自己怎么都不知道呢？
王弱水更是有些怪异地看着王笑嫣，忍不住悄声问道：“嫣嫣，你有了？怎么只告诉你姑父，都不告诉姑姑？”
“我……我好像没有吧？”王笑嫣摸了摸自己平平的小肚子，神色有些古怪。
“没有？那你姑父？”王弱水听了王笑嫣的话后也是一愣。
“我也不知道……或许，是为了欺骗董军的？我们继续听听看？”王笑嫣也是被弄得一头雾水，指了指门外的方向说道。
“那就再听听……”王弱水点了点头，倒是也有些怀疑方天是在骗人了。
事实上，方天就是在骗人，这不过是他随口说出来的而已，目的就是为了让董军死心，让他绝望！让他觉得，就算是杨明死了，自己也不会将衣钵传给他，让他成为新的杀手之王！
而由此一来，也能看出董军的真实心思来，其实，方天在董军说出杨明的意思之后，就有了不杀董军的心思，杨明已经长大了，成熟了，那么他的决定，方天作为师父自然会支持！
既然杨明一直到离开松江市都没有将董军怎么样，这也说明了杨明的态度，杨明是真的不想师兄弟之间发生那种手足相残的事情来，而杨明的性格方天很了解，所以他决定，等杨明回来再说这事！
但是现在，董军的心思方天必须弄清楚，这家伙是真心悔悟了，还是虚情假意欺骗自己？所以方天给了董军一个超级大的打击，让他绝了成为杀手之王的念想，看看他有什么反应！
“怀孕了？那倒是恭喜了……”董军听后虽然一愣，不过却也没有什么特别的表情：“这个消息，杨明要是知道了，也能让他安心一些，而且，他也会更加努力地想办法对付右长老，可惜，消息传不过去了……”
“你不觉得可惜吗？”方天虽然看到了董军的表情，但是董军本来就是一个善于伪装的人，所以他的表情，方天不足为信。
“可惜？什么可惜？”董军愕了一下，随即就明白了方天的意思，不由得苦笑道：“师父，您怎么不相信呢？我这一次，是真心地想向您忏悔！我错了，之前的事情我做得大错特错了……我这次来，是想取得您的谅解，让您和杨明帮帮我……”
“你觉得我会相信你吗？”方天反问道。
董军听了方天的话后不由得惨然一笑：“唉！我也知道……我做过的那些事情，本就是大逆不道的。”
“陷害自己的师父，暗杀自己的师弟，这些事情你也真能做得出来，你简直是逆天级的徒弟了！”方天道：“你想怎么死？”
“好吧，既然如此，那我也不多说什么了……”董军有些绝望地叹了口气：“不过早晚都是死，不如给我一个解脱，但是我想求师父您……在我临死之前，帮我一个忙！”
“什么忙？”方天不动声色地问道。
“我有个妹妹，叫做爱丽丝，我希望您能收留她，帮她逃离她背后的势力，如果能让她嫁给杨明……我也算是含笑九泉了……”董军一直怀疑自己的妹妹爱丽丝对杨明有意思，虽然爱丽丝从来也没有承认过，但是董军和爱丽丝毕竟从小在一起长大，董军怎么会不了解爱丽丝呢？
所以，让爱丽丝能有个好归属，也是董军临死之前最大的愿望了！不管爱丽丝喜欢不喜欢杨明，但是可以肯定的是她绝对不讨厌杨明，而一旦成为杨明的女人，以杨明那如此护短的性格，谁要动了他的女人，那杨明绝对不会轻易放过！
“爱丽丝？哪个爱丽丝？”这个名字，让方天有些耳熟，似乎在蝴蝶堡的时候，也听说过一个叫爱丽丝的女人。
“就是……您听说过的那个爱丽丝了……”董军苦笑道：“就是那个神秘的爱丽丝，拥有很大的势力和资产……”
“她是你的妹妹？”方天听后顿时皱了皱眉，问道：“她还用我照顾？她背后又有什么样的势力？”
方天发现，自己还是低估了董军的身份了，在他的身后，或许隐藏着一个让自己震惊的大秘密！一直以来，方天都在怀疑董军是哪个势力派来的，但是调查之后却没有什么结果！
久而久之，方天也就认为是董军自己野心过大，想要继承衣钵，才搞出这些事情来，但是现在看来，似乎并不是这样！
“她……表面上看起来风光无比，事实上，我和她，都同属于一个十分厉害的势力，这个势力叫做中心！”董军死的心都有了，也不在乎中心的秘密了，所以对方天也是直言不讳。 

 

第2101章 震惊
“中心？”方天微微一愣：“那是什么地方？”
“中心是一个笼统的称呼，具体叫什么我也不清楚。”董军说道：“那是一个十分庞大的势力，它背后是什么人在操控，我不清楚，不过我和妹妹，都是一个叫做班杰明的博士手下……”
“你继续说下去！”方天神色凝重地说道，目前的事情发展已经超乎了方天的想象，这里面的事情方天一无所知，他怎么也没有想到，董军的背后会有这么一个势力存在！
而且，如爱丽丝那般强大的存在，背后也有这么一个势力控制着，那么这个势力在哪里？究竟是做什么的？
“我和妹妹都是孤儿，很小的时候，就被班杰明博士收养了，不过却并没有教给我什么技能，只是教给我们一些应变的能力，让我们可以在不同的环境中很好的生存……”董军说道：“不过这个中心，似乎是以研究人体的潜能极限，和一些超自然的能力为主，中心到底在哪里，具体还有什么人，我就一无所知了，只是知道，班杰明博士是我的顶头上司，而在班杰明博士的手下，我只是最底层的存在，还有很多更加的厉害的人物……”
“什么！你是最底层的存在？”方天惊讶地瞪大了眼睛，在他看来，董军虽然不会那些杀手技能，但是其他的能力也是不弱的，尤其是轻功了得，这样的人，居然只是最底层的存在？
“是的……”董军苦笑道：“而这样，也就显示出了中心的强大和不可抵抗，我只知道，中心是国外一个类似恐怖组织的存在，而我们这些人，几乎都是单线和班杰明博士联系，只有少数合作过的人，才有联系。”
“那爱丽丝呢？爱丽丝是什么样的存在？”方天下意识地问道。
现在，已经很少有能让方天激动的事情了，但是目前董军说的事情却是让方天的心思不能平静。
“爱丽丝……她和我一样，也只是最底层的存在……”董军有些无奈地说道：“爱丽丝所掌握的财富，简直可以用惊人来形容了，但是即便如此，我和她都一样，都是一个等级的存在！”
“这个班杰明博士，还真是个厉害的人物啊！”方天不由得吃惊道：“不过，我怎么没有听说过这个中心，还有班杰明博士呢？他们难道从来都没有出来惹是生非过？”
这也是方天奇怪的地方，虽然董军说得有鼻子有眼的，但是方天作为一代杀手之王，也是十分了得的人物了，接触过的黑暗势力也不少，可是却从来没有听说过一个叫中心的地方，也没有听说过班杰明博士这个人。
所以，方天有理由怀疑，董军说的这些话的真实性。
不过俗话说得好，人之将死其言也善，董军知道自己肯定会杀死他了，而且没有求饶的可能性了，他只是拜托自己照顾他的妹妹爱丽丝，在这种情况下，董军可能说一些假话欺骗人吗？
方天觉得应该不太可能。
“似乎是如此了……”董军愣了一下，点了点头，道：“他们有没有惹是生非我不知道，但是通过我和爱丽丝这条线有联系的人，都没有去惹是生非的意思，我们各自有各自负责的任务，但是基本上都是一些私人的任务。”
“这又怎么说？”方天奇怪地问道。
“比如爱丽丝的主要任务是为班杰明博士敛财，班杰明博士研究科研成果，是需要大量的资金的，这一点就要爱丽丝这样的人来提供了，据我所知，充当爱丽丝这种赚钱机器角色的人，不是只有爱丽丝一个，还有其他人，但是我们没有联系，所以谁是班杰明博士的人，也只有彼此需要联系的时候才会了解！”董军说道：“而我在这里的主要任务，是寻找一个叫做苏雅的女孩子，还有打探一个叫做孙四孔的人的消息……”
“苏雅？”方天的眼神微微一凝，别人不知道苏雅是谁，但是他却知道！在这件事情上，杨明并没有隐瞒方天，而是将他和苏雅的事情都说了出来，但是方天没想到，董军却是要寻找苏雅！不过方天的眼神只是一瞬间的一凝，就开口询问道：“那你找到这个苏雅了吗？”
“我……师父，这个苏雅我已经找到了，她就是杨明的女朋友……”董军实话实说的坦白道，已经到了这种必死的程度了，董军也不会再隐瞒什么。
“找到了？那你将这个消息告诉你的老板班杰明博士了？”方天冷笑了一声问道。
“没有……”董军却是摇了摇头：“我得到这个消息的时候，其实是想将这个消息当成是大功一件，用来和班杰明博士谈判，换取我和妹妹爱丽丝的自由的，但是我通过一个以前合作过的中心的老人那里了解了一些内幕，曾经有一个班杰明的手下和我一样，想要以功劳换取自由，结果却被灭口了……所以，我就对班杰明博士失去了信心……既然我立了功，也不可能获得自由，那我为什么还要告诉他？而在这个时候，我的妹妹爱丽丝打来了电话，劝我不要和杨明作对，让我和杨明实话实说，换取杨明的同情和帮助，想要借助杨明，让我们兄妹两个逃脱班杰明博士的控制！”
“哦？也就是说，你来找我之前，就已经绝了对付杨明的念头了？”方天倒是有些惊讶。
“是的，师父！我来这里，其实就是想探探您的口风，杨明的意思我已经知道了，他是个念旧的人，他不会杀我，如果我诚心悔过，而他也成了我的师兄，我想他不会不管我这个师弟吧？我相信杨明一定会拉我一把的。”董军说到这里，苦笑着看了方天一眼，继续说道：“但是我知道，师父您却不是这种心软的人，所以我想来您这里试探一下，看看您能不能原谅我……呵呵……看样子还是不行了……算了，反正都是我的错，我也认命了，这是我自己犯下的错误，我自己会承担的！但是想求师父您照顾我的妹妹爱丽丝！” 

 

第2102章 背后的故事
“等等，你还没有说完，你为什么想要脱离班杰明博士的掌控？班杰明博士找苏雅又要做什么？他到底有什么目的？他手下还有什么样的人？”方天摆了摆手示意董军继续说下去。
“我自然想脱离班杰明博士的掌控……我和妹妹的生死，都掌握在他手上，现在还没什么，他只是控制我们，但是一旦我们做错了事情或者哪里惹得他不顺心了，估计迎接我们的就是死亡！”董军说道：“谁喜欢受到这样一个人的掌控呢？而且，我也真的是有些厌倦了，不喜欢这样的生活！”
“可是这和你对付杨明不搭边吧？”方天问道：“我一直没有弄明白，你为什么要对付杨明呢？你对付杨明有什么用？按照你的说法看来，你的敌人是那个班杰明博士，而不是杨明啊？”
“这……说来有些惭愧！最初我接近师父你，其实是有利用的心思的，您是杀手之王，我寻思拜师在你的门下，这样一来，你就可以教我一些本领，而且我作为杀手之王的嫡传弟子，地位也是很强大的，我想这样就有了和班杰明博士叫板的资格了！”董军有些不好意思地说道：“这样一来，他就要考虑和顾忌您了，要是我出了什么事情，那您肯定不会轻易的放过班杰明博士的……”
“我有和班杰明博士抗衡的资本？”方天有些疑惑地问道。
“您是杀手之王啊，我想班杰明博士就算厉害，也不愿意得罪一位杀手吧？他除非不出门，一旦出门，就有可能遭到您的暗杀！”董军解释道：“哪个人愿意承受这样的危险呢？班杰明博士如果知道了这些的话，那恐怕不会轻易对我下手了，就算是为了他自己的安全，也会放过我一马的……”
“所以，你看到杨明抢了本应该属于你的地位，就对他进行暗害，是也不是？”方天听了董军的话后，终于明白他为什么要暗害杨明了，原来是因为这么一层关系！
“是的……”董军点了点头：“如果我能成为您的徒弟，和蝴蝶家族联姻，那么背后就有您这个杀手之王和蝴蝶家族为后盾了，我就更是不怕什么了！”
“原来是这样，那你怎么又改变主意了？”方天问道：“发现杨明杀不死，又想和他合作了？”
“是的。”董军坦白地说道。
“那你还真是够无耻的啊！”方天冷笑了一声：“知道自己不行了，就要换取杨明的同情和帮助？”
“我……是的，我的确是有些无耻……”董军承认道：“不过没办法，我也是为了自己的生存啊！”
“继续说说班杰明博士的事情吧，你还没和我说，他找苏雅到底是为了什么，还有班杰明博士，到底有什么厉害之处？”方天摆了摆手，示意之前的话题到此为止了。
“班杰明博士找苏雅，是因为当年的一件事情！他在研究一些关于人类的潜能和极限以及特异功能这方面的东西，是个生化学家，而当年有个叫孙四孔的博士，据说发明出了一个眼镜，而这个眼镜有一种神奇的功能，但是具体怎么回事，我的权限太低了，也无法得知究竟，班杰明博士也是断然不会和我说这些事情的！但是据他所说，当年孙四孔博士和苏雅这个女孩子接触过，从苏雅的身上，有可能找到孙四孔博士的线索，所以就让我留在这边，一直打探这个叫苏雅的人的下落！但是当年苏雅的家里面好像得罪了当地一个很厉害的大佬，于是她们举家搬迁离开了这里，具体去了哪里，就无人知晓了……”董军将自己找苏雅的缘由和方天简略地说了一遍：“我知道的也不是很多，总之这个人对于班杰明博士来说很有用就是了。”
“原来是这样！那这个班杰明博士，究竟有什么厉害之处，让你怕成这个样子？”方天问道。
“之前我说过了，班杰明博士是个专门研究人体极限等特异功能的科学狂人，他手下，有很多改造人，拥有金刚不坏之躯，这样的人是很难对付的，几乎没有弱点，身体坚硬无比，简直比修炼了金钟罩的人还要厉害，浑身上下似乎没有弱点，无坚不摧！”董军说道：“这样的人，你无论是刀枪棍棒都没有太大用处，除非是用更加坚硬的武器摧毁他们，否则是无计可施的！”
“那杨明就能对付得了？”方天听得倒是一愣，如果真的如同董军说的这样，这简直是金刚大侠了！
“杨明……右长老不是炼一种金刚蛊的东西吗？吃完之后他就和班杰明博士的手下没有分别了，如果杨明能够对付右长老，那自然应该可以对付班杰明博士的！”董军说道。
“你不说杨明被捉住了吗？你怎么确定杨明能够对付右长老？”董军反问道。
“当初的事情是这样的……”董军将之前右长老给他打电话显摆的事情告诉了方天，然后加上了自己的分析：“我觉得，杨明是个很厉害的人，可是按照右长老说的，那杨明完全就是个大傻子了，所以应该只有一个原因，那就是杨明从头到尾都是装的，故意被右长老捉回去，故意先屈服，然后找机会再扳回这一局，最终的胜利，应该还是属于杨明的！”
“呵呵，你倒是不笨！”方天听了董军的叙述之后，倒是也放下了心来，的确，按照董军现在的分析和说法，杨明应该是故意的，方天对于杨明的了解也不少，知道杨明不是个莽撞的人，不会做出这样自投罗网的蠢事。
“是啊……所以，杨明回来之后，帮我照顾妹妹爱丽丝吧，这算是我临死之前，最后的一个请求了，希望师父您能够答应下来！”董军苦笑了一下说道：“我相信杨明一定能回来的，这是我最后的嘱托，希望师父将我的话带给杨明！谢谢您了！” 

 

第2103章 求情
“俗话说得好，人之将死其言也善，你还能为你的妹妹着想，证明你很爱她，我倒是很佩服你，或许这是你唯一的疼爱的人，没想到你这么冷酷的人，也有弱点！”方天说道。
“师父，您的意思是……”董军微微一愣，以为方天要对爱丽丝下手呢，顿时有些后悔，他不应该说那么多关于爱丽丝的事情，这样一来，反倒是让方天捉住了把柄了！
如果方天想要泄愤的话，那妹妹岂不是危险了？
“我的意思是什么，你自己不明白？”方天淡淡地说道。
“师父，求您了，放过我妹妹吧，我妹妹是无辜的，甚至她一直都在劝我，劝我和杨明合作，不要和杨明敌对，我这一次也是听了我妹妹的劝告，才慢慢地回心转意的！师父，您一定要放过我妹妹！”董军怕方天也会迁怒于爱丽丝，所以不停地和他求饶，卖力地诉说着爱丽丝的好处。
“行了，我知道了，那这样，你就可以去死了。”方天有些不耐地说道：“你妹妹爱丽丝的事情，我会交给杨明去做主，至于最后怎么样，那是杨明说了算的！”
“啊……”董军有些苦恼地叹了口气：“师父，您就不能帮忙说服一下杨明吗？杨明应该是会听您的话的。”
“多说无益，受死吧。”方天说着，就要对董军动手了。
董军闭上了眼睛，深吸了一口气，有些无奈却又很平静的迎接着即将到来的死亡！
“等等！姑父，且慢动手！”王笑嫣这时候却推门快速地走了出来，对方天制止道。
方天的嘴角划过一丝笑意来，本来他也是吓唬吓唬董军的，让他有个记性，吸取这次的教训，以后不要再有类似的心思出现了。
“王笑嫣？”董军听到这个声音之后却是一愣，他没想到王笑嫣此刻也会在方天家里，不过联想到之前的那个画像，董军倒是恍然了，那画像肯定是王笑嫣刚刚拿来的，并且，还没有离去，自己就先一步的到了这里，所以王笑嫣躲进了卧室里面。
“姑父，暂且，先饶了他吧？既然杨明这么久了，都没有对他动手，那也说明杨明想要亲自处理这件事情，我们就不要插手了好吧？”王笑嫣说道，实际上王笑嫣还有另外一层的想法，只不过没有当着董军的面说出来！
杨明是个念旧的人，那么对于董军临死之前的嘱托，他肯定看得无比重要，到时候，无论如何，杨明也会拼命的保护爱丽丝，帮助她脱离中心——班杰明博士的控制，这样一来，那还不如留着董军不要杀死他的好！
毕竟，对于中心和班杰明博士，董军都是非常熟悉的，有董军在这里帮忙出谋划策和参与的话，那胜算还会多一些，比之后的孤军奋战要强得多。
所以董军活着总比死了要好得多。
“既然你都这么说了，那么……”方天点了点头，道：“我就暂且放过他吧！”
方天本来也不想杀了董军，这时候自然借坡下驴，卖了王笑嫣一个面子。
董军没想到王笑嫣会给他求情，也没想到自己今天会逃过此节，更没想到方天会真的同意了王笑嫣的提议！看来，杨明和王笑嫣在方天心目中的地位，果然非同一般啊！
“多谢嫣嫣和师父……”董军苦笑了一下，如蒙大赦的抬起头来：“放心，这次的事情之后，我一定全力的配合辅佐杨明，对付班杰明博士！”
“是你想对付班杰明博士，想脱离他的掌握，这和杨明有什么关系？”方天却是不以为然地耻笑道：“你以为杨明是超人呢，看见你遇到危险就帮助你？”
“这……”董军面色一红，的确，是他求着杨明！他干咳了两声道：“反正是杨明帮助我脱离掌控……事后，我一定报答！”
“报答的话就算了，你那点身手，杨明也指望不了你什么，现在你也别高兴得太早了，不要以为我暂且放过了你，杨明到时候就一定会原谅你，到时候怎么样，还是要靠杨明说了算的！”方天冷哼了一声说道。
“我明白！”董军连忙点了点头。
“行了，我累了，你先回去吧，我要好好想想你说的班杰明博士的事情了。”方天摆了摆手，示意方天可以离开了，对于班杰明博士的事情，方天要打电话给几个老朋友询问一下。
中心这个势力，方天以前没有听说过，现在看来，和自己和杨明都不太搭边，与班杰明博士之间的仇恨，唯一能算是有联系的，就只有苏雅这个杨明的女朋友了！
所以，贸然与班杰明博士为敌，这件事情到底划算不划算？杀手组织就是杀手组织，一般情况下都不会介入到一些势力之间的恩怨情仇上面，因为杀手组织本就是拿钱办事的一个特有的势力。
如何才能让班杰明博士妥协，放过董军和爱丽丝，还有放弃寻找苏雅呢？方天暂时也没有什么太好的办法！
如果真的如同董军说的那样，班杰明博士的手下全是那种改造过的钢铁人，那杨明还真的没有把握与之抗衡，就算是加上自己加上蝴蝶家族，也不能够抗衡！
但是就像是董军所说的那样，杨明是个念旧的人，那么杨明肯定会帮助董军和爱丽丝，这倒是真让人难办啊！
“那师父，我先告辞了……”董军这时候也是站起了身来，转身准备离开了。
而王笑嫣同样的，也要告辞了，之前她就准备告辞了，只不过因为董军来了之后耽误了而已。
“我也回去了。”王笑嫣也点头说道。
“好的，有消息随时电话联络。”方天说道。
于是，王笑嫣和董军两人一前一后地离开了方天的家里。
在方天家的门口，董军看着王笑嫣有些无言以对，他之前的所作所为，倒是真的让他有点没有脸面去面对王笑嫣了，他一直在害人家夫妻俩，这罪责着实有点大！ 

 

第2104章 留有后路
“嫣嫣……之前的事情，对不起啊……”董军苦笑着看着王笑嫣，半天，才说出这么一句话来。
“没有什么对不起的，你要说这句话，还是等杨明回来再说吧。”王笑嫣淡淡地说道：“如果到时候杨明要惩治你，那我不会给你再求情的。”
“我明白……”董军点了点头，道：“一切随缘吧，这一次能放过我，我已经心满意足了，如果杨明不饶我，那我也无话可说！毕竟我做了很多对不起杨明的事情，这无可厚非。”
王笑嫣耸了耸肩，道：“不过，你要是想杨明帮你对付班杰明博士，那你最好从现在开始就收集和班杰明博士有关的消息，到时候也能省点力气！”
“这个我自然会的！”董军听后面色微微一滞，随后立刻喜上眉梢，有些兴奋地说道：“嫣嫣你放心，我也不会让杨明替我打没有把握的仗的！”
董军听王笑嫣这么说，就知道杨明十有八九会帮助自己了，但是前提是必须有把握才行，不然的话，随意出手，那很可能不但帮不了自己，还将杨明给搭进去！
但是现在，最不好处理的倒是黄有才的问题了，黄有才和自己的合作，完全建立在共同对付杨明的情况之下，而且黄有才是个极端偏激的人，他想对付杨明，为他的主子王家人讨回公道，目前恐怕能说服他住手的也只有王家人了，而董军则是没有把握说服他……董军怕自己这边停手了之后，黄有才还不依不饶，这就有些让他为难了，虽然黄有才一个残废，应该是搞不出什么大风大浪来，但是谁能保证这家伙不会给自己和杨明添堵呢？万一弄出点事端来，就得不偿失了！
有时候，可能是一分一毫的差池，就能够让整个事情的结果变得大不相同，所以董军必须要在麻烦出来之前，将其扼杀掉。
想到这里，董军决定事先将这件事情和王笑嫣说一下，这种事情必须要提前做好准备才行，而让王笑嫣知道，也是想看看王笑嫣有没有办法，实在没有办法，那黄有才也只能不留下他了！毕竟，这种王锡范的死忠是不需要留下的。
只是，董军觉得有些不妥罢了，毕竟是合作了这么长时间的人，说干掉的话真的有些不太好动手，两个人之前也算是一条战线上的人了，现在还是自己单方面的反悔，这让董军有些拿不定主意。
“你还有事情？”王笑嫣看董军欲言又止的样子，忍不住问道。
“的确还有一件比较烦恼的事情，你现在有空没有？上我车上，详细谈一谈？”董军做了一个请的手势，说道。
“好吧。”王笑嫣倒是也不惧怕，董军这个人虽然狡猾，但是要是面对面地和王笑嫣比斗，根本不是王笑嫣的对手，何况王笑嫣此刻也清楚，董军根本不可能害她！
之前，在方天的咄咄逼人之下，董军已经完全敞开了心扉，将他的事情全都说了出来，也表明了他的立场和想法，所以此刻，董军百分之百是和自己商定他的未来的，所以王笑嫣也无需担心什么。
何况王笑嫣的身手强于董军百倍，如果董军有什么异常，她也可以瞬间的制敌。
“有什么事情，就说吧。”王笑嫣上了车后，淡淡地问道。
“在我的身边，其实还有一个合作伙伴，属于军师性质的，帮我出谋划策。”董军也没有兜圈子，而是开门见山地说道，因为他知道王笑嫣并不是那种喜欢兜圈子的人，你和她绕圈子，她可能直接不耐烦地下车了！
而且，和王笑嫣也没有必要兜圈子，那样反而不美，毕竟自己是求着人家帮忙的。
“军师？这事和我说有什么用？”王笑嫣眉头微微轻皱，不太明白董军的意思。
“这个人是和我合作的人，他也是杨明的敌人，我们在一起，不过是为了共同的对付杨明，但是现在，我又反悔了，而他则变成了一个障碍……”董军苦笑着说道。
“哦，那就杀了他好了。”王笑嫣面无表情地说道。
“杀了……”董军早就知道王笑嫣会这么说，王笑嫣本身就是个杀手，想要弄死黄有才，自然不会眨一下眼睛的，但是这并不是董军的本意，毕竟董军和人家合作了那么久，如今又要出卖人家，让他有些不舒服！
“怎么，不愿意？”王笑嫣看出了董军的心思来，不由得嘲讽道：“如果你不愿意，那还与我说什么？等你下了决定之后，再来找我吧，我还有事情，没有时间和你说这些乱七八糟的事情，这是你的事情，应该你自己解决，我已经答应暂时留着你，等杨明回来再说，但是不等于什么事情都会帮助你的，这种小事情，你都解决不了，那还有什么资格让杨明保护你？”
说完，王笑嫣就推开车门下了车去，走向了自己的车子。
董军叹了口气，他就知道王笑嫣会这么说，况且，自己的事情也的确有点难办，这都是自己招惹出来的麻烦，看来，回去之后，应该和黄有才谈一谈了，如果他能放弃仇恨，那自然最好，如果不能，那自己也只有……虽然董军不想，但是为了自己，为了妹妹，他别无选择，黄有才知道了太多中心和班杰明博士的事情，留着他将成为自己的心腹大患！董军不能让他破坏自己的计划！
但是……怎么才能说服黄有才放弃呢？黄有才有什么弱点可寻呢？最好是找到一些黄有才的弱点，才好说服他，比如黄有才的亲人、朋友！但是在董军目前看来，黄有才似乎根本没有任何的亲人朋友，每天也不和别人联系，只是自己一个人呆在房间里面，也从来都不出门，这让董军找不到什么弱点。
难道，这家伙就是为了王锡范一家而存在的？董军有些头痛！
不过好在，董军还留有后手！ 

 

第2105章 只是随便问问
在黄有才刚刚和自己住在一起的时候，董军就在黄有才的房间里面安装了监控设备，最初的目的是怕黄有才有异心，所以监控了他一阵子！
但是那个时候，董军却没有发现黄有才有任何的异心和不妥，所以在董军监视了一段时间之后也就放弃了，但是监视设备却一直运行着，监视设备连接的电脑硬盘却一直在工作，记录了黄有才这一段时间一来所有的所作所为！
董军决定从这些监视录像中找找看，看能不能发现什么黄有才的弱点和线索，如果有的话，用这些弱点作为要挟，就能达到让黄有才妥协的目的了……想到这里，董军快速的驱车赶回了自己的住地，此刻黄有才正坐在客厅的轮椅上看着报纸，见到董军回来了，点了点头问道：“老板，怎么样，有什么最新消息吗？杨明怎么样了？对了，杨明身边的那些女人怎么样了？”
“没有什么最新消息啊……”董军不动声色地说道：“杨明的女人还是那样子了，好像照片都已经收到了，不过却没有出现想象中的家庭战争，具体的我也不能去问得太多……”
董军还没有想好怎么去和黄有才谈，所以在他决定之前，是不能露出任何马脚的，不然的话，很可能会让黄有才察觉！黄有才是个聪明狡猾的人，而董军也是如此，所以两个人必须要互相提防一下才行。
“哦……对了，那个黄乐乐怎么样了？杨明走了，她哪里去了？”黄有才放下了报纸，随意地问道。
“黄乐乐？”董军一愣：“黄乐乐怎么了？怎么忽然提起她了？”
黄有才这话问的让董军一阵的莫名其妙，在董军眼中，黄乐乐不过是杨明的一个女人，当初对付她也是为了让杨明紧张，影响杨明的情绪，而现在杨明都已经走了，顺利的去苗疆执行任务了，这黄乐乐何去何从，和董军也没有任何关系了！
何况，董军已经放弃了对付杨明，所以对于黄乐乐的行踪更加不会去关注了，谁知道黄乐乐哪里去了？
“没什么……”黄有才面色不变地淡淡说道：“之前不是说要用她来对付杨明吗？后来计划失败了，我就突然想到她来，所以随便问了一句。”
“哦，这样啊，我也不太清楚，或许已经回去继续当空姐去了吧？”董军摇了摇头说道：“杨明都走了，我还关注她做什么？没有什么意义了，怎么，你有事？还想对付她？”
“这倒不是……”黄有才摇了摇头：“我不是说了吗？我只是随便问问而已……”
“对了，现在看来，杨明这个人不好对付啊，我们接连失败，你有什么想法没有？”董军有些莫名其妙黄有才的问话，不过借助这个话题，董军倒是像试探一下黄有才的心思。
“自然是先看看右长老那边的消息了！”黄有才说道：“暂时，我们也只能将希望寄托在右长老的身上了……老板，不是我说你……你手下那些人，也实在太不靠谱了，自己折进去好几个，却没有伤到杨明半分。”
“杨明的身手，你也知道……要是那么好对付，也不用等到现在了！”董军苦笑道：“如果，右长老这一次不能对付杨明，我们怎么办？”
“怎么办？继续想办法呗，还能怎么办？”黄有才耸了耸肩，道：“到时候再研究吧，现在说什么丧气话？没准右长老帮我们除掉了杨明也说不定？”
“呵呵，说得也是，不过，俗话说得好，希望越大失望也越大，我甚至有时候都在想……是不是要放弃了？”董军哈哈一笑，像是开玩笑似的说道。
“放弃？放弃是不可能的，我欠了王家一个人情……除非王家的人让我放弃……不然，我不能够放弃！”黄有才耸了耸肩道：“而且，我一个人无牵无挂的，烂命一条，就和杨明死磕到底了！”
“说得也是……”董军点了点头：“时间不早了，我去休息了，你呢？”
“我也睡了……”黄有才按了一下轮椅的按钮，直接地向他自己的房间走去，进了房间的门后，就关上了门。
两个人的生活方式，有点像老年人，每天早睡早起，无所事事，看看报纸看看电视，偶尔讨论一下杨明的事情，其他时间基本都是在房间里各忙各的，也不怎么出门。
董军看着黄有才的背影，皱了皱眉，这家伙也够顽固的，除非王家的人开口说话？怎么说话？王锡范目前在监狱里，王志涛早就挂掉了，让他上哪里找王家人开口去？
董军摇了摇头，向自己房间走去，他准备从黄有才其他的弱点下手，黄有才就是孤家寡人吗？从石头里面蹦出来的？董军准备要调查一下黄有才了，虽然之前调查过，但是调查的重点却是黄有才和王锡范之间的关系以及黄有才来到王锡范身边之后的所作所为，倒是忽略了黄有才本身的出身背景等等……这回，董军不但要亲自查看那些监控录像，更要去调查一下黄有才的出身才行！
回到了房间，锁好门，董军边打开电脑，准备调出监控录像来，边拿出了手机来，拨通了一个号码。
电话很快就接通了，那边传来了一个低沉的声音：“老板，请问您有什么吩咐吗？”
“帮我查一下黄有才的身世！我要他从出生到现在的所有资料，包括他的父母、亲人，还有他的朋友，以及这些年，他都见过什么人！”董军快速地说道。
他打电话找的，是手下一个负责情报的人，作为一个盗窃团伙，必须要有一个厉害的情报机构，随时打探各种消息各种情报，这样不但能够嗅到一些重宝，也能躲避警方的打击。
而董军作为一个盗窃团伙的头目，自然手下能人多多，打探一个普通人的身世背景，这属于再简单不过的事情了。
“是！老板，我这就去打探！”手下二话没说就答应了下来。 

 

第2106章 有什么联系
“嗯，有消息之后，立刻给我汇报，不要有丝毫的耽搁，我有急用！”董军对手下嘱咐道。
“放心吧老板，我一定全力以赴！”手下说道。
“好，那就先这样。”董军挂断了电话之后，就开始翻看起电脑里面储存的关于黄有才的监控录像来。
这录像很多，足有几TB那么多，如果董军直接查看的话，估计要查看很长的时间，所以董军只能选择快速的回放，想要从中找到一些可疑的地方，再停下来用正常的速度观看！
不过虽然是快速的回放，但是也需要花费很多的时间观看了，而且董军还不能走神，必须要时刻打起精神，不能够漏掉一个画面。
虽然这是一项很考验耐心的工作，但是董军的耐心却是很多！他被班杰明博士派到这里来寻找苏雅和孙四孔博士的消息，本来就是一件消耗耐心的工作，如果没有足够的耐心，他怎么可能隐忍这么久？
所以，这对于董军来说并不算什么，况且这也是为了他自己的将来，如果能找到黄有才的弱点和破绽，那就可以和他谈判了，如若不行，也只能干掉他了。
这对于董军来说并不是什么难事，董军虽然没有传承方天那些厉害的杀手技术，但是轻功却是了得，对付黄有才这样的普通人，根本就不费吹灰之力。
但是这不是董军希望的，这是最没有办法的办法。
董军打开了一罐咖啡，准备熬夜观看录像，他采取的是从最后一天往前看的方式，并没有直接去看最早的那个监控录像。
时间……在不知不觉中流过，转眼间已经天亮，董军并没有发现黄有才有什么可疑的举动，他打了一个哈欠，准备看完手上这一天的录像之后就先去休息一下，起来之后再继续。
可是，就在董军准备休息了的时候，董军的目光顿时一凝，突然的又来了精神！
因为他发现，黄有才居然拿起手机来，准备拨打电话了！
要知道，黄有才在这里，基本上是孤身一人了，除了平时和自己以及自己的手下联系之外，并不会和其他人联系，因为他也不认识其他人！
他认识的人一个死了，一个在监狱里面，所以黄有才忽然的打电话，让董军觉得很奇怪！
就算是联系董军自己的手下，黄有才也是当着董军的面联系的，不可能背着董军去联系！
所以，董军慌忙按下了正常播放键，电脑上的画面，也恢复了正常的速度，而且，也出现了声音……果然，黄有才是在打电话，而画面上这时候也传来了黄有才的声音！
“杨明吗？”
杨明？董军顿时一愣，黄有才居然给杨明打电话？这是什么情况？这个开场白让董军变得一头雾水！
“你别管我是谁，我打电话过来，就是想告诉你一件事，有人要针对你身边的黄乐乐，想要杀了她，可能是狙击，你自己好自为之！”
下一刻，黄有才的话，更是让董军震撼无比，黄有才，居然给杨明告密？告诉杨明有人要针对黄乐乐，想杀了她，而且连暗杀的方式都说出来了？
这让董军变得异常惊愕，这黄有才，莫非是杨明派到自己身边来卧底的？不然怎么还给杨明通风报信？要知道，杨明是他们共同对付的人才对呀？
可是，不应该啊，冷静了下来，董军又对自己的猜想产生了怀疑，一直以来，对付杨明的时候，黄有才可是没少出狠招，要是杨明的卧底，还帮自己出什么狠招？
要知道，有些狠招很可能让杨明着了道，一不小心就挂掉了，相信如果黄有才是卧底的话，肯定不会做出这种啥事来！
但是，他要不是卧底的话，他这么做的目的，又是什么？
是偶然，还是别有隐情？
想到这里，董军将录像倒了回去，重新的将那一段播放了一下，重新听了一遍黄有才所说的话……“有人要针对你身边的黄乐乐，想要杀了她，可能是狙击，你自己好自为之……”
好自为之，这明显不是对朋友或者主人说话的口气，要是黄有才是卧底，不可能用这种口气对杨明说话，所以从这一点上就可以肯定，两人之间应该没有太大的关系！
当然，董军不知道黄有用了手机上的变声软件，如果知道的话，就可以百分之百确定，他和杨明没有关系了。不过画面上听到的还是黄有才本来的声音，所以董军也只是猜测。
“有人要针对黄乐乐……黄乐乐……”董军念出这个名字的时候，忽然猛地站起了身来！黄乐乐！黄有才一直在强调黄乐乐，只是让杨明注意黄乐乐的安全，却没有提醒杨明自己小心……这其中，肯定有问题！
董军闭上了眼睛，仔细的回想起录像显示的那一天，自己和黄有才之间的对话……是了，当自己提出对付黄乐乐的时候，好像黄有才的神色的确不是很正常，而当他知道黄乐乐没事的时候，也好像松了一口气的样子……只不过当时，自己没有多想这些东西，而现在回想起来，似乎真的有问题啊！
而在昨天晚上，黄有才也问起了黄乐乐的事情来，要说黄有才和黄乐乐之间没有关系，那董军都不相信！如果黄乐乐只是杨明的一个女人，那黄有才关心她做什么？不是没事闲的吗？
黄有才怎么不去关心夏雪，不去关心陈梦妍，不去关心林芷韵，偏偏关心黄乐乐？
但是，他们两个到底有什么关系呢……黄有才……黄乐乐……董军皱了皱眉，两个人都姓黄，但是一样姓氏的人，实在是太多了，黄乐乐的背景董军很清楚，和黄有才应该是八竿子够不着的，但是这只是表象，难道暗地里他们有什么不可告人的秘密？
难道黄乐乐是黄有才的情人？董军摇了摇头，觉得不现实，现在唯一能够怀疑的，就是两个人都姓黄，但是却又好像联系不是很大…… 

 

第2107章 找到线索了
正在董军犹豫的时候，电话铃声忽然响了起来。
董军看了一眼电话上面的来电显示，是自己的手下打过来的，应该是已经有了调查结果了！
“喂？有消息了吗？”董军快速的接起了电话来。
“老板，我查到了一些线索，但是不是很确切，因为这个人的资料很少，以前的事情也鲜有人知，所以……”手下有些不好意思地说道。
“你知道什么，就都说出来。”董军有些不耐烦地打断了手下的话，喝问道。
“是！”手下连忙说道：“黄有才从小生长在一个单亲之家里面，只有母亲，没有父亲，从小是他母亲将其拉扯长大的，在资料中显示，黄有才的生父应该是一个来自新加坡的富商，在国内做生意的时候与黄有才的母亲相识，有过一段感情，当时应该是玩玩性质的，那个富商也没有当真，谁知道后来黄有才的母亲却怀孕了，有了黄有才……可以说，黄有才的童年，是生活在一种灰暗当中，性格孤僻，没有什么朋友……”
“什么，新加坡的富商！”董军顿时一惊……想到黄乐乐的家族就在新加坡，难道两者之间真的有什么关系不成？
这让董军很是震惊，原本两个看起来完全不可能有联系的人，却阴错阳差的联系在了一起，这不能不说是一种巧合！
“是的，在黄有才十二岁的时候，这个富商再次来到国内谈生意，这次来，他已经成亲了，是带着他四岁的小女儿来的，在意外之下，再次遇到了黄有才的母亲，才知道黄有才的事情……不过他当时怕破坏家庭和睦，并没有将黄有才母女带回去，而是十分狠心地给了黄有才母亲一笔钱，让她自己在这边带着孩子，也不要想着去找他……但是听说，当时那个富商的小女儿和黄有才挺玩得来的，一直叫黄有才哥哥，也是那个时候，黄有才的性格才略有好转，而且，那个小女孩还邀请黄有才去她家里作客，只是被她的父亲严词喝止了。”手下说道。
“新加坡的富商……富商的小女儿……小女儿当时只有四岁，黄有才十二岁……如果从黄有才今年的年纪来看，貌似真的比黄乐乐大了八岁左右，难道，那个富商就是黄乐乐的父亲，而那个小女儿，就是黄乐乐？”董军自言自语地分析着，随后问道：“你知不知道那个富商叫什么名字？”
“这个我并没有打听出来，我知道的这些讯息，是从黄有才以前居住的地方，找那些老街坊邻居打听出来的，那个富商的名字，黄有才的母亲从来也没有提起过，别人知道她的不容易，也不会主动提起这些事情……”手下有些遗憾地说道：“所以，我打听了很多个人，都没有那个富商的信息……”
“连姓氏都不知道吗？”董军问道。
“不知道，没有人知道。”手下苦笑道：“对不起，老板，不过我已经尽力了！后来黄有才的母亲去世之后，黄有才就搬走了，大家也都没有再见过他，所以这些年，很多事情也都淡忘了，能整理出这些资料来，已经十分不易了。”
“那个富商的小女儿叫什么？有没有打听到？”董军继续问道。
“这个……有个老人依稀的记得，那个小女孩好像叫什么小乐乐，因为长得可爱，黄有才还带着她去这个老人家里玩过，所以这个老人有些印象……”手下说道：“不过只是个小名，大名叫什么，也没有打听到！”
“小名已经足够了！”董军一阵的激动，小乐乐……果然不出自己所料，现在，基本上可以确定无疑了，黄有才应该是黄乐乐同父异母的哥哥！
怪不得他对黄乐乐这般在意，原来这其中还有这么一段故事！看样子，黄有才对他的父亲并不是很在意，却对黄乐乐很是在乎！自己要对黄乐乐动手，怪不得他的表情那么不自然！
十二岁，早就到了记事的年龄了，他能够清晰地记住小乐乐叫什么名字，也无可厚非，而且联系到黄乐乐的背影，他可以轻易的判断出黄乐乐就是他的妹妹来！
终于找到黄有才的弱点了！董军很是兴奋，相信自己将这一点摆出来，那么对他晓之以理，动之以情，恐怕黄有才也会站在自己这一边！不得不承认，黄有才这个人还是有些智商的，如果有他出谋划策，那么自己对付中心，应该是有更多的把握的！
想到这里，董军已经迫不及待地要找黄有才谈一谈了！
“老板？”听到董军只说了一句话后就没了动静，手下连忙询问了一句：“老板，我知道的消息就这么多了，还有其他吩咐吗？”
“没有了，辛苦你了！”董军说道：“你很不错！”
“多谢老板夸奖！”这手下本来还因为自己没有打听到太多的消息而忐忑不安呢，没想到老板会夸奖他，顿时十分高兴！要知道，他连人名都没打听到，这在以前的任务中算是很失败的了，却是得到了老板的表扬！
“没什么，有事再找你。”董军不敢怠慢，挂断了电话之后，也不睡觉了，直接的准备去找黄有才，他也不困了，这个消息，让他振奋的一点困意都没有了。
直接的出了房间，董军看到黄有才已经起床了，正坐在客厅的轮椅上看着报纸，听到声响，黄有才抬起了头来，看了董军一眼，有些惊讶：“你怎么了，昨晚没有睡好吗？怎么眼睛里全是红血丝啊？”
“没事，你现在有没有时间？我有事情要找你谈谈！”董军说道。
“哦？什么事情这么着急？我还等着你一起吃早餐呢，要不边吃边谈？”黄有才有些奇怪，董军怎么会一大早上就找他谈事情，这是很少有的情况，即使是对付杨明，也没有这么一大早就研究的，一般都是吃完早餐之后。 

 

第2108章 试探一下
“先不吃了事情很重要，说完再吃吧！”董军摆了摆手，淡淡地说道。
“那好吧……那就走吧！”黄有才虽然很是奇怪，但是既然董军坚持，他也不好再说什么，只是点了点头，就跟着董军一起向他的房间走去。
黄有才随着董军来到了他的房间里面，董军走了过去，泡了两杯茶水，一杯放在了黄有才面前的茶几上，然后自己端着另外一杯坐在了黄有才轮椅对面的沙发上。
董军并没有立刻开口，他在组织语言，要想一下怎么开口才好。
“有什么事情啊？怎么不说了？”黄有才见到董军不说话，觉得有些莫名其妙。
“有才，咱俩也认识有一段时间了吧？”董军沉吟了一下，决定先打一下感情牌。
“是啊，怎么了？”黄有才觉得，董军怎么突然的变得多愁善感起来了，究竟是怎么回事呢？
“咱俩在一起的目的，是共同对付杨明对吧？”董军继续问道。
“是啊，没错啊，这本来就是我们共同的目的，有什么不妥之处吗？”黄有才更是有些奇怪，不过还是点了点头，表示赞同。
“如果，我们其中一方，做出了损害彼此共同利益的事情，那么应该怎么办？”董军说到这里，脸上故意露出了有些苦恼的神色来，他本来就善于伪装，而在松江市这些年，也一直在伪装自己，所以这个时候，面上的表情也很自然。
“这……我说老板，你今天是怎么了？到底在说什么啊？”黄有才听着董军的话，总觉得有些不自然，好像他暗有所指一样，难道，他是在说自己吗？可是自己……难道，是那件事情，让他有所察觉了？
“我说的还不明白吗？”董军反问道。
“我……真的不是很明白，不知道你在说什么？”黄有才摇了摇头表示不理解。
“好吧，既然你听不懂，那么我就举个例子！”董军沉吟了一下说道：“这就好比，我们两个的共同目的都是要对付杨明，但是呢，我们中间的其中一个人，要是因此做出了伤害对方的事情，你说，应该怎么办？”
“你到底再说什么啊，老板，什么做出了伤害对方的事情啊……”黄有才嘴上虽然表示不解，心里面却是跳得很厉害，董军到底是什么意思？难道他真的知道了自己打电话的事情了？
可是不可能啊，自己很小心的啊，没有露出什么破绽来，难道是自己昨晚上询问黄乐乐的事情，被他怀疑了什么吗？想到这里，黄有才顿时有些紧张起来。
“唉！”董军叹了口气，道：“算了，不说这个了，我就是举个例子，咱们说点别的！”
“好……”黄有才顿时松了口气，不过心中却道，你不说这个，你吓唬我干什么？结果我被你吓得够呛，真是够坏的了！
“有才，你现在，你家里人，就剩下你一个人了吗？再没有什么亲属了吗？”董军问道。
“怎么突然问起这个来？问这个做什么？”黄有才的心里又是没来由的一阵紧张。
“没什么，就是随便问问，我们好久没有聊过家常了，只在我们刚认识的时候聊过，之后就没怎么说过这方面的话题！”董军笑道：“现在杨明在苗疆，和右长老对战，我们暂时也没有什么事情可做了，闲暇下来，说说话倒是不错……”
“哦……这样啊，我不是都说过了吗？我母亲去世后，就剩下我一个人了，只不过我后来出了点事情，王总鼎力相助，才让我脱离困境，而后，我也一直在为王总做军师，出谋划策……”黄有才说道：“我的人生经历其实很简单，没有什么特别的，很平淡……”
“这样啊，可是你只提到了你的母亲，那你的父亲呢？你的父亲是谁？怎么从来没有说过？”董军像是开玩笑的样子说道：“你不会和我说，你没有父亲吧？”
“这个……”黄有才听了董军的话后，迟疑了一下，不过还是道：“你说得对，我没有父亲，其实我是个私生子，我父亲另外有家庭的，和我关系不大，他不接受我，我也不接受他……”
“这样啊，那不好意思了，看样子，你的心情一定不是很好受……”董军心道，果然是如此，看来手下调查的信息是正确的，而黄有才也没有隐瞒。
“这也没什么的……”黄有才摇了摇头：“我已经习惯了，我和他也没有什么关系的……”
“不过，你这么和杨明斗下去，将来万一不是杨明的对手，被杨明干掉了，你不怕你的家人会伤心吗？”董军问道。
“我？被杨明干掉？我的家人会伤心？我哪有家人？”黄有才微微一愣，道：“我都说了，我和我父亲没什么关系的，他根本就不在乎我的死活……”
“但是你的妹妹呢？你就不怕她会伤心？”董军忽然神色一肃，话锋一转，逼视着黄有才，道：“难道你从来没为你那个同父异母的妹妹考虑过吗？”
“什么？”黄有才一惊，差点从轮椅上站起来！要不是他腿有毛病，他真就站起来了！同父异母的妹妹？董军这是什么意思？难道他发现了什么吗？
不过一惊之下，黄有才还是道：“你在说什么啊？我怎么听不懂？我什么妹妹？同父异母的？你是说，我父亲那边的女儿？那和我有什么关系？”
“没有关系吗？”董军听完之后，淡淡说道：“我以为有关系呢，特意和你打个招呼，但是现在看来，没有关系了，那好吧，我可以放心大胆的动手了！”
“放心大胆的动手？什么意思？”黄有才一愣：“你要对谁动手？”
“黄乐乐啊，我准备干掉他，然后通过右长老，将消息放给杨明，这样杨明心烦意乱，就容易出差错了！”董军说道：“我这边，已经安排好了人手，随时可以动手了，要不是你昨天突然提醒我，我还真忘记了黄乐乐这一茬了。” 

 

第2109章 还是放弃吧
“黄乐乐……你要对黄乐乐动手？”黄有才顿时一惊，又差点从轮椅上跳起来：“你……你不是说不对她动手了吗？”
“我左思右想，还是对她动手的好！”董军说道：“这也是我之前说的，我们中间的其中一个人，要是因此做出了伤害对方的事情，该怎么办？因为我要对付杨明，所以要对黄乐乐动手，而黄乐乐……你不要和我说，你和她没有关系……”
“我……我和她有什么关系？”黄有才下意识地问道。
“没有关系吗？那太好了，那看来是我弄错了！”董军像是松了一口气一样，道：“那我可以放心地对付她了，我还以为会伤害到你的利益呢，这下没有问题了！”
“不要！”黄有才连忙叫道：“不要对她动手！”
“又怎么了？”董军淡淡问道。
董军玩的吓唬人这一手，是完全和方天学来的，昨天晚上方天就是这么吓唬他的，将他差点吓了个半死，而他今天，又用同样的方式吓唬了黄有才，原来，这样的吓人方式是很爽的。
“我……”黄有才有些苦恼的低下头去，双手插在自己的头发里面，好像是想起了什么往事一般，面带苦色的道：“可不可以放过她？你不能对她动手，不行的……绝对不行！”
“你承认，你和她有关系了？”董军问道。
“是的，我承认，她是我同父异母的妹妹……而且，是我唯一一个记挂的亲人……虽然我极力掩饰这些，但是还是被你发现了！”黄有才苦笑道：“对不起了，这算是我的请求吧，不要伤害她……”
“但是，你不伤害她，却要去伤害杨明？”董军却是反问道：“你将杨明伤害了，黄乐乐不是同样会痛苦？你难道没有想到这一点？”
“这……”黄有才顿时有些无言：“是啊……可是……那我该怎么办？我和杨明有仇……王家人对我有恩，王家的事情，我不能不管啊……”
“不能不管？”董军道：“可是，你就忍心你的小妹伤心难过，痛苦一生？你也知道，如果杨明死了，黄乐乐会怎么样？会痛不欲生，有可能会追随着杨明一起死掉！”
“那……那我该怎么办？我要怎么做才好？”黄有才脸上的痛苦之色更甚了：“我不知道该怎么办啊？我要如何做才好？”
黄有才很是激动痛苦，有些不知道如何是好了。
“唯一的方式就是，干掉黄乐乐，这样一来，她也感受不到杨明死亡的痛苦了，这也是给她的一个解脱！”董军说道：“同时，也能让杨明痛苦，从而达到让他心烦意乱的目的……”
“不行！不要，千万不能这么做！”黄有才惊叫道：“求你了，老板，不要这么做……”
“唉……不这么做……我很为难啊！你也知道，我是下了很大的决心，才这么做的……”董军有些苦恼地说道：“你知道吗？我本来也不想对付杨明了，因为我和你有一样的困扰，但是我好不容易下定了决心，你这又……”
“啊？你也不想对付杨明了？什么意思？你有什么困扰？”黄有才听了董军的话后，顿时一愣，有些莫名其妙：“你在说什么？”
“其实……我也有个妹妹……我妹妹，也爱上了杨明……她不想我继续对付杨明，让我放弃和杨明的恩怨……”董军叹了口气说道：“我挣扎了好久，还是拒绝了她，想要继续对付杨明，可是你这么一说……弄得我也想放弃了！”
“你……你妹妹？你妹妹什么时候爱上了杨明了？”黄有才顿时听得一头雾水：“你哪个妹妹？你妹妹不是爱丽丝吗？”
“就是爱丽丝！”董军点了点头道：“当初，她和杨明接触的时候，就爱上了杨明，知道这几次我找她对付杨明，为什么会失败吗？因为她故意派了几个不厉害的杀手来，自然会失败！”
“啊！原来是这样……”黄有才恍然：“你说的是真的？”
“这种事情，我骗你做什么？骗你有什么好处？”董军反问道：“虽然，她请求我，不要对付杨明了，但是我还是咬牙拒绝了，这一次我准备自己动手，不告诉她，于是来和你商量……没想到我刚刚下定决心，你这边就……”
“啊？”黄有才顿时有些不知道说什么好了：“那你可以选择对付别人啊，不一定非要黄乐乐啊……”
“唉，你这回护妹妹的态度，让我也有些心软了……”董军苦笑道：“算了，实在不行就放弃吧，本来我就有些不太坚定，好不容易下定决心了，可是又被你弄得动摇了……”
“这……”黄有才有些不知道说什么好了！虽然他不想让黄乐乐受到伤害，但是并不代表他想放弃对付杨明啊，但是董军的态度却是连对付杨明也放弃了，这他怎么能同意呢？
“要不，我们还是继续对付杨明？”黄有才问道。
“算了，我已经放弃了！”董军摇了摇头：“我已经决定了，你的事情，感动了我！你对妹妹的爱，让我觉得，一切仇恨，都不如自己妹妹的幸福重要！一个没和你见过几次面的同父异母的妹妹，都能让你如此关爱回护，那和我从小一起长大的爱丽丝，怎么不值得我关心照顾？她不想我对付杨明，不想我和杨明结仇，那我就不对付了，我放弃了！”
董军这回说的，好像是因为黄有才才放弃的对付杨明，这样一来，也不突兀，让黄有才也挑不出不是来！
“这……”黄有才的确说不出半点不是来，他总不能说，那你对付黄乐乐吧，咱们继续对付杨明！这话，他说不出来，也不可能说！
“可是……杨明的事情……”黄有才想到王家，苦笑了一下，问道。
“放弃吧，有才，我们和杨明斗了这么久，也没有什么结果，放弃吧……”董军摇了摇头。 

 

第2110章 也在想办法
“放弃？真的要放弃？可是我不想放弃……我要给王家的人报仇！”黄有才痛苦地说道：“你真的决定了吗？你突然放弃了，让我怎么办？”
“你最好的办法自然也是放弃了！”董军说道：“如果这一次，连右长老都无能为力，不能将杨明怎么样，那么我们又怎么是杨明的对手？”
“可是……”黄有才还想说什么。
“别可是了……想想你的妹妹黄乐乐吧，我会让她尽快和你通话的，让她来说服你！”董军看到了黄有才有些摇摆，无法做出决断，于是使出了最终的撒手锏来，那就是让黄乐乐来说服黄有才！
亲人和主人，就看黄有才如何决断了！不过董军想，他总不可能眼看着黄乐乐失去幸福吧？黄乐乐肯定会不顾一切的阻止他，甚至以死相逼，到时候黄有才会如何选择呢？
董军想，如果爱丽丝真的和杨明有了什么，如果爱丽丝以死相逼的话，那自己肯定会放弃！和仇恨相比，妹妹的幸福更加重要！在生死之际，董军考虑的还是爱丽丝的未来，这足以见得，董军是多疼爱爱丽丝了。
而董军，从黄有才的身上，也能感受出来，那种大哥对妹妹的疼爱，而黄乐乐，正是黄有才的软肋！
这一步棋，董军算是走对了，现在看来，已经成功了大半，接下来就是尽快地和黄乐乐取得联系了。
“这……让我静一静吧……让我一个人静一静……”黄有才觉得有些心烦意乱，挥了挥手，就操纵着轮椅回到了房间里去。
如果黄有才还是如同以往那般镇静，那董军还真是束手无策了，但是黄有才现在的表现，正是说明，他所坚持的东西，已经发生了一些偏移……王笑嫣回到了华商小区的别墅，她这边，也是第一时间将在方天家中发生的事情讲述了给了家里面的众女听，让她们帮忙一起想想办法。
而董军之后说的那些话，虽然当时王笑嫣表现得不在意，其实也都记在了心里，黄有才这个阻力不但是董军的，也是杨明的，但是王笑嫣当时并没有表态，而是准备事后再想想办法，看看如何让黄有才也倒向自己这边……王笑嫣不得不承认，黄有才还是有一定的智计的，别管阴谋还是阳谋，他几次险些害了杨明，这次又成功的让杨明的后院起火，这些事情黄有才都是功不可没！
虽然没有造成什么后果，但是也不能小觑了这个人！如果实在没有办法，董军下不了手，那也只有王笑嫣出手将其料理掉了！
“黄有才？这个人我知道……他是王志涛家里的忠实走狗，怪不得他会对付杨明，原来是因为王家的人……”陈梦妍对于黄有才并不陌生。
“是啊，这个人我也知道，当初我也见过的。”肖晴也是点了点头，说道：“我对这个人印象也不是很好……”
“这个人有没有什么弱点？他一心为王家的人报仇，要怎样才能说服他，停止这个举动？”王笑嫣问道。
“停止这个举动……如果按照你们所说的那样，这个人如此的忠诚，那么恐怕只有王家的人亲自和他说，他才能够放弃，或者，他的做法会殃及他的亲人朋友，不然很难让他停下来……”孙洁看人的眼光是很准的，一针见血地说出了黄有才整个人的性格特点。
“王家的人……我倒是认识一个王家的人……不过确是王锡范的私生女，不知道行不行？”听了孙洁的话，陈梦妍猛然想起来了同学王雪来，她不是王锡范的私生女，王志涛的妹妹吗？
“王雪……对呀，怎么将她忘记了！”林芷韵也是想起了王雪这个人来。
“王雪？你们和她的关系怎么样？她能不能帮我们说服黄有才？”孙洁微微一愕，随即连忙问道，她真没想到，随口的一句话，居然还真的起到了效果了。
“她是田东华的女朋友，关系应该算是比较好吧？”陈梦妍说道：“这件事情，我觉得还是先和田东华说一下？孙洁姐，你和田东华比较熟悉，要不你和他说？”
“原来是这小子的女朋友！”孙洁恍然，并且也松了一口气：“那就好办了！田东华肯定是没有问题的，现在就看他能不能说服他的女朋友了。”
说着，孙洁就拿起了电话，拨通了田东华的电话号码。
田东华此刻正在东海市处理着孙家的事务，经过了几个月的学习和磨练，他也基本上能够胜任这个角色了，只不过，每天的压力却是巨大的！
田东华有些不明白了，自己的老爹为什么拼死拼活的想要争取到这个位置？还想着背叛孙家而篡位？这位置虽然不错，管理着偌大的一个公司，一言九鼎叱咤风云，但是却也累啊！
但是既然杨明和孙洁信任自己，将自己放在了这个位置上，就是再苦再累，田东华也要做出成绩来，这不仅仅是知遇之恩那么简单，也是他替父亲曾经犯下的过错恕罪！
他已经决定了，这一生都要追随着杨明和孙家，不能再做出父亲那样狼心狗肺的事情来！
“当当当……”办公室的门被直接推开了，敢敲完门就直接进来的，也只有田东华的私人助理王雪了。
田东华并没有请什么美女小秘之类的，倒不是他对王雪多忠诚，而是因为在他看来，杨明和孙洁把他放在这个位置上是信任他，是让他来做事业来了，不是吃喝玩乐的享受来了，要是自己找个美女秘书，被杨明知道了，那杨明会怎么想？
所以田东华为了避免这种事情的发生，直接让王雪变成了自己的私人助理，有王雪这个女朋友在眼前，田东华也不想着其他的事情了。
“东华，你的电话，是孙洁小姐打来的。”王雪快速地将电话送到了田东华的身前。
现在每天找田东华的电话实在是太多了，所以田东华不得不让王雪帮他拿着电话，陌生的号码，先帮他应付一下，不然的话，田东华每天接电话都接不过来了。 

 

第2111章 有事情麻烦你
“哦？快给我！”田东华连忙从王雪的手中拿过了电话来。
别人打来的电话，他可以拒接或者让王雪帮忙接听，不过杨明、孙洁或者杨明身边的人打来的电话，他必须要亲自接听，无论他在做什么，开会也好，休息也好，他都要王雪第一时间将电话给他送过来。
“喂，你好，嫂子！”田东华快速的接起了电话来：“找我有事？”
“嗯，有点事情！”孙洁也没有多废话，她和田东华之间也不需要拐弯抹角，而是直接说道：“有个事情想要麻烦你了，你……在家里说话，算不算？”
“什么麻烦不麻烦的，嫂子你说什么呢？你的事情，就是我的事情，我粉身碎骨肝脑涂地都尽心尽力地办到！”田东华说的倒是真心话，他总觉得这辈子亏欠杨明的，杨明以德报怨，田家如此做了对不起他的事情，他却既往不咎，还让父亲去X岛去开发岛屿建设，这份恩情，田东华一辈子难忘！
所以，无论杨明让他做什么，哪怕是让他死去，他都不会皱眉，要说死，田家以前做的事情，足以死了一百次了，现在的命都是捡的，都是杨明给他留下来的！
所以，田东华在孙洁说有事情要麻烦他的时候，他立刻就表了决心。
可是，孙洁后面的那句话，却是让田东华微微一愣：“在家里说话？算不算？什么意思？难道我父亲那边，又做出了什么不好的事情吗？”
田东华心中顿时“咯噔”一下，下意识地就想到了这个有些反骨的父亲来，不知道他是不是又惹出什么麻烦事了，不然的话，孙洁问自己在田家说话算不算干什么？
难道要自己去劝解父亲？
“和你父亲没有关系，我说的是你自己家，就是你在王雪面前，说话好不好使？”孙洁有些哭笑不得，这田东华的联想能力还真强。
“王雪？她？她怎么了？嫂子，你觉得她不好？让我踹了她？”田东华微微一愣，问道。
一旁的王雪，听了田东华的话后，顿时面色一白，目中闪过一丝绝望，从王志涛的事情之后，她已经足够的小心翼翼了，就怕田东华会一不高兴想到以前的事情，而与她分手，所以王雪照顾田东华照顾得无微不至的同时，也对他百依百顺，尽心尽力地辅佐他公司的事情，就是为了让田东华释怀！
但是现在，听到田东华又提起这件事情，顿时吓得眼泪都要流出来了。
当时的事情，不过是不得已而已，在亲情和友情面前她选择了亲情，只是她没想到王志涛是那么疯狂的人，还要杀掉田东华，这才让她看清楚了王志涛的本质，让她觉得之前做的事情有多傻。
不过，即使她心中害怕，也不敢在田东华打电话的时候胡乱插嘴，她只是有些委屈的站在一旁，可怜兮兮地看着田东华。
“不是觉得她不好，是有事情让她帮忙。”孙洁听了田东华的话后更是哭笑不得：“你这联想能力也有点太丰富了！王雪是王家的人，我有些事情想麻烦她，黄有才是王家以前的忠实手下……”
孙洁将黄有才的事情和田东华说了一遍。
“就这事啊？不用问她了，我直接答应下来了！小事一桩，她要是敢不去，我就不要她了，本来因为以前的事情，我这心里还有点不舒服，不过她要是办好了这件事，我也算是对以前的事情释怀了。”田东华满口地答应了下来。
不得不说，田东华也不笨，故意当着王雪的面如此说！他知道王雪一直以来担心的是什么，而这件事情，毕竟牵扯到给王志涛和王锡范报仇，田东华也怕王雪固执得会不同意，所以才如此说。
而王雪，听了田东华的话后，也是松了一口气，看样子，田东华并不是想甩掉自己，而是让自己去做一件事情，只要这件事情做好了，那么以前的事情，他就不会再放在心上了！
想到这里，王雪顿时激动了起来，以前的事情，是她的心事，虽然田东华不说，但是她知道，田东华，每次想起来以前的事情，都会觉得愧疚于杨明！
尤其是田龙的事情出了之后，田东华更是觉得愧疚了！一家子里面，女朋友和父亲都害过人家，这让田东华情何以堪？让他怎么做人？虽然杨明没有追究什么，但是田东华自己的压力却是巨大的！
他总想着能够弥补，而王雪作为他的女朋友，也是事情的当事人，更是希望能够弥补之前的过错，而现在一来，倒是有了机会了！
“嗯，那就交给你了。”听到田东华满口地答应下来，孙洁也是放下心来：“期待你的好消息！”
她对田东华这个人还是很了解的，办不到的事情，不可能大包大揽，他如此说，就是有了一定的把握了，所以孙洁也不多说了，直接挂断了电话。
田东华这边，也没有耽搁，挂断电话之后，就将事情的始末和王雪交代了一遍，然后问道：“你有没有把握说服黄有才？让他放弃王家的仇恨？让他不要再对付杨明？”
“我……只能试试看……”王雪对于王志涛，已经彻底死心了，这人狼心狗肺，白眼狼一个，王雪都后悔之前帮助了他，所以这时候自然很爽快的就答应了下来，只是她没有把握说服黄有才。
“怎么说你都是王家的人，能说服他的，也只有你了。”田东华说道：“你去试试看吧，这事成了，咱俩就订婚！”
“啊……”王雪顿时微微一愕，随即脸上露出了一抹羞涩和喜意来！一直以来，她最大的梦想就是田东华能够真正地接纳她，有朝一日娶她做妻子！
但是王雪也知道，之前她所做过的事情，是田东华心中的一根刺！田东华是杨明的兄弟，自己又害过杨明，他怎么可能好受？所以王雪只能默默努力。 

 

第2112章 内心的矛盾
可是今天，田东华却正式承诺了这事，王雪怎么可能不开心？
其实，王雪一段时间的表现，田东华也看在眼里，心中也是慢慢地接受了她，但是碍于之前的事情和面子问题，田东华一直也没有松口！毕竟，杨明那边也没有明确的表示什么，田东华也没有擅作主张。
但是今天，听了孙洁的话，田东华知道，孙洁所说的事情，对于杨明来说应该十分重要，所以田东华正好借着这个机会，接受了王雪。
也算是给了自己一个接受她的理由，让田东华的心里，不再有抵触！
“我一定想办法说服他！你放心，就交给我好了！”王雪有些激动地说道！
其实，对于王锡范，王志涛，她几乎没有太大的感情，虽说有血缘关系，但是却也关系不是很大，王锡范这些年，也没有怎么管过她，甚至见面都难！
而王志涛这个名义上的哥哥更是如此，对于王雪更是没有半分的感情，有的只是利用！所以王雪对于王家，也没有什么感情可言了，在她心中，田东华才是最重要的人！
单亲家庭的阴影，让她格外看重爱情和婚姻，她希望自己和田东华可以从一而终，结婚生子，白头偕老。
至于给自己和母亲带来莫大伤害的王家，王雪自然没有太多的好感。
“我相信你能行的。”田东华点了点头，道，“这事情有些紧急，你现在就去吧！”
“嗯，那我现在就过去！”王雪连忙点头：“那公司的事情我交代一下手下，给你找一个临时的秘书，我不在家，你可不许偷腥！”
“行了，去吧，我想要背着你做点什么，早就做了！这公司是老大和大嫂交给我的，目的是让我将公司搞好，我在公司里面搞女人算怎么回事？这不用你说！”田东华摆了摆手，说道：“而且，我现在也没有精力和心思想那些事情，公司的事情刚刚理顺，还有更重要的事情等着我去做！”
“那我就放心了！”王雪满意地点了点头，转身出了田东华的办公室。
田东华的表现，王雪这一阵子都看在眼中，还是很满意的，这位田家大少一改以前的吊儿郎当，变成了一个奋发向上的好青年，让王雪很是开心。
王雪回到公司的秘书办公室，和手下简单的交代了一下，然后就直接下楼去了停车场，开着她自己的那辆红色奥迪Q5赶往了松江市。
王雪虽然是公司的董事长夫人了，但是却也没有买太名贵的车子，一方面是她不敢在田东华面前太张扬，怕田东华讨厌，另一方面，也是因为公司虽然现在是田东华说了算，但是一来就买好车的话，让杨明和孙洁看见，也不太好，即使花自己的钱，也有点彰显的味道。
好在王雪对于这些物质上的东西并不是很看重，她从小倒是也不缺钱，王锡范虽然不管她，但是却也没少了她的抚养费，这也是她当初答应王志涛帮忙的原因！
不然的话，王雪干吗多管闲事呢？
上了车，王雪从自己的电话本，很快地就翻出了黄有才的电话来，当初和王志涛联手的时候，王雪也记下了黄有才的电话号码，只不过后来一直也没有联系，而王雪也懒得删掉，就保留了下来，没想到这时候却派上了用场。
王雪拨通了黄有才的电话，希望对方没有换号码。
很快的，电话就接通了。
黄有才并没有存王雪的号码，看到这个陌生的来电，微微皱了皱眉，本来不想接听的，但是想到之前董军说了，让黄乐乐联系自己，所以黄有才怕这个陌生的号码是黄乐乐打来的，所以他犹豫了一下，还是接起了电话。
“喂？你好，请问找哪位？”黄有才并没有自报家门，而是询问对方找谁。
“是黄有才吗？”王雪也是不太确定的问道，她和黄有才接触的并不多，也忘记了他的声音，所以这时候也不知道对方到底是不是黄有才。
“你是？”黄有才没有承认也没有否认。
“我是王雪，王志涛的妹妹。”王雪直截了当地说道，她已经可以确认，对方应该就是黄有才了，不然的话，在自己问他是不是黄有才的时候，他就应该说打错了然后挂断掉了，不会继续问自己是谁！
“啊！是你啊！”黄有才自然知道王雪是谁，但是这个时候王雪突然打电话来，让黄有才微微一愣！
他和王雪接触得不是很多，就是最初陪着王志涛一起见过王雪，知道她是王志涛同父异母的妹妹！而当初，王雪是和王志涛联手一起对付杨明的，那么此时，王雪打来电话，是要干什么？难道她要和自己一起，继续对付杨明吗？
想到这里，黄有才就觉得很有可能！不然的话，王雪为什么会突然给自己打电话呢？
这让黄有才的心里顿时有些苦闷起来，他的内心里面，刚刚被董军说得有些松动了，为了黄乐乐，他有点想放弃对付杨明了！毕竟，和王家的恩怨比起来，妹妹的幸福更加重要！
黄有才永远也忘不了，当年黄乐乐对他的友好，叫他“哥哥”的时候，那种发自内心的亲近！这让缺乏亲情的黄有才记忆犹新，一辈子难忘！
所以，黄有才真的犹豫了，他想放弃了，他正在给自己找一个理由，找一个不继续为了王家对付杨明的理由，可是王雪的电话，就打进来了！
但是，黄有才却也不能拒接或者挂断！毕竟，王雪也是王家的人，也算是自己的主人！黄有才是个知恩图报的人，让他直接挂断王雪的电话，他做不到！
现在，王雪算是王锡范的唯一血脉了，王雪的事情，就是他黄有才的事情，他不能够拒绝！
所以，黄有才咬了咬牙，心道，如果王雪真的要和自己联手对付杨明，那只能和小妹说声抱歉了，自己……真的没得选择了！除非，自己被杨明干掉，这才是最好的结局！ 

 

第2113章 等着好消息
“是我，黄叔叔吧，你现在有空吗？我有事情想找你聊一聊！”王雪开门见山地说道。
黄有才苦笑了一下，心道，果然是找自己有事情的！可是，王雪的要求，他不能够拒绝，因为王雪也是王家的人！所以，黄有才还是说道：“好的，在哪里，我这就过去！”
“我正在赶往松江市的路上，你在哪里？我过去接你？你的腿不好，还是我开车吧？”王雪问道。
黄有才顿时心中一阵的感动，王家的人，果然还是有情有义的，王雪这个没怎么打过交道的王家人，对自己还是这么好！这让黄有才更是没办法拒绝王雪的提议了！
王雪要是坚持对付杨明，那他也只能硬着头皮和王雪一起对付杨明了！
“多谢王雪小姐了，我有电动轮椅和残疾人专用车，可以开车的，没有问题。”黄有才说道：“我是和别人一起住的，这里不方便您来……您看……”
“这样，那没有问题，要不就在市国际饭店碰面吧？”王雪问道。
“好的……”黄有才微微一愕，国际饭店，以前就是王家的产业，只不过后来被杨明夺去了而已，王雪选择在这里见面，难不成真的是要和杨明宣战？
“那我等你！”王雪挂断了电话之后，顿时松了一口气，听黄有才的口气，对自己还是十分尊敬的，如此一来，王雪倒是也有了一些信心！她相信，只要自己努力，黄有才是应该可以放弃的！
黄有才这边挂断了电话之后，深吸了一口气！该面对的，总要去面对才行！不过不论如何，黄有才还是要去赴约的，他快速地收拾了一下自己的行装，就准备出门去了。
坐着轮椅推开了自己的房间，黄有才就看到了客厅里的董军，顿时表情有些尴尬。
“你想通了？”董军看到黄有才从房间里出来，顿时有些紧张地问道。
“我……我有事情，要出去一趟……”黄有才有些不知道要如何与董军说了，他不知道怎么开口才好。
“有事情？”董军微微一愣：“你现在要出去？”
“嗯……”黄有才点了点头，心里犹豫了一下，不过他觉得，早晚要告诉董军真相，所以也就没有隐瞒，于是说道：“王家的人找我……我必须要去！”
“王家的人？王家的人不是一个死了，一个在监狱里面吗？怎么找你？”董军有些莫名其妙，不知道黄有才说的是什么情况。
“是的，王家的人！”黄有才点了点头：“是王家的王雪，王总的女儿，王志涛王少的妹妹！”
“啊！她……这时候找你，有什么事情吗？”董军心中一紧问道。
“我也不太清楚，不过我估计，有可能是让我和她一起对付杨明！”黄有才说道：“这时候她找我……也就是这件事情了！”
“啊！”董军的脸上划过一丝懊恼，这个王家人，怎么偏偏这时候来联系黄有才？还真是时候啊，早不联系晚不联系的，偏偏在黄有才都准备放弃的时候联系他，这不是让他重新坚定了信心吗？
“对不起……恐怕你之前的提议，我不能答应了，如果王雪小姐让我帮忙对付杨明，我真的不能拒绝！”黄有才有些歉意地看着董军说道。
“算了，你先去吧，也不一定是这个事情，有什么事情，等你回来再说吧！”董军有些无奈的摆了摆手，说道。
“嗯，那好吧，那我先走了……”黄有才苦笑了一下，就操纵着自动轮椅出了门。
而董军看着黄有才的背影，脸上也是露出了无奈的神色：“黄有才啊黄有才，你让我怎么办才好呢？如果你不肯妥协，那我也只好干掉你了……”
等黄有才走了之后，董军连忙拨通了王笑嫣的电话。
“喂？”王笑嫣看了看手机上的来电显示，问道：“董军？”
“是我！”董军是用他的正常号码打给王笑嫣的，所以在王笑嫣的电话本里面有记录：“有一件事情，我要和你商量一下……”
说着，董军就将自己想要说服黄有才的事情，和王笑嫣说了一遍，然后又将王雪联系黄有才的事情也说了一遍。
“王雪已经找黄有才了？”王笑嫣微微一愣，没想到田东华还是蛮给力的，王雪这么快就去找黄有才了？而对于董军之前的努力，王笑嫣还是比较赞赏的，至少他没有等待着坐享其成，而是自己也在想办法了。
“是啊，唉，眼看就要成功了，可是他又……现在看来，说不定只能干掉他了！虽然我也是不情愿，但是他影响了整体的计划，我也不能留着他！”董军叹了口气说道。
“呵呵，你也不用担心了，你就在家里等着好消息好了！”王笑嫣说道。
“啊？等着好消息？”董军顿时一愣：“我等着什么好消息？”
“黄有才的好消息啊！一会儿等他回来了，估计他就会同意你的提议了！”王笑嫣说道。
“什么？他回来就会同意我的提议？什么意思？难道王雪不会让他一起对付杨明吗？还是他不会答应？”董军有些没太明白王笑嫣的意思。
“都不是！”王笑嫣摇了摇头，说道：“因为，王雪是和我们一伙儿的！”
“啊？王雪和我们是一伙儿的？”董军顿时有点傻了，有些接受不了这个消息！
“是啊，王雪是杨明的小弟田东华的女朋友，你说是不是我们一伙的？”王笑嫣笑着问道。
“原来是这样！你怎么不早说？害得我白紧张了一阵子！”董军恍然大悟地说道！他虽然对于杨明有所了解，也对杨明身边的人有所了解，但是杨明身边的人的关系网，他就不会再去了解了，因为那了解起来会没完没了的，所以田东华的女朋友是谁，他也没有关注过，听了王笑嫣的话后才知道真相。
“行了，你也别高兴得太早，最重要的还是看杨明的意思，不然的话，你前期工作做得再充足，也是没有用的。”王笑嫣适时的泼了董军一头冷水。 

 

第2114章 解决麻烦
“这个我自然知道！不过现在我已经准备充足了，就算杨明最后不放过我，我也不会有所遗憾了，起码我努力过！”董军说道。
“你能这么想，就很好。”王笑嫣点了点头：“等好消息吧！本来我还觉得让王雪说服黄有才是一件很麻烦的事情，但是没想到你已经将黄有才说服一半了，我更没有想到，黄乐乐居然是黄有才同父异母的妹妹！”
王笑嫣要是知道黄有才和黄乐乐这层关系，早就联系黄乐乐去了！
“好的，那我就等着好消息了！”董军说道。
王雪和黄有才，在松江国际饭店碰面了，王雪要了一个包厢，和黄有才一起进了包厢。
黄有才坐在电动轮椅上，王雪则是坐在了他对面的椅子上。
“王雪小姐！”黄有才恭敬地说道：“您找我……有什么事情吗？”
“的确是有一些事情，不过不知道要怎么开口呢……”王雪在组织语言，她不知道要如何说服黄有才。
“王雪小姐，有什么话就直说吧，我是王家的手下，自然也算是您的手下了，只要您有要求，但凡我能办到的，绝对不会推辞！”黄有才咬了咬牙说道。
虽然，这么做可能会伤害到妹妹，但是黄有才是个忠实的人，他没有办法！
“好，既然你这么说了，那我也就直说了吧！”王雪点了点头，道：“我想让你不要再对付杨明了，收手吧！”
“啊？”黄有才听了王雪的话后，顿时愣住了！
他之前想过，王雪有可能是找他联手对付杨明的，但是却从来也没有想过，王雪来找他，是让他放弃对付杨明！这岂不是和自己的心思不谋而合了？难道老天怜悯了自己，看到自己疼爱妹妹，所以才让王家的人来和自己说这件事情的？
黄有才甚至有点不想相信自己的耳朵，还以为自己听错了呢，道：“王雪小姐……你说什么？”
“我说，你能不能放弃对付杨明？”王雪看到黄有才的样子，心中顿时一紧，难道黄有才不准备放弃？不过她还是重复了一遍自己的意思。
“你是让我放弃对付杨明？真的假的？”黄有才这一次虽然听清楚了王雪的问话，但是还是有些不确定，不知道王雪是不是在试探自己。
“自然是真的，我哪能和你开玩笑？”王雪苦笑道：“冤冤相报何时了？而且我觉得，我大哥和我爸，其实也是罪有应得，和杨明的关系也不大，何况现在，我男朋友在杨明的手下做事，所以有些事情，就算了吧，算是为了我好吧？”
王雪也没有隐瞒什么，而是实话实说道，她的情况，相信黄有才如果回去后调查一下的话，也是轻而易举的就可以调查出来的，所以王雪不需要隐瞒什么。
“呼……”黄有才听王雪这么说，顿时长出了一口气，现在看来，王雪说的都是真的了，并不是试探自己，而黄有才也放下了心来：“其实……我也想放弃了……这次你叫我来，我还以为你是让我帮你对付杨明的，所以我的心里很矛盾，但是你也是王家的人，你的提议，我不能拒绝，所以我还是来了……可是没想到，你的要求居然是如此……真是谢天谢地！”
“啊？你也想放弃了？”王雪听了黄有才的话后，顿时有些吃惊：“你……怎么也要放弃了？”
原本，王雪以为，自己就算能说服黄有才，也是需要费一番口舌的，但是却没有想到会是如此的容易，而且黄有才似乎本身就准备放弃这件事情了！
“因为……黄乐乐是我的妹妹，而她，是杨明的女人，其实，理由就是这么简单，我不想看到她伤心失望……”黄有才耸了耸肩，苦笑道。
“黄乐乐？”王雪微微一愕，她并不知道杨明还有一个女人叫黄乐乐，她和黄乐乐也没有什么交集，不过既然黄有才这么说了，那就是肯定有了，所以王雪也笑了起来：“原来这么巧！那正好了，这事就算了吧，你也不用再纠结什么了！”
“是啊！这回我倒是松了一口气了……”黄有才如释重负地说道。
两个人又聊了一些家常的话题，王雪就告辞了，她要第一时间将这个好消息告诉田东华，而黄有才，也是要第一时间回去和董军好好地谈一谈，商量一下以后的对策了……田东华得知了王雪已经将事情办成之后，倒是也没有食言，直接开始着手研究和王雪订婚的事情了，不过前提条件是，要杨明回来之后才行，但是为了让王雪安心，可以先与她登记。
虽然，田东华以后肯定要移居X岛的，登记与否，都显得不太重要了，但是这一纸婚书，却是让王雪开心无比，虽然她也清楚，以后会去X岛的，但是这却代表着田东华对她的认可！
孙洁也没有想到，田东华如此的给力，这么快就有了消息，事情已经办妥了，她连忙将这个好消息告诉给了众女，众女也很开心，尤其是陈梦妍，她觉得，还是集体的力量大！
如果，在以前，就她自己一个人，或者只有她、周佳佳、林芷韵三人，那肯定不会想到这么多的办法，也不可能将这件事情解决得这么完美，如果只有她们三人的话，陈梦妍很可能会束手无策！
她第一次觉得，接受她们，是一件愉快的事情，尤其是孙洁，她真的很适合当众人的大姐，什么事情到了她的手中，好像都不是难事，都能找到解决的办法！
可是，孙洁好像又偏偏的不和自己争抢，有功劳也让给自己，将自己地位凸显出来，这让陈梦妍很感激！
这是众人一起齐心协力完成的第一件大事，是众人互相配合的结果，其中每个人几乎都有功劳都有参与，所以事情解决了，大家也都特别有成就感！
终于可以让杨明安心地解决那边的事情了，不用担心有人会在暗中捅刀子了。 

 

第2115章 解药的分配
杨明和蓝凌在房间里简单休整了一下，将房间里面的灰尘简略的收拾了一下。
这里看样子已经有一段时间没有人居住了，各种家具上，都有一层厚厚的灰尘，杨明和蓝凌一人拿着抹布，一人提着水桶，倒是有了一种刚刚认识的时候，在刘唯山家里租房子的情景！
那时候，刚刚入住的时候，两个人也是如此对屋子里进行了大扫除！
只不过，扫着扫着，两个人就从地上跑到了床上……小别胜新婚，两个人上次见面，就有些不舍得分开，这时候又见面了，自然很是亲近，尤其是现在也没有外人了，两个人打打闹闹的，从最开始的收拾屋子，到了后来变成了打水仗，然后……两人的衣服就都湿掉了……最后，两个人洗完澡后，两个小时很快也过去了，而别墅的门外，也传来了敲门的声音，显然是小队的成员都休整好了，到杨明这里报道了！
杨明和蓝凌快速的穿了衣服，然后下了楼去，打开了房门，夏雪、刘叶子、冯天龙还有肖素素全部都站在了门外。
“不错，大家都很守时！”杨明点了点头，说道。
“貌似有人不守时，我们都在这里站了三分钟了，你才开门！”夏雪看了一眼杨明和蓝凌湿漉漉的头发，自然猜到了他们在一起做了什么，心中有些不舒服的讽刺道。
“都进来说吧！”杨明没有和夏雪辩解什么，只是转身向客厅里走去。
而夏雪自讨了个没趣，哼了一声，也走进了客厅。
等大家都坐好之后，杨明开口说道：“好了，既然大家都到齐了，那么我们就开个简短的会议，商讨一下，关于未来的计划！暂时在这里，我们大家的安全和生存问题，并不成问题，但是首先要解决的最大的问题是，你们都中了右长老的一种特殊的蛊毒，如果不解掉的话，会很麻烦，相信你们也都清楚！”
“可是……要怎么解呢？不是没有解药吗？”刘叶子微微一愣问道：“不是说，右长老定期的给我们解药吗？难道我们自己能解？”
“队长，你有那个超级解蛊丹？”冯天龙一下子想到了问题的关键，他记得当时右长老好像说过，他的这个蛊毒，只有超级解蛊丹可以解掉！
“有！但是，却只有三枚！”杨明看了一下在座的人，苦笑道：“凌凌这里，带来了三枚解蛊丹，但是却不够我们这些人的数量！”
“这……”冯天龙顿时一愣，不过沉吟了一下却道：“素素的命运就是如此，她活不了多久了，而她走了之后，我活着也没有什么意义了，我决定放弃掉……我和素素，吃不吃这个都无所谓，还是你们吃吧！素素，你不会怪我吧？”
说完，冯天龙转头看向了肖素素。
“怎么会？理应如此！只是委屈了你……”肖素素叹了口气说道。
“委屈什么？和你一起，我什么都不怕……”冯天龙说道。
“咳咳！行了，我说二位适可而止吧啊！打情骂俏也要分场合啊，我们这是开会呢！”刘叶子顿时一阵的无语，说道。
“哈，不好意思啊！”冯天龙顿时尴尬一笑，而肖素素则是脸色一红。
“既然有三枚，那我也不吃了，女士优先嘛，两位女士，夏雪和蓝凌，你们吃吧，剩下一颗，老大你服了吧，你是我们的队长，是小队的灵魂，只要你没事，那我们就还有机会的！”刘叶子也是大度的谦让道。
“我和凌凌不用的，我们中了心蛊，之前和你们说过的，我们两个可以免疫大部分的蛊毒，右长老的这个蛊毒，也可以免疫掉，这是他不曾预料到的！”杨明摆了摆手说道：“所以，只有三枚解蛊丹，可是你们有四个人……”
“四个人三枚？”冯天龙倒是有些纠结了，这数量弄得也太诡异了吧？要是只有两枚，那倒是好办了，自己和素素都不吃了，夏雪和刘叶子一人一枚就可以了，但是现在，是三枚！
这多出来的一枚怎么办？
吃了吧，自己和素素只能有一个人吃，不吃吧，还白瞎了！
“要不……还是我放弃吧？”刘叶子开口说话了：“我这光棍一个，倒是没事的，不吃也行！”
“我……不吃了！”夏雪这时候却是开口了：“然后，剩下三枚，你们一人一枚，就正好够了，也不用谦让了！”
“啊？你不吃了？那怎么行？女士优先？”刘叶子一愣：“你不吃，我们怎么好意思吃呢？”
“我……我没事的……到时候，也中个心蛊好了，但是你们不行……”夏雪犹豫了一下，咬了咬牙说道。
“哈？”刘叶子听了夏雪的话，顿时吓了一跳，不过随即就明白了夏雪的意思，脸上顿时露出了古怪的表情。
而杨明也是被夏雪给吓了一跳，虽然他和夏雪之间有那么一点暧昧，但是还不至于发展到这一步，而夏雪，这时候突然这么说，是什么意思呢？
倒是蓝凌心照不宣地笑了笑。
“看什么看？早晚……不就是那么回事？”夏雪看到杨明的古怪表情，索性也不在乎了，倒是理所当然地说道：“现在你就三枚解蛊丹，也只有这个方案是最合理的了，不然总有一个人的蛊毒不能解掉，我……其实是牺牲自己啦！”
“呵呵……”杨明笑了起来：“好，那就这么决定了，你到时候别后悔就行了。”
“命都要没了，还后悔呢！有什么好后悔？到了这里，能不能出去都是一回事呢，要是先中了蛊毒而死，那才亏大了！”夏雪说道：“好了，就这么决定了！”
“呵呵，那好。”夏雪都这么说了，杨明还有什么可扭捏的呢？杨明也不多言，直接拿出了蓝凌的三枚解蛊丹，依次分给了刘叶子、冯天龙和肖素素！
这回，他们三人也不推脱了，因为数量正好够了，再推脱也没有任何的意义了，于是爽快的收了下来。 

 

第2116章 今后的打算
“好什么？我还要考虑考虑才行，没准还有其他的解蛊方式也说不定呢！”夏雪之前下了很大决心做了决定，也是因为解蛊丹就只有三枚，不得不逼着她做出决定来！
但是这个决定一旦做出来了，她又有点犹豫了，所以还想要再考虑考虑。
毕竟，这是终身大事啊，不是闹着玩的！虽然她喜欢杨明，可是总要有个恋爱的过程才行吧？
“等你考虑好了，没准蛊毒都发作了。”杨明笑道。
“那……你总要追求我才行，不然我倒霉啊！”夏雪有些不甘心。
“没事啊，可以和我一样嘛，先上车后补票，我们还不是很幸福？”蓝凌笑嘻嘻地说道。
蓝凌既然已经接受了陈梦妍等等那么多的女人，自然不会在乎夏雪这么一个！
而且，蓝凌和杨明之间有心蛊维系，感情是坚不可摧的。
“讨厌……”夏雪的脸色顿时一红，有些害羞。
“好了，你们三个，先将解蛊丹服用了吧，然后我们再说其他的事情！”杨明说道。
“好的！”刘叶子、冯天龙和肖素素三人倒是也没有犹豫，他们都看得出来，夏雪和杨明之间的关系，所以他们吃掉了解蛊丹，也算是间接的推了夏雪一把，让她没有后路可走，只能前进了！
等三人服用了解蛊丹之后，杨明点了点头，道：“接下来，大家探讨一下，我们如何对付右长老的问题了。”
“哎，老大，你有没有好主意？我们这刚刚被抓到这地方来，还有点迷糊呢，哪里有什么好办法？”刘叶子苦笑道：“起码休息几天，再想办法吧？”
“你是蛊毒解了不担心了？”杨明听后有些好笑：“你这是当来度假呢？是不是还想在这里泡妞？”
“哈？”刘叶子吓了一跳：“老大……你看出来了？”
杨明点了点头：“是人都能看出来。”
“那你们呢，你们有没有看出来？”刘叶子转头看向了冯天龙和肖素素。
“你觉得我们不是人吗？”冯天龙反问道。
“啊？”刘叶子一愣。
“老大都说了，是人都能看出来，那我们除非不是人！”冯天龙说道。
“晕！”刘叶子苦笑道：“你们怎么都看出来了？我不过是多看了那依依两眼，就被你们发现了？”
“什么？你喜欢依依？”杨明却是一愣。
“不会吧？你喜欢依依？一见钟情啊？”冯天龙也是惊讶地说道。
“你们……不是看出来了吗？”刘叶子苦笑着问道：“不会是蒙我呢吧？故意套我话？”
“我们看出来了，你蛊毒解了，不担心了！队长不是已经说了吗？”冯天龙说道：“你以为是什么？”
“嘎？”刘叶子瞪大了眼睛，顿时有些懊悔：“不是吧？你们说的是这个啊？”
“那你以为是哪个？”杨明笑着反问道。
“哎！被坑了！”刘叶子有些无语。
“呵呵，调剂一下，开个玩笑，活跃一下气氛。”杨明道：“天龙，你有没有要说的？有什么好建议没有？”
“我啊……我和叶子一样，刚来这里，要休整一下，再想想主意……现在，我还真是不知道该怎么做？”冯天龙说道。
“好吧，既然你们都不说，那我就简单地说一下吧。”杨明道：“之前，我想了一下，右长老的金刚蛊，既然还没有炼制成功，那么在这之前，我们都应该是安全的！”
众人都是点了点头，刘叶子道：“是的，右长老想要我们协助刘天琪他们炼制金刚蛊，所以我们暂时是安全的。”
“所以，我们的机会也来了！”杨明说道：“既然金刚蛊还没有炼制出来，那么我们就有足够的时间，对这个金刚蛊进行分析，最好是能够找出这个金刚蛊的弱点来，这样，等金刚蛊练成了，可以用这个弱点，击败右长老！”
“弱点？但是如果没有弱点怎么办呢？”刘叶子问道。
“没有弱点，我们可以制造弱点！”杨明说道：“虽然我不太懂，但是之前和凌凌商量了一下，蛊毒的炼制，有完全品和不完全品两种，不完全品，就会有这样那样的缺点，就比如右长老现在的邪蛊，就是金刚蛊的简化版，却是有很多的缺点！但是这邪蛊不是我们炼制的，具体缺陷在哪里，我们也不清楚！但是新炼制的金刚蛊就不同了，就算可以炼成，我们也可以在其中人为添加一些缺陷，让这个金刚蛊变得不完全！这样一来，我们就有机可乘了！”
“啊！这倒是一个好主意！”冯天龙听了杨明的话后，深以为是的点了点头。
“不过，这也只是我的一个初步想法！”蓝凌这时候也开口了：“蛊毒的炼制，是一个十分复杂的过程，有时候，进行小小的改动，就会使得整个蛊毒的炼制前功尽弃，所以，想要修改蛊毒，也不是轻易就能做到的！”
“那我们……”刘叶子听后，连忙问道。
“只能试试看！”蓝凌说道：“所以，这只是一种打算！我们必须要做多种打算才行，这样才能保证，会取得最终的胜利！”
“的确是这样，那我们还应该怎么做呢？”刘叶子问道。
“除了研究看看能不能将金刚蛊的缺陷找出来，或者改制出来之外，杨明应该和你们说过了吧？金刚蛊其实不是无敌的存在，他是有克星的！”蓝凌说道：“这个克星，就是大力神蛊！只要炼成了大力神蛊，就可以克制住金刚蛊！”
“这个我没有和他们说过，还是你和他们介绍一下吧。”杨明看着冯天龙和刘叶子等人惊讶的模样，对蓝凌说道。
“这样……那我就简单介绍一下吧！”蓝凌说着，就将大力神蛊的事情和在座的人说了一遍。
“这个才是最保险最稳妥的克敌方式啊！”刘叶子听后感叹道：“既然如此，那我们应该和刘天琪他们联合起来，他们也算是有经验了，我们可以用这里的资源，先研制我们自己的大力神蛊，等大力神蛊研究出来之后，再去研究右长老的金刚蛊！” 

 

第2117章 悠闲的生活
“这正是我所想的！”杨明点头说道：“只不过，这个计划说起来容易但是做起来却是难上加难！刘天琪大哥他们研究了多长时间金刚蛊了？应该有很多个年头了吧？但是现在却没有任何的进展，而凌凌那边，也是一直在研究大力神蛊，却也没有什么太大的进展，这足以说明，这两种蛊毒的配制是十分困难的！”
“是啊，不过好在，这件事情有好处也有坏处，好处是我们时间充足，而右长老也不会怀疑什么，毕竟之前炼制蛊毒的时候已经浪费了很长的时间！”蓝凌也是说道：“不过坏处就是，我们要有足够的耐心，和失败承受能力！而且，蛊毒，必须要有个试验的人才行……不然没有试验者，也不会知道炼出来的蛊毒究竟有没有效果！”
“还要试验？那你看我行不行？”刘叶子自告奋勇地说道。
“你自然可以，不过还是我当试验品吧。”杨明摆了摆手说道：“我身体里有心蛊，一般的有害的蛊毒，对我不会造成什么伤害，而金刚蛊和大力神蛊，都是对身体实力提升有好处的蛊毒，要是真炼成了，就可以试验出来了，否则如果是失败的有害的蛊毒，也不会对我造成什么影响。”
“话虽这么说，但是凡事都有风险！”蓝凌说道：“杨明，你要做好心理准备！虽然，我配制出来的蛊毒，我应该都可以解掉，这里药材齐全，所以也不会有太大麻烦，但是过程可能会很痛苦！”
“这没有什么！”杨明却是轻松地笑道：“我们现在要做的就是背水一战！现在所遭受的痛苦，换来的却是明天的成功，这个我自然晓得！”
“老大，要不还是我来试验吧？你是队长，万一出了点什么事，我们这么多人怎么办啊？”刘叶子倒是很仗义地说道，不过话又说回来，能加入敢死队的成员，哪一个也不是贪生怕死之辈。
“还是我们两口子做试验吧？”冯天龙也是说道：“素素的情况，大家都知道，随时都可能离开的，而素素离开了，我活着也没有什么意义了，所以我俩试验一下倒是正好！反正要死一起死，不能同年同月同日生，却能同年同月同日死，倒是不错！”
“是的，还是我们两个人试验吧？”肖素素也是点头说道。
“行了，你们两个对于蛊毒，也没有免疫性，要是去试验，岂不是白吃了解蛊丹了？你怎么这么浪费呢？”杨明瞪了冯天龙一眼道：“你还能将解蛊丹吐出来？”
“这……可是，队长，你是我们整个小队的灵魂啊，你要是出了问题，我们怎么办？”冯天龙还是有些不情愿地问道。
“行了，别说那么多了，既然你知道我是队长，那么你作为小队的成员，需要做的是，绝对服从我的命令，而不是和我讨价还价！”杨明说道：“事情就这么定下了！”
“是！”冯天龙没有办法，只能硬着头皮答应了下来，杨明说得没有错，他是队长，那么冯天龙作为小队成员，就必须绝对服从杨明的命令！
“你，刘叶子，也是，不要讨价还价了！”杨明说道：“好了，今天的简短会议就到这里吧，大家都回去休息吧，有什么具体的安排，我们明天再说！”
“是！”刘叶子也是点了点头。
杨明交代完之后，刘叶子、冯天龙、肖素素和夏雪，也都离开了，大家也都很累了，回去休息一下，明天好保持最佳的状态，迎接新的挑战！
送走了刘叶子等人，杨明和蓝凌也很累了，倒床上，也就沉沉地睡下了……第二天，是日上三竿，杨明才醒了过来，这一觉，是连日来杨明睡得最为踏实的一觉，不用担心其他的事情，毫无烦恼，也不怕有人会暗算！
右长老既然之前没有杀杨明等人，那就不会将他们囚禁起来之后再动手，因为那没有任何的意义！
“呼……”杨明伸了一个懒腰，从床上爬了起来。
蓝凌，早就醒了，此刻就坐在床前，含情脉脉地看着杨明。
“好久没有这么轻松过了，好像有一种，最初刚刚到云南时候的感觉呢！”杨明说道：“无忧无虑的感觉真是太好了！咦，凌凌，你看着我做什么？”
“我仿佛也回到了那个岁月，那时候，我醒来的时候就喜欢看着你，希望能够看你一辈子，嘻嘻，这个愿望，看来要实现了！我们要是一辈子都炼制不出大力神蛊和金刚蛊来，那我们就只能一直在这里呆着了！”蓝凌笑嘻嘻地说道：“我知道，你想回去的，放心吧，我会努力的！其实，我也挺想和大家一起生活的！”
“那就一起努力！”杨明点了点头。
杨明起了床，洗漱之后，就和蓝凌出了别墅，而其他人，冯天龙、肖素素、夏雪、刘叶子全都起来了，此刻正坐在外面的空地上聊着天，看到杨明和蓝凌出来了，他们都站了起来。
“队长！”
“老大！”
“哼！”
大家都和杨明问好，只有夏雪哼了一声。
“你哼什么？”杨明笑问道。
“大家都起来了，就你起来得这么晚，谁知道你干什么坏事了？这么晚才起来？”夏雪有些不爽地说道。
“呵呵……”杨明耸了耸肩：“怎么，你吃醋了？”
“鬼才吃醋呢！”夏雪自然不会承认，事实上她也不知道自己算不算吃醋，只是心里有些不爽罢了！
“没有吃醋你哼什么？”杨明笑道。
“用你管？”夏雪瞪了杨明一眼。
“好吧，不说这个了，刘天琪大哥他们呢？咱们应该碰一碰面了，研究一下昨天说的事情的可行性！”杨明问道。
“刘天琪大哥在那边的实验室里。”刘叶子指了指不远处的一个很是气派的小楼说道：“早上的时候，他们来过一次，不过老大你还没有醒来，他们就先去实验室了，让我转告你，直接去那边找他们就好了。” 

 

第2118章 当成度假
“好，那我们一起去找他们商量一下吧！”杨明点了点头，对众位队员说道。
说着，杨明就带着这几位小队的成员，一起向刘天琪的实验室的方向走去。
刘天琪的实验室，设计得相当气派豪华，当初恐怕是右长老自己也在这里试验工作过，而且是给他研制蛊毒，自然要将试验环境弄得好一点了！
“这里的环境倒是着实不错，要不是有任务在身，在这里度假倒是也是个不错！”刘叶子看着这四周的环境，感叹地说道：“我说老冯，你和素素，将这里当成度蜜月得了，这任务啊，你俩来得值！”
“嘿……那是咱运气好，在这里当度蜜月，还真是不错啊！”冯天龙嘿嘿一笑说道：“我看，素素，咱俩就在这里拜天地就好了，让队长给咱们当媒人，天地为证，多潇洒！”
“你乱说什么呢……”肖素素顿时有些脸红：“来这里是执行任务来了，你说这些乱七八糟的东西干什么？”
“这可不是乱七八糟的，执行任务自然是要的，但是我昨天晚上也说了，无论研究大力神蛊也好，金刚蛊也好，都需要一个漫长的时间等待，这不是一时半会儿就能完成的！”杨明笑着说道：“而且，你们两个的终身大事也同样重要，既然今天话题说到这里了，那么我就为你们做主了，虽然，你们两个是自由恋爱，不算是我介绍的，但是现在你们俩都是我小队的成员，我是你们的队长，我就托大充当你们的媒人和证婚人了，这样，先休整几天，过些时候，找个吉日，你们就拜堂成亲！就这么定了！”
“啊？这就定了？”冯天龙一愣，随即顿时有高兴：“好，那就这么定了！素素，你看，队长都这么说了，咱们就恭敬不如从命了！”
“嗯……那就依照队长的意思了……”肖素素有些不好意思地点了点头，她心里其实也有这个意思了，只不过有些害羞而已，而杨明现在都这么说了，她再扭捏的话就有些做作了，所以干脆也就顺势答应了下来！
“这就对了！”杨明说道。
“对了，老大，要不你也和夏雪，也一起办了婚礼得了，冯天龙他们拜了堂，你们也拜堂吧！”刘叶子说道。
“我？”杨明顿时一愣，转头看向了夏雪，这事，杨明倒是没什么，最主要的还是夏雪的意思，所以杨明想要问问夏雪的意见。
“看我干什么？你不想娶我？”夏雪瞪了眼睛一眼，没好气地说道。
“我当然想，那就这么定了？”杨明苦笑了一下问道。
“定了？定什么定？你说定了就定了？你想，我还不想呢！我要考虑考虑再说！”夏雪却是说道。
“呵……”杨明有些无奈的耸了耸肩：“当然可以，你想一想吧，这事也不急，反正日子长着呢，咱们在这里，估计要定居了！”
“怎么，你又不急了？”夏雪哼了一声。
“夏雪姐姐，你别生气啦，杨明就这个样子，嘴笨呢！”蓝凌走过去拉起了夏雪的手。
蓝凌其实在心里已经早已接受了夏雪，她已经看清楚了目前的形势，大家一起住在这里，要生活很久的时间，所以杨明和夏雪，早晚都要在一起的，先不说两人之间早就有了一些暧昧，单单说夏雪中了右长老的蛊毒，没能及时服用解蛊丹，就只能靠着心蛊来解决了，而想要中了心蛊，也只有和杨明在一起了。
“他哪里是嘴笨？”夏雪看到蓝凌都这么说了，她自然也不好再给杨明脸色看，毕竟再吵下去，好像针对蓝凌一样！而夏雪自然也不想和蓝凌交恶，她也想和蓝凌搞好关系。
而此刻看到蓝凌十分善解人意，夏雪倒是也松了口气，道：“凌凌，你看他这么花心，还真是纵容他！”
“那有什么办法？不过好在他不能背叛我啦，他中了心蛊，背叛我，就死啦！”蓝凌笑道：“夏雪姐姐，你也要考虑好哦！你要是也中了心蛊，这一生一世，也不能背叛杨明了！”
“啊！我要是选择了他，自然不会背叛！”夏雪摇了摇头，倒是语气坚定地说道。
“哎，你们都要拜堂成亲了，可是我还是孤零零的一个啊，看样子，我也得解决一下终身大事才行！”刘叶子挠了挠头皮，有些苦恼地说道：“要不，在这里这么长时间，我看你们成双成对的，我自己一个人，多没有意思啊？”
“你要是想追依依，就直说，在这里自言自语个什么？”杨明对于刘叶子的行为有些哭笑不得：“没人不让你去追，你小子暂时也帮不上什么忙，给你放个假也不是不可以！”
“真的？”刘叶子听了杨明的话后顿时眼中一亮，高兴地问道。
“自然是真的，不过要人家理你才行，你要是死缠烂打，可别怪我不客气！”杨明提醒道：“你可不能给我们小队丢脸！”
“放心吧，老大，我有分寸的，为难别人的事，咱可不能去做！”刘叶子连忙点头保证道。
“这可是你说的！”杨明说道。
几个人说着话，就来到了刘天琪工作的实验室，实验室也没有锁门，在这里就这么几个人，想看到其他人都困难，所以也根本不用锁门！
而右长老来了，锁门也没有用，右长老也会强行打开，所以没有任何的意义。
“刘天琪大哥，我们来了！”虽然实验室的外面没有锁门，但是杨明还是礼貌地敲了敲门，大声说道。
“哦？杨明老弟，你来了？”下一刻，刘天琪就从实验室里面迎了出来：“快进来吧！”
“不好意思啊，刘天琪大哥，昨天有点累了，就多睡了一会儿！”杨明有些不好意思地说道：“让你们久等了！”
“哈！没事，我听了刘叶子这小子说了，你和右长老斗智斗勇的事情，也真是难为了你了，累一点也是正常的，来，请进，我们这边的工作也告一段落了，正准备吃午饭呢！”刘天琪摆了摆手说道。 

 

第2119章 田园生活
“惭愧！我和右长老的实力相差实在是太悬殊了，不是他的对手啊！”杨明苦笑道：“尝试了几次，都不能将他如何，也唯有先被他捉住，在这里慢慢想办法了！”
“呵呵，不过，你们要是不被捉住，也见不到我了，我也不能够知道我父母的消息，所以，你这个选择，还是很对的，至少让我很开心！”刘天琪对杨明很是热情：“既然你是爸的干儿子，那咱俩之间，也不需要客套了，走吧，今天中午，我带你吃大餐！”
“吃大餐？在这里？”杨明微微一愣。
“这里也有很多美味的！只不过呀，需要自己动手才行！”刘天琪笑着解释道：“你不知道，右长老为了让我们安心研制金刚蛊，在物质生活上，其实是很满足我们的！几乎每周都会送来新鲜的肉类，那边有厨房，还有冰柜，肉类都贮存在那里，我们三个人每天伙食都不错，几乎都没吃完，下周就又来新的了！”
“这右长老倒是也有心了，不过你们是为他研制东西，不吃好喝好，也不工作呀！”杨明笑道。
“是啊，不过水果蔬菜，就是自给自足了！”刘天琪介绍道：“昨天晚上时间太晚了，我也没有带你参观整个山谷，在那边，是药园，里面有各种的珍惜药材，很多都是很少见的！而在药园的旁边，则是我们的菜园和果园了，那里都是我们自己种植的无农药绿色蔬菜和水果了，这要是拿到外面去卖，也能卖个好价钱了！”
“你们这田园生活过得倒是挺潇洒啊！”杨明感叹道。
“可以这么说吧，反正除了没有自由不能从山谷出去，一切倒是也悠闲自得！”刘天琪点头说道：“我就是有点担心我的父母，如果他们一起过来的话，我倒是真不想走了！在这里生活得挺习惯的，到时候有空了，过过田园生活，也挺美妙的！”
“是啊……这里虽然好，但是每个人都有每个人的牵挂和责任！”杨明点头说道：“我也有我的家人，所以，这一次只能胜利不能失败啊！对了，你尝试和家人联系过吗？”
“这山谷里面，手机和卫星电话都有屏蔽，和外界无法联系。”刘天琪说道：“这里虽然有电，也有网络，但是网络只能连接到一个细菌学的数据库上，只能进行查询，不能做其他的操作，也不能访问其他的网站。”
“这样啊……”杨明顿时有些后悔，要是将周佳佳带来就好办了，虽然电脑的网络被限制了，但是对于周佳佳这个小黑客来说，应该是有破解的可能的。
“是啊，对了，你有什么对付右长老的好办法吗？”刘天琪问道：“我实在是想不出来，我们在山谷里面，还能怎么对付右长老，我们根本也不是敌手啊！”
“昨天我们开了个会商量出了几种办法，一会儿和你说一下，你看看哪一种的可行性高一些？”杨明点头说道：“去哪里吃大餐？”
“就在前面了，我让小静和依依准备了烤肉，是这里的野牛肉，虽然有些硬，不过却很好吃！”刘天琪说道：“自助BBQ，相当有意思了！”
“呵……好啊，那就走吧，正好我饿了！”杨明点了点头。
几人一起向前走去，果然，在实验室后面，是一个偌大的餐厅，而刘天琪的妻子陈小静和林东方的干女儿依依此刻正在串着牛肉串，见到杨明几人走进来了，陈小静抬起头来，礼貌的和杨明等人点了点头，然后对刘天琪说道：“差不多了，现在可以生火了？”
“嗯，我去生火吧！”刘天琪说道；“你和依依将肉串和蔬菜都拿到外面来，咱们露天烧烤！”
“好的！”陈小静应了一声。
而依依，则是属于很宁静的那种女孩子，不多言不多于，性格有些内向，看到杨明等人，有些腼腆，不知道该说什么，最后只能微微一笑，就匆匆忙忙地帮着陈小静去拿肉串了。
“我来帮你们吧！”刘叶子看到依依的笑容，魂儿都要飞了，三步两步的冲了过去，就要帮依依拿肉串，却将依依吓了一大跳，差点将手中的肉串给扔掉！
“呀……你……”依依吓了一跳：“你……要干什么？”
“我帮你拿吧……”刘叶子也被依依的反应吓了一跳，顿时有些不好意思。
“没事的，我自己拿就好了。”依依说道：“你……你去忙吧……”
“行了，刘叶子，去帮忙生火吧，别在这里烦人家了。”杨明看到依依的表情，就知道依依这个女孩子的性格属于那种十分内向的，这种女孩子不能吓到她，要循序渐进的和她接触，不然的话，很有可能吓坏她！
所以杨明赶紧让刘叶子适可而止，千万别再继续下去。
“哦……好！”刘叶子也是有些尴尬，不敢在这里继续和依依说话了，搓着手和杨明一起出了餐厅，来到餐厅前面的空地上。
此刻，林东方正坐在空地上，在一个烧烤架上生着火，看到杨明等人过来，笑呵呵的招呼道：“大家一起帮忙煽风点火，马上就能吃上烤肉了！”
“林前辈，还是让我来吧！”杨明连忙走过去，对林东方说道！在杨明眼中，林东方可是和关学民一个辈分的存在，而关学民又是和自己的干爹刘唯山是一个辈分，那在杨明的眼中，林东方自然也成了长辈了！
况且，杨明也是有求于林东方的，沈雨昔的腿，就要靠林东方去医治了，所以杨明自然是恭敬有加。
“前辈？我哪里长得像前辈了？我和你大哥刘天琪称兄道弟，你叫我前辈？你这是论的什么辈分啊？我有那么老吗？”林东方却是一瞪眼对杨明说道：“你叫我林大哥还行！”
“呃……好吧，林大哥！”杨明苦笑了一下，连忙改口道。
“这还差不多！”林东方点了点头：“以后咱们三个就是结拜兄弟，山谷三结义！” 

 

第2120章 叹息
“呃……好吧！”杨明被林东方的豪爽给弄得不知道说什么好了，不过既然林东方都这么说了，杨明根本也不用再着急提沈雨昔的事情了，要是他们三个真成了结拜兄弟，那给沈雨昔治病，就是给他自己的弟妹治病！
“来吧，坐吧！”林东方指了指身边的座位对杨明邀请道：“这里环境虽然好，不过却也简陋，没有豪华的桌椅，大家只能席地而坐了！”
“呵呵，这没什么，简单一些反而更自在，不拘束！”杨明点头说道。
“爽快，这才是我的结拜兄弟！”林东方哈哈一笑，接过了依依拿过来的肉串，依次摆在了烧烤架上，然后对依依说道：“依依，去将我酿造的酒拿来，今天咱们好好庆祝一下！”
杨明却是一阵无语，好像还没有结拜吧？还是林东方这人就是如此随性，连结拜的步骤都省略掉了？
“好的。”依依腼腆地点了点头，转身就准备去拿酒。
“叶子，你去帮下忙，人家一个女孩子，拿酒，多重呀！”杨明看似随意的对身旁的刘叶子说道，不过却是在为刘叶子创造一个机会！
刘叶子立刻明白了杨明的意思，心中无限的感激，连忙追着依依跑了过去，边跑边说道：“你带我去吧，你指路，我搬东西！”
“哦……”依依这回倒是没有像之前那样受到惊吓，但是却也有些下意识地缩了缩身子，好像很认生的样子。
刘叶子听取了杨明的意见，也没敢做出什么进一步的举动，而是规规矩矩的跟在依依的身后，和她一起去拿酒。
相比之下，刘天琪的妻子陈小静就随和得多了，她也端着一盘子蔬菜串走了出来，将盘子放在了地上，热情地对杨明说道：“杨明，嫂子不知道你喜欢吃什么，就随便地弄了一些，到时候，可别嫌弃啊！”
“怎么会？我这个人不挑食的，而且，已经很丰盛了！”杨明是实话实说，这些日子，在小镇上，小队成员的伙食都不是很好，而且进入丛林之后，大家吃的东西基本就是压缩饼干了，此刻能吃上烤肉烤蔬菜，那是相当的美味了。
“那就好，大家一起坐呀？都站着做什么？”陈小静对杨明身后的冯天龙等人招呼道。
杨明是小队的队长，倒是毫无顾忌的坐在林东方的身边，但是众人是小队成员，陈小静、依依她们这些主人不坐下，他们也不好先坐下来。
不过这时候陈小静招呼大家了，倒是也不用太扭捏了。
蓝凌坐在了杨明的身边，而夏雪则是坐在蓝凌的身边，冯天龙和肖素素坐在一起。
没多久，刘叶子就回来了，他手上抱着两个酒坛子，倒是依依，手中什么都没有，脸上绯红，似乎是十分不好意思，边走边说道：“要不……给我一个吧……你是客人的……”
“哈，什么客人？既然来到了这里，就是这里的一员了，这些粗活累活，怎么能让你做？”刘叶子直接大包大揽的承担了下来。
依依没有办法，也只有由得刘叶子了。
等他们一起过来，倒是也只能坐在一起了，因为之前大家都已经坐好了，依依也不可能插队。
刘叶子倒是很兴奋，没想到还可以和依依坐在一起。
“杨明老弟，哥哥招待不周，见谅吧，这里条件有限啊！”刘天琪对杨明笑道。
“我觉得已经不错了，再说了，你都说你是我干哥哥了，自己家人，还有什么可客气的？”杨明笑道。
“说得也对，林大哥，这里你是老大哥了，你说两句吧，然后咱们就开始！”刘天琪对林东方说道。
“行，那我就说两句！”林东方点了点头，举起了手中的酒杯：“既然大家来到了这里，那就是这里的一员了，之前刘叶子说得对，所以大家也不用拘束，这里没有什么规矩，都随便一点，不用客气！我先干杯了，大家随意，然后开吃！”
林东方幽默的语气，让在座的众人都笑了起来。
“行，既然如此，大家也都随和一点，开始吃吧！”杨明听后，左手拿起酒杯，右手抓起了一串烤熟的牛肉串，直接放入了口中！
大家也都饿了，看到杨明吃起来，其他人也都跟着大吃了起来。
等大家都吃得差不多了，杨明才开口说道：“我这倒是有两个对付右长老的设想，说出来，大家一起看看是不是可行？”
“好，你说！”刘天琪点了点头：“说实话，其实，我们之前对于能够出山谷，都不抱有什么希望了，因为来这里的时间也太久了，最开始的时候，我们也想过，尽快地将金刚蛊研制出来，然后右长老可以放我们回去……”
“哦？然后呢？”杨明连忙问道。
“不过随着时间的推移，我们才发现，金刚蛊不如想象中的那么容易炼制，毕竟是失传的东西了，想要完全的复原，是相当的困难的一件事情！”刘天琪叹息地说道：“最初的时候，右长老是和我们一起研究的，大概持续了三年之久吧，那时候右长老和他的手下，每天都住在山谷里面，和我们一起研制！
随着我们和他的接触，也让我们了解了右长老的为人，右长老这个人，十分阴狠，所以，我们觉得，就算我们研制出了金刚蛊来，他也不会放我们离去，还会将我们留在这里，继续为他研制其他的东西！
而我们的这个推测，之后也得到了证实！在我们的共同努力之下，我们找到了不完全的金刚蛊炼制方式，这种炼制方式，虽然有一些缺陷，但是也算是成功了吧，我们就想让右长老放我们离开，因为根据之前的约定，只要我们研究出类似的替代品之后，右长老就同意放我们离开。
可是，他却并没有遵守承诺，不但将那个不完全的蛊毒改成了邪恶的邪蛊，而且还让我们留在这里，继续为他研制更完善的金刚蛊！” 

 

第2121章 很奇怪
“右长老这种人的话，倒是不足为信。”杨明说道：“这种恶人说的话，怎么可能作数？”
“话虽这么说，但是我和天琪之前还是信任了他。”林东方道：“现在我们想，就算研制出了完善的金刚蛊，他是不是还会弄出一个其他失传的蛊毒让我们研究呢？”
“这倒是有可能。”杨明说道：“所以，我压根也没想过要给右长老炼制什么金刚蛊！”
“哦？不炼制的话，不是更没有出去的机会了？”林东方微微一愣，问道：“难道你有其他的办法？”
“有，这也是我正要说的！”杨明点头道：“第一种方式是，我们给右长老炼制的金刚蛊中做一些手脚，让金刚蛊存在一些缺陷，而我们正好也能掌握这种缺陷，以此来对付右长老。”
“这种办法，虽然看起来不错，但是做起来却太难太难了，别说做手脚了，就是炼制出来，都很难！”刘天琪接口说道：“最初的时候，我们也想到了这个办法，可是却遗憾的发现，这个办法根本没有办法实现！”
“是的，想要对蛊毒进行修改，设置缺陷，必须要先炼制出完整版的金刚蛊才行，然后在完整版的基础上进行更改，在不影响金刚蛊的最终效果的情况下，才能达到设置缺陷的意义！”刘天琪说道：“而不是在没有炼制出来完整版的金刚蛊之前，就想着设置一些缺陷进去，那不现实……这设置的一个缺陷，可能会导致整个金刚蛊炼制失败，让我们多走很多的弯路！”
“呵呵，这些情况，昨天凌凌也和我说了，而我的第一个办法，也被她否决掉了，但是我再提出来一下，也是想看看大家有没有不同的见解，不过现在看来，是没有了。”杨明摇头说道：“凌凌的意思是，只能在炼制的过程中，找到金刚蛊缘原有的弱点和缺陷……”
“这个倒是可以，只不过一切都要建立在，金刚蛊炼制成功的基础之上，现在看来，不太容易啊！”刘天琪不容乐观地说道。
“没有错，所以，我要说的第二个办法就是，炼制金刚蛊的克星，大力神蛊！”杨明说道：“大力神蛊，是凌凌所在的蓝苗寨，记载的可以克制金刚蛊的唯一一种蛊毒……”
“大力神蛊？”刘天琪和林东方皆是一愣，他们从来都没有听说过这个蛊毒的名字。
“凌凌，你和大家介绍一下大力神蛊的情况吧。”杨明将话语权交给了蓝凌。
“好的……”蓝凌点了点头，就将大力神蛊的情况，讲解给了林东方和刘天琪等人。
“原来还有这么神奇的蛊毒？居然是金刚蛊的克星？”林东方和刘天琪等人听后，皆是惊讶地说道。
“没有错，所以，我认为，既然我们这里有条件也有人才，那么我们可以在研究金刚蛊的同时，研究大力神蛊！”杨明说道：“大力神蛊为主，金刚蛊为辅，一旦研究出大力神蛊来，就不怕金刚蛊了！”
“这倒是个好主意，我们研究什么样的蛊毒，右长老也不清楚，我们用他的实验室，研究克制他的蛊毒，这倒真是一件滑稽的事情！”林东方听后哈哈大笑了起来。
“是啊，有了弟妹这个炼蛊高手的加入，我们的研究也能更进一步了！”刘天琪也是点头说道。
听了杨明的计划，林东方和刘天琪等人皆是有些欢欣鼓舞，重新拾起了希望，之前，他们一度都不抱有任何希望了！
众人边吃边聊，蓝凌又将金刚蛊和大力神蛊的效果和各自的特点说了一遍给大家听，让众人更是充满了信心！
酒足饭饱了之后，杨明则是和林东方提起了沈雨昔的腿伤来。
“林大哥，你觉得，这种情况之下，有治愈的可能性吗？”杨明问道。
“听你的叙述，骨骼已经完全恢复了，可是神经方面有所损坏，目前腿上只有一点知觉，但是并不能支配行走，是这样的情况吗？”林东方听了杨明的话后问道。
“是这样了，不知道有没有办法？”杨明问道。
“这个简单！我配置一个刺激神经的药液，配合针灸，就可以轻松搞定了。”林东方想都没想的就开口说道：“这种病症不算什么！”
“是吗？那真是太好了，到时候还要请你去治疗啊！”杨明听了林东方肯定地答复，又惊又喜地说道。
“请什么？你是我杨三弟，你说的那就是我弟妹，我给她看病，不是应该的？还有那么多谢？”林东方摆手说道：“小意思！”
“好，那我就不多说什么了，说多了就矫情了。”杨明点了点头。
那边的冯天龙，听到林东方医术如此了得，不由得十分心动，想让他帮忙看看肖素素，于是连忙给杨明使眼色。
杨明立刻会意，然后笑着对林东方说道：“林大哥，我这有一位小队成员，身体也有一些问题，你给她看看？”
“小队成员？行，没有问题，现在看吗？”林东方问道。
“素素，你过来一下，让林大哥帮你看看！”杨明对肖素素招了招手，示意她过来。
肖素素连忙应了一声，走了过来，她的眼中也是充满了感激之色，对于杨明的仗义很是感动！而冯天龙更是激动得有些不能自抑。
“多谢了！”肖素素走过来，小声地说道。
“不用！”林东方摆了摆手，然后对肖素素说道：“将手腕给我，我要号脉！”
“好！”肖素素本就是敢死队成员，自然也没有那么多的讲究，大方的伸出手来，交给了林东方！再说，林东方是医生，她又有什么可避讳的？
“咦？”林东方扣住了肖素素手臂上的经脉之后，顿时发出了一声惊讶，觉得有些不可思议！
“怎么了？有什么不妥吗？”杨明看到的林东方的反应，顿时心中一沉，八成是没有什么好消息了！
“很奇怪啊……从来没有见过这样的脉象？里面是一片阴寒，好像是患了感冒或者伤风，但是却又不是，要比那些严重了许多……”林东方有些奇怪的喃喃自语道。 

 

第2122章 不要担心
肖素素和冯天龙听后，也是脸色一暗！肖素素的病，早就在医院看过了，可是却也没有任何办法，医院的仪器，检测不出任何的不妥之处，但是正如林东方所说的，肖素素倒是经常会觉得浑身冰冷，倒是和他说的一片阴寒所吻合！
“林先生，我的妻子是不是有救？”冯天龙有些焦急地问道。
“不好说，我要研究一下才行……”林东方却是摇了摇头，没有给出答复来。
林东方的话，再次让冯天龙有些担心起来，之前，沈雨昔那么重的毛病，在林东方看来，都不是什么问题，可是到了肖素素这里，却是将他难住了，这怎么能让冯天龙高兴的起来？
“林先生，麻烦您了！”冯天龙对林东方鞠了一躬，道：“请您多费心！”
“这个你放心，你既然是杨三弟小队的成员，那就等于是我的兄弟一样，你的妻子，我自然会尽心帮忙治疗，但是她目前这种情况，我的确是没有见过，我要回去好好想一想才行，但是却不敢保证……”林东方说道。
“没有关系，只要尽心就好了！”冯天龙点头说道。
有些事情，只要努力过就好，不能强求，肖素素和冯天龙都明白这个道理。
林东方在仔细检查了肖素素的情况之下，就闭目不言，显然是在思索着肖素素的情况，而众人，也都默契地没有去打扰他。
“下午了，大家回去休息一下吧，明天正式开工，分配一下任务！”刘天琪见到林东方在思索，也知道他一时半会儿都不能研究其他的事情了，索性宣布下午放假。
毕竟大家商量的事情都是大事，不是一朝一夕就可以完成的，倒是也不急于这一下午了。
“好的！”众人纷纷点头，林东方则是坐在原地闭目不语。
“他……”杨明指了指林东方，问刘天琪道。
“林大哥就是这个样子了，考虑问题的时候，十分投入，我们不要打扰他了，等他想通了，自然就离开了，我们先收拾一下东西，回去好了！”刘天琪说道。
“原来是这样。”杨明点了点头，他也知道，有一些专心学术的人，在想事情的时候都会很投入，这是一个很正常普遍的现象，也不足为奇！
冯天龙和肖素素的神色有些紧张也有些黯然，他们知道林东方虽然在努力的思考，但是越是这样，他们越是不踏实！冯天龙也隐约的听说过林东方的大名，知道他是一个十分厉害的医生，医术高明！
此刻连他都没有什么办法，那肖素素恐怕更是没有希望了……“老冯，也不用太担心了！”杨明叹了口气，拍了拍冯天龙的肩膀说道：“你到了现在，还没有想开吗？”
“我……”冯天龙苦笑了一下。
“之前，你不是已经做好了心理准备吗？而现在，不过是有了一个好机会而已，成则皆大欢喜，不成，不是也和以前一样？”杨明安慰地说道：“如果你能这么想，或许会发现生活还是很美丽的！”
“说得也是……本来，素素是根本就没有希望的，而现在，却有了希望，哪怕只有一线希望，也比之前要强得多，所以，我应该开心才是！”冯天龙点了点头：“最不济，也是和以前那样没有任何区别。”
“是啊，好了，趁着现在有时间休息，多陪着素素，到时候，真到了那一天，也不会有所遗憾！”杨明说道。
“我知道了，队长，谢谢你！”冯天龙点了点头，郑重地说道。
送走了冯天龙和肖素素，杨明和蓝凌、夏雪一起向别墅的方向走去，而刘叶子，则是帮着依依打扫烧烤后的那些残羹剩饭了，杨明看了一眼，也不去打扰他。
“夏雪，昨天休息得怎么样？”杨明边走便问道。
“哼，我可不像有些人，一觉睡到大中午！”夏雪看到杨明就有气。
“呵，我这不是昨晚和蓝凌讨论对付右长老的计划么！”杨明笑道。
“讨论哪用那么久？我看八成是做别的事情吧！”夏雪哼道。
杨明有些无语，忙换了个话题：“既然你昨天没有睡好，那就快去休息一下吧？”
“我才不休息。”夏雪想了想说道：“好无聊，要不去你的房间玩牌吧。”
“玩牌？你有扑克牌？”杨明微微一愣。
“有呀，刘天琪大哥那里什么都有，我之前就去要来了一副。”夏雪说着，就从口袋里掏出了一副扑克牌来。
“好吧……”杨明没有办法了，只好点头答应了下来。
自己和蓝凌这几天小别胜新婚，正如胶似漆呢，寻思下午的时候，好好亲近一下，没想到夏雪横插了一杠，看来也只能陪着她玩牌了。
杨明和蓝凌、夏雪一起去了杨明的别墅，不过却被不远处的刘叶子给误解了，羡慕不已：“队长就是厉害啊，一下子泡了两个，我什么时候能有他一半厉害就好了……”
“你在说什么？”依依听到了刘叶子的自言自语，不由得一愣。
“没说什么！”刘叶子赶紧住口否认道。
“哦……”依依也没有多问，继续收拾着东西。
刘叶子也赶忙帮她忙活了起来。
而东西都收拾完了以后，依依看了林东方一眼，说道：“义父，回屋子里面再想事情吧，这里太阳晒！”
“哦……”林东方自言自语地应了一声，却是丝毫没有起身的意思。
依依没有办法了，只得伸手去拉林东方，想将他拉起来，可是林东方却是浑然不觉，依依一个女生，哪里有太大的力气？拉了半天，基本没有拉动，依依有些无奈的对刘叶子说道：“请帮我一下好吗？”
“乐意之至！”刘叶子听到依依求自己帮忙，顿时喜上眉梢，走了过去，和依依一起一左一右的拉住了林东方。
这回，有了刘叶子的帮忙，林东方倒是轻易地被拉了起来，被两个人推进了研究室的休息间，让他坐在座位上，依依才松了口气，擦了擦额头上的汗水，腼腆的对刘叶子道：“麻烦你了！” 

 

第2123章 小叶子的爱情
“麻烦什么？一点也不！”刘叶子连忙摆了摆手：“对了，你现在要做什么？还有什么要我帮忙的吗？”
“没有了……你去休息吧。”依依笑了笑说道。
“那你呢？你也休息吗？”刘叶子却是反问道。
“不呢，我还有事情要做。”依依却是摇了摇头：“我要洗衣服的。”
“正好，我也准备洗洗衣服，一起吧！”刘叶子很是自然地说道。
“那……好吧！”依依点了点头，应了下来：“我去拿衣服……洗衣间在那边，里面有一台洗衣机，你将你的衣服都拿来吧，我们在前面那个房子的门口碰面，那里就是洗衣间了！”
“好的！”刘叶子连忙点头，快速的向自己的别墅跑去，他的确是要洗衣服，不过却是没有几件，但是听依依的口气，她手中应该有好多件衣服，其中还有林东方的，所以应该会洗很长一段时间，所以刘叶子干脆充当义工了，挨个别墅敲门，去将冯天龙、肖素素、杨明、蓝凌、夏雪的衣物，全部都要了出来，准备帮他们都洗了！
所以，刘叶子就大包小包的抱着一大堆衣物，出现在了洗衣间的门口，却是猛然看到，依依的手中只有两件衣服，是林东方的一条外裤还有她自己的一条连衣裙！
“呃……你怎么就两件衣服呀？”刘叶子顿时有些无语，不会吧，自己费了大半天的劲，人家居然只有两件衣服？刘叶子真是欲哭无泪啊，他本想多和依依相处一些时间，可是现在看来，是不可能了，人家洗完就走了，自己还要在这里洗个没完没了……到时候也不可能在洗完衣服之后，再去和依依一起做别的事情了……“是呀，有脏衣服，随时就洗掉了，也不用攒着一起洗呀！”依依说道：“因为不能出去购物，衣服都是右长老派人送来的，所以一年也没有多少件替换，都是脏了就洗的！”
“原来如此，不过你现在穿的衣服很漂亮啊，虽然款式普通，不过穿在你的身上，却是很好看！”刘叶子说道。
“是……是么……”依依顿时有些脸红。
“当然了，我这人从来不说假话。”刘叶子说道：“唉，和你比起来，我好苦逼啊，这么多的衣服，要洗到何年何月去啊，真是要累死了！”
“呵呵……那我洗完了我的衣服，我帮你吧！”依依沉吟了一下说道：“之前你帮了我的忙，这回轮到我帮你了！”
“太好了！”刘叶子一跳三尺高，手中的衣服差点就给丢出去，只不过他的动作幅度太大了，倒是将依依给吓了一跳！
“你……”依依看着兴奋的刘叶子，有些不知所措。
“哈，这不是你帮忙了吗？所以我就有点高兴过头了！”刘叶子说道。
“哦……”依依有些不好意思，点了点头。
两个人一起进了洗衣间，开始洗起了衣服。
刘叶子将衣服分成了三份，自己一份，冯天龙和肖素素一份，而杨明、蓝凌和夏雪则是另外一份。
他是按照一家子一家子分的，这样洗起来，也不会有人会觉得有什么不妥。
“你怎么将衣服分成三份了？”依依看着刘叶子的做法，顿时有些好奇地问道。
“这不是冯天龙和肖素素一家的吗？这是杨明、蓝凌和夏雪一家的，而这剩下的，就是我自己的了，我孤家寡人一个，只能自己洗自己的了，不能和他们掺和啊！”
“这样啊，那你和我们一起洗吧，没有关系吧？”依依问道：“这里的水，都是自己过滤贮存的，虽然不能说稀少，但是一年中，总有干旱的时候，所以节省着点用还是没错的。”
依依这么说，是怕刘叶子嫌弃或者多想，但是她哪里知道，刘叶子正求之不得呢！依依将她的衣服还有林东方的衣服与刘叶子的一起洗，不是证明他们三个是一家人了吗？
之前刘叶子刚刚将别人的衣服按照一家一家的分好，依依就这么说了，他怎么能不兴奋呢？
虽然刘叶子知道，依依未必有别的意思，也不会是暗示什么，但是他自己心里高兴呀！
“可以可以！”刘叶子连忙点头说道，“这样最好了！节约用水嘛，我还怕你嫌弃我呢！”
“我自然不会……”依依摇了摇头。
于是，两个人就开始将衣服放进了洗衣机，开始洗起了衣服来。
洗衣机是全自动的，倒是不用两个人干涉什么，所以两个人洗上了衣服之后，就坐在了旁边，随意地聊起了天来……“依依，听说，你是孤儿？从小被林东方大……叔收养？”刘叶子刚想说林东方大哥，但是一想辈分有些乱套，于是连忙改了口。
“嗯，我从小不知道父母是谁，只是和义父一起长大的……”依依点了点头，说道：“不过，我已经将义父当成了是亲人，至于我的生身父母……也不那么重要了……”
“是啊，他们生了你，却没有抚养你，倒是林大叔养育了你，你和他亲，倒是应该的。”刘叶子点了点头：“不过看林大叔，好像是很喜欢钻研医术？”
“嗯……他有时候就是这个样子了，想起问题来，就一整天……和他说什么，也都听不见……”依依苦笑道：“你呢？你和杨明叔叔他们，为什么要来这里呀？右长老不是那么好对付的，你们来这里了，恐怕真的就回不去了……”
“呃……杨明……你也叫他大哥吧，反正林东方大叔是你的义父，也不是真的亲生父亲，咱们各论各的吧，不然太乱套了，你明明和我们差不多大，叫杨明叔叔，真是有些怪异！”刘叶子连忙对依依解释道，他必须要将这些辈分关系确定好了，不然到时候真和依依恋爱了，会很麻烦的。
“嗯，好……”依依乖巧地点了点头，事实上她也觉得杨明和她年纪差不多，叫叔叔有些别扭了，不过当时是林东方让她这么叫的，她是个孝顺的人，所以才这么叫了。 

 

第2124章 你要答应
刘叶子心中很是兴奋，自己终于迈出了成功的第一步，和依依的辈分降到了一致，不然的话，两个人交流起来还真是有些问题！
“这是我的工作，也是一种历练！”刘叶子对依依说道：“来这里对付右长老，是我们的任务，无论多危险，我们都要尽心地完成任务。”
“哦？是必须要来吗？”依依问道。
“也不是说必须要来，杨明老大就不知道了，但是我们这些小队成员，其实都是自愿的，我是为了历练，我也想通过这次的历练，变成一位顶天立地的男子汉！”刘叶子说道：“而冯天龙和肖素素，他们的情况你也知道了，肖素素活不了太久的，也就是一年多两年的事情了，他们两个来这里，其实也算是度蜜月吧！”
“是这样啊……”依依点了点头，有些羡慕的道：“那他们，也算是很浪漫了，可以在执行任务中，走完生命的最后历程，生死与共……”
“是啊，哈哈，现在看他们成双成对的，我也很羡慕，这不，他们都在别墅里谈情说爱，恩爱得不亦乐乎，而我这单身青年，就只能无聊地在这里当洗衣工了！”
“我不是……在陪着你么……”依依说到这里，有些脸红：“你也不算是无聊吧……”
“是啊，多亏有你呢，而你也是个单身青年，要不我还真没有什么事做了，现在好了，以后咱俩这单身的组成一队，有什么活动，倒是也不落单。”刘叶子顺杆爬地说道。
“嗯……”依依虽然觉得刘叶子似乎对自己有些别的意思，但是她觉得刘叶子这个人倒是不错，大方直爽，没有什么坏心眼，倒是个可交的朋友。
至于其他的，依依还真没有想过，她虽然也不小了，但是和外面那些女孩子比起来，却是单纯得像是一张白纸一样，根本也不懂得什么爱情之类的。
完全和情窦初开的小女孩没有任何的区别。
所以，她对刘叶子，也是持着一种朋友的心态，却也不会将他当成是其他含义的朋友对待。
刘叶子见多识广，以前在世界各地都执行过任务，虽然依依在这里，也可以通过网络图书馆查询一些新闻资料什么的，所以对外界的事情也不是一无所知，只不过那些资料上的东西，却是没有刘叶子天南地北讲述的奇人异事那么生动了，所以刘叶子将这些年的经历和遇到的有意思的事情说给了依依听，依依倒是听得十分入迷，时不时的提出一些问题来，刘叶子也耐心解答！
两个人一个好奇欣喜，一个刻意的逢迎，所以很快就聊得热火朝天，好像是多年的老朋友了一般！
刘叶子决定循序渐进，先给依依讲一些奇闻异事，然后再讲一些爱情故事，然后自然而然地两个人熟悉了之后，一切都是顺理成章了！
于是，两个人连洗衣机洗完衣服都忘记去管了，任凭洗衣机不停地在那里提示个没完，过了好久，才反应过来，去关掉了洗衣机，将衣服晾晒起来，又放置了一些脏衣服进去，依依就迫不及待地坐了下来，像个听话的小学生一样，等着刘叶子继续讲故事……而冯天龙和肖素素两个人，恩爱过后，却是依偎地抱在床上，有些不舍的说着悄悄话。
“天龙……如果有一天，我真的走了，你千万不要想不开……”肖素素沉吟了一下，郑重地说道。
这两天，随着两个人的感情越来越好，肖素素的心里就越是担心，她怕冯天龙到时候会真的想不开，和她一起去死……“嗯……”冯天龙叹了口气，有些敷衍地说道。
“天龙，你不要敷衍，你一定要答应我！”肖素素也看出了冯天龙的敷衍，顿时皱了皱眉，说道：“你发誓，一定要好好活下去，不然的话，我一会儿就自尽，趁着咱俩的感情还不深，提早做个了断！”
“不要！”冯天龙下意识地说道：“素素，你这是何苦……我家里的情况，你大致也知道，我现在，也就你一个亲人了，你去了之后，我一个人，也没有什么意思……”
“我不是何苦，我是不想你步了我的后尘……”肖素素说道：“你若答应我，此事我便不再提起……”
“好！我答应！”冯天龙有些无奈地点了点头。
“你真的答应了？”肖素素还是有些不放心。
“真的答应了，你怎样才能放心？”冯天龙有些无奈地说道。
“要不……我们要个孩子吧？”肖素素犹豫了一下说道，只有如此，肖素素才能放心的离去，有了孩子，冯天龙就不可能说死就死了，孩子没了母亲，怎么可能再没有父亲？到时候就算冯天龙想要追随自己，也是不可能的事情了。
“要个孩子？”冯天龙顿时一愣，随即就明白了肖素素的意思，不过，肖素素的提议，却又的确让冯天龙很是动心！如果能有个孩子，那就是素素生命的延续了，有孩子陪伴自己，自己也不算孤单……可是，素素的身体，能坚持下来吗？
“素素，你的身体，可以怀孕吗？”冯天龙有些担心地问道。
“当然能，我现在不是还没有什么事情吗？”肖素素苦笑道：“而且，之前，我们去算命，那个算命先生，不也说过了吗？孩子，将是一个转机，我们的孩子，将不会重蹈我的悲剧，那算命先生说，她有她的机缘……”
“话虽这么说，可是那算命先说的话……”冯天龙苦笑了一下。
“反正我是相信的！”肖素素说道：“等这边的任务，差不多了，我们就要孩子吧，不过现在还不行，要是我怀孕了，就影响行动了！”
“嗯……那也行……希望那算命先生说的话是真的，我们的孩子，可以摆脱这一劫……”冯天龙点了点头叹气道。
“说实话，我现在真的有些憧憬了呢，我们的孩子，将是什么样子呢？像你还是像我呢？”说起了未来的宝宝，肖素素不由得有些神往…… 

 

第2125章 一个月后
“那算命先生说我们会生一个女儿？给她取名叫冯笑笑？”
“嗯……如果是女儿，那肯定像你一样漂亮了，到时候，恐怕也是要迷倒很多小男生了！”冯天龙说道。
“乱说什么？”肖素素嗔怪道：“我们的孩子，要好好学习才行，不能让她打扮得太漂亮，以免早恋！”
“呵呵……那是啊，我一定看管好她，想要成为我女儿的男朋友，一定要先过我这一关才行！”冯天龙也是笑着说道。
“得了吧，过了你这关？就你这身手，谁能打得过你？”肖素素又好气又好笑地说道：“你想让你女儿，也走上我们的老路不成？难道也让她修练武术？”
“这……”冯天龙一愣，有些不好意思地道：“说得也是，咱们女儿要是想做个普通人，平平安安的生活，我总不能勉强她也找个像咱们一样厉害的男朋友吧？”
“知道就好！”肖素素道：“天龙，你真的准备，和冯家一辈子都决裂吗？我死了，要不你就和孩子回去吧？”
“怎么可能？当初已经将话说绝了，不会回去就是不会回去了，现在回去，不是要被人笑话？”冯天龙说道：“而且，那个家，我也真的不想回了，明争暗斗，没有意思。”
“你放弃少家主的位置……为了我，不值得……”肖素素叹了口气。
“我觉得值得，那就是值得了！千金难买我愿意。”冯天龙笑道。
肖素素有些无奈地摇了摇头。
日子，总在不经意间的溜走，转眼间，杨明等人来到右长老的药谷已经一个月了，这期间，右长老只来了一次，放置了一些生活必需品之后，就离开了，甚至都没有询问蛊毒的炼制进度。
因为在他看来，这么多年了，都没有什么进展，这么一时半刻，肯定也不会有什么进展，而且有了成果，林东方等人肯定第一时间的和自己说，所以他也没有必要多问。
至于杨明等人，右长老就更不关心了，他是以一种胜利者的高姿态出现在杨明等人面前的，在他看来，杨明已经变成了他的阶下囚了，所以他根本毋须再和杨明说什么！
对于他来说，杨明就和俘虏差不多，只有给他右长老做苦工的命了。
金刚蛊的炼制，暂时告了一个段落，在蓝凌的倡导之下，林东方和刘天琪的注意力都放在了炼制大力神蛊的上面！
虽然蓝凌那里，有详细的大力神蛊的资料，而且之前蓝凌也尝试的炼制了很多次，有了一些经验，但是大力神蛊既然能被誉为可以抗衡金刚蛊的存在，所以炼制起来的难易程度并不比金刚蛊差，这一个月来，进展甚微！
而肖素素的病症，林东方也没有找到什么很好的解决办法，每天结束研究之后，林东方都会对肖素素的病情进行一阵的研究，也查阅了很多的资料，但是都不得其果。
“林先生，还是没有办法么……”冯天龙叹了口气，有些期盼地看着林东方，希望能有奇迹发生。
“你妻子的身体状况，真的很诡异，里面有一股很强的阴寒之气，但是我试了很多的办法，却是不能够清除掉。”林东方苦着脸皱眉道：“根据我这么多年的行医经验，和这些年来的认知，她身体里的寒气，应该是来自于一种蛊毒，应该是与蛊毒类似的东西，我想抽取一些血液，进行仔细研究分析一下！”
“好的！麻烦林先生了！”冯天龙点头说道：“不过……蛊毒，怎么有些匪夷所思？”
“我只是说类似，但是却并没有说一定是蛊毒，应该是与蛊毒有类似的地方，因为很多蛊毒进入人体之后，用正常的医学手段也是检查不出来的，而素素的病，我用正常手段，也是没有检查出来任何的病因！”林东方说道：“而这也是我说的相似的原因！”
“原来是这样……”冯天龙叹了口气：“总之，不管能不能成，就拜托了……”
“我会尽力的！”林东方点头说道。
不过，接下来的结果，却是让人失望的，林东方抽取了肖素素的血液，却是也没有在她的血液中发现任何不妥之处，可一说，肖素素此刻的身体，和正常人并没有什么不同，但是，体内却是蕴含着一股强大的阴寒之气，无缘无故！
当得知这个结果的时候，虽然冯天龙和肖素素早就有心理准备，但是还是不免有些失望。
“林先生，没有其他的希望了么……”冯天龙问道。
“也不是没有，我会努力的，我会想办法帮你，可是，你也知道，这超出了我的知识范畴，只能慢慢的尝试了……”林东方苦笑道；“不过，我建议，素素最近的饮食上面，不要再吃一些阴寒属性的食物了，要多吃一下暖性食物，这样，或许会对她的体质有所改善，当然，也有可能作用不大……”
“嗯，我会试试的，多谢林先生提醒了……”肖素素连忙点头道。
“不用谢了，大家都是自己人，不用这么客气，我不能帮上什么忙，倒是实在不好意思了。”林东方摆了摆手道：“虽然我的医术很厉害，但是你的身体状况，我还真是无能为力！”
“我明白，林先生，这样我们已经很感激了……”肖素素说道。
“是啊……不过还是麻烦林先生了！”冯天龙叹了口气，看样子有些纠结。
“天龙，不要纠结了，我们不是都想开了吗？”肖素素笑道。
“呵呵……是啊……能过一天算一天，想那么多做什么！”冯天龙点了点头说道。
而与此同时，刘叶子和依依之间的爱情，也是一天一天的开始萌芽……在这里，只有依依和刘叶子两个人是单身，所以每每吃饭和休息的时候，两个人总是会坐在一起，久而久之，也都熟悉了。
而对于这样的情况，林东方没有刻意阻止，其他人也是没有干涉！ 

 

第2126章 林东方的心事
林东方其实也想给依依找一个可以托付终身之人，他自己的状况他自己清楚，不知道还能坚持多久，所以在他死之前，能有个人帮他照顾依依，是一件很重要的事情！
林东方是自家人知自家事，右长老在他身体里，下的制约的蛊毒，和其他人有所不同，林东方是先一步来到苗疆的，右长老当初没寻思金刚蛊如此难以炼制，所以就给林东方下了一个十分厉害的蛊毒，叫做迅蝉蛊。
这种蛊毒，进入人身体以后，初始的时候，没有任何的征兆，但是随着时间的推移，会吞噬人的记忆，让这个人变成失忆症，但是却又不是白痴，胜似白痴！
因为基本上是过了今天，就忘了昨天，明天怎么样，根本无法预料！这种生活，简直是生不如死，林东方不知道到了那个时候，还有没有活下去的勇气！
他知道，当初右长老下蛊的时候，压根就没有想过给他解蛊，这个蛊毒也无药可解！在右长老看来，等炼制出了大力神蛊之后，林东方的死活就和他没有关系了！
他失忆以后，就忘记了之前的事情，别人也不会从他的口中套出大力神蛊的炼制秘方了！
至于为什么不杀林东方，这也是因为右长老这个人，对于帮助过自己的人，还是有一些念旧的，虽然他对普通人和敌人都很残忍，但是对他身边帮助过他的人，还是十分念旧的。
但是这个林东方又不得不除去，所以只能让他变成失忆的白痴，这样一来，就可以在不杀林东方的情况下，让他不能泄露金刚蛊的秘密了！
不过，和林东方炼制了一段时间蛊毒之后，右长老才悲剧的发现，金刚蛊哪里是那么容易炼制的？在短时间呢几乎不可能能炼制成功！
所以右长老急了，迅蝉蛊是无解的，这种蛊毒右长老自己配置的自己当然清楚，右长老只能又去将细菌学研究专家刘天琪也给抓来了这里，继续为他研究蛊毒！
这样一来，就算在林东方死了，那刘天琪也能继续之前的研究成果，继续研究大力神蛊！所以，对于刘天琪的控制，右长老就改变了策略，用了其他的蛊毒，这种蛊毒，用超级解蛊丹可以解决，但是在没有超级解蛊丹的情况下，只要定期服用解药，那么一时半会儿是死不了的！
这和对杨明、蓝凌他们等人所下的蛊毒是相似的。
虽然，这个事情林东方没有和其他人说过，但是他心里则是清楚的。
至于依依，右长老却是没有给她下什么蛊，一来是因为她当时只是个小孩子，右长老没将她放在眼里，二来右长老觉得控制了林东方，还控制不了依依吗？所以也就没有管她。
林东方之所以没有说出这些，也是怕依依他们会担忧，但是这件事情，却始终在他的心里面像一根刺一样，不解决的话心里也不舒服！
之前，林东方想将依依托付给刘天琪和陈小静夫妇两人，毕竟大家在一起这么久了，都很熟悉，但是却又不太好，依依有些单纯，没有见识过外面的世界，总不能一辈子都赖在刘天琪的家里吧？
林东方想，依依这个性格，恐怕是找不到男朋友的，因为她也不懂什么叫恋爱，那肯定就会一辈子都在刘天琪和陈小静家里了，但是这算是怎么回事呢？
刘天琪以后也要生子的，到时候，依依不显得多余？
虽然刘天琪和陈小静不多说什么，但是林东方还是觉得有些不太妥当！
这回，刘叶子居然追求起了依依来，林东方倒是乐得坐享其成！刘叶子这个人，林东方还是觉得不错的，虽然有点年轻人的毛躁，但是却也不失为一个青年才俊，有胆有识，长相也是一表人才，这样的人，林东方倒是很满意！
他不要求刘叶子有什么厉害的背景，也不要求刘叶子有多少钱，只要他对依依好，以后能够照顾依依，那就可以了，至于其他的倒是不重要了。
或许是因为心愿了却了，林东方突然的感觉到，他的身体似乎一天不如一天了，而且记忆力也在衰退，有的时候，明明刚刚做完的事情，却要想很久才能记起来……　　难道，迅蝉蛊要发作了？
林东方心中微叹了一口气，终于还是到了这一天了，虽然他知道这一天迟早会到来，但是却不知道这一天会来得这么早！或者可以说已经不早了，可是林东方还没有将事情都做完……不过还好，也算是上天怜悯他，让他在最后的阶段，为依依找到了一个良伴，以后也不用担心依依地生活了。
林东方为自己配了几副增强记忆力的药物，在药谷里面，最不缺的就是药材了，各种药材应有尽有，甚至一些十分稀有的药材品种，右长老都给弄了过来，目的就是为了炼制金刚蛊！
喝了几副药之后，林东方的记忆力并没有好转，无奈之下，林东方决定，只能和这里的人实话实说，坦白一下了！也算是交代一下后事吧！
这一天是周末，按照药谷历来的规矩，周末都要休息一下的，大家都会停止研究，然后找一个环境优美的地方，开一个烧烤大会或者野炊大会！
今天和往常一样，头一天晚上，依依和陈小静、夏雪、蓝凌、素素等人，就赶制了几只烧鸡和一些熟食，第二天众人准备去药谷边缘的小溪边野餐！
可以说，这里除了不能和外界接触之外，众人的生活也是多姿多彩的，有点世外桃源的意味，如果有可能的话，刘天琪倒是想将父母都接过来，一起生活在这里！
当然，他也不过是想想而已，在没能解决右长老之前，刘天琪也不可能与父母取得联系，更不可能将他们接到这里来！如果真的解决了右长老，那么去留也就是自己等人说了算的了，根本也不用再多费什么心思了。 

 

第2127章 病情恶化
这里的娱乐项目倒是很简单，在依依她们没有将饭菜准备好之前，几位男士都围坐在空地上玩起了扑克牌，不过，每次轮到林东方出牌的时候，他都会想半天！
“林大哥，到你了？”刘天琪有些疑惑地看着林东方，他不知道林东方究竟怎么了，为什么出个牌还这么慢，于是忍不住调侃道：“我说你是不是又在玩牌的时候想那些研究上的事情了？玩牌就是玩牌，休息就是休息，不要把工作掺和进来！”
林东方听了刘天琪的话后不由得苦笑道：“我没想其他的啊？我这不是仔细想想出什么牌吗？对了，之前出了几个‘2’了？”
说着，林东方就伸手在那些桌面上出掉的扑克牌中翻找了起来，想看看之前一共出了几个‘2’！
“我说林大哥，你不是吧？出了几个‘2’都不知道？之前你出了三个‘2’了，还有一个‘2’是我出的，你用小王管的，你这都不记得了？”杨明看着林东方的表现顿时有些哭笑不得。
“我这不是忘了吗？”林东方有些无奈地摇了摇头，他的记忆力，是越来越不好了，很多事情，转眼间就忘了，到现在，甚至连之前出过什么扑克牌都不太记得了，这记忆力，还真是有些问题。
好在林东方现在忘记的，只是刚刚发生的事情，对于以前的事情，现在还是能够想起来的，但是，这恐怕也是一种预兆了，估计距离完全失忆，也就是这一年左右的时间了！
想到这里，林东方有些担心起来，依依的事情，已经得到了很好的解决，但是自己这一身的医术，可怎么办呢？林东方这一身医术，还没有可托付之人！
依依明显不是一个学医的料子，不然的话，林东方早就将医术传给她了，但是依依性格比较静，虽然在研究蛊毒方面，颇有成就，但是对于寻医问诊方面，就差了很多！
她的性格，不太适合与陌生人打交道，如果让她学医的话，基本上等于难为她！
而刘天琪和陈小静，两个人虽然有医学基础，但是这么多年了，两人什么性格林东方是一清二楚，刘天琪和陈小静在细菌学上，已经很有成就，这时候让他们改行学医术，是断然不可能的，而且他们也没有这个时间。
所以传人的问题，就更让林东方担忧了！
经过这两天的研究和思考，林东方将人选锁定在了这么几个人的身上！
一个是刘叶子，一个是杨明！
至于冯天龙和肖素素，林东方觉得有些不靠谱，万一素素的病治不好，这两个人要一起殉情，那自己的医术岂不是要失传了？虽然自己的医术和那些人比起来，还是有些差距的，但是在这世俗界，也是顶尖的存在了。
林东方自然不想自己的医术失传！
当然，至于夏雪和蓝凌，林东方则是没有考虑，这两个人都是杨明的女人，杨明说什么，她们都会听的，如果杨明不学的话，再找她们也不迟！
而刘叶子，却也是林东方心目中的最佳人选，毕竟依依是他的干女儿，而刘叶子，也就算是林东方的女婿了，女婿继承衣钵，也算是比较圆满！
可是刘叶子愿不愿意学，有没有天赋，还是很重要的，如果没有天赋，那么林东方还不如不费这个心思，毕竟他剩下的时间不多了，不能浪费任何的时间！
如果刘叶子不成，他就要赶紧另寻他人才行，在他身上浪费时间是不值得的。
“出个什么呢？”林东方犹豫了半天，出了一个“3”，刚出完，却是惊叫道：“不对呀，我这个‘3’还要和其他的牌连着出的，完蛋了，出错了！”
“义父，你怎么了啊？最近怎么总是这样丢三落四？”依依正好忙完了手头的事情，准备过来叫林东方等人去吃饭，结果就看到了这样的一幕，于是有些奇怪地看着林东方问道。
“没事……没事……”林东方苦笑着说道。
“哦……饭菜都准备好了，大家一起过去吃吧？”依依也没有多问，毕竟她也没有想到那么多，林东方被右长老下蛊的时候，她年纪还小，所以并没有记得那些事情，等她长大记事了之后，右长老和林东方都没有再提起过这件事情，甚至刘天琪和陈小静都不知道，那依依就更不可能知道了。
林东方叹了口气，站起了身来，随手将牌丢在了地上，道：“哈哈，不玩了，吃饭了！”
“林大哥，你真能耍赖啊！”刘天琪有些无奈地说道：“不过你也是心不在焉，咱们先吃饭吧！”
杨明也对林东方的行为觉得有些好笑，这家伙，和老顽童一样，这么大人了，居然还玩赖！
不过大家都是随和的人，也仅仅是将打牌当成是娱乐，所以也没有人会对林东方的行为多说什么。
杨明几个人也都跟着站起了身来，一起和林东方向野餐的地方走去！
大家还是和之前一样，是席地而坐的。
“耍赖的林大哥，说两句吧？”杨明笑着说道。
“哈！”林东方顿时有些不太好意思了：“也不能说是耍赖，人家把饭菜都准备好了，咱们不能不去吧？我这是为大家着想呢！”
“哈哈，行了，林大哥，你的性格咱们谁不知道？”刘天琪也是笑道：“不说那些了，你讲句话，咱们就开吃了，这都饿了呢！”
“别的我也不说了，以前不是也不说什么？总不能杨明老弟来了，就变得生疏了吧？行了，开吃吧！”林东方犹豫了一下，并没有在这时候先说出自己的病情来，毕竟现在大家还没有吃东西呢，说出来有些不合适，那样大家还哪有心思吃东西了？
所以林东方打算等大家吃完饭之后再说一下自己的事情。这样等大家酒足饭饱了，就算是担心，也不会有什么影响了，可以说林东方考虑得还是很周全的。 

 

第2128章 弱点！
众人听了林东方的话后，也不客气，一来是因为大家都来了这里一个多月了，彼此也都熟悉多了，没有那么多的客套，二来大家也都饿了，所以也都很赞同。
吃饭的时候，大家也不讲一些工作上的事情，对于工作上的事情，都是工作的时候谈，但是不工作的时候，自然就会聊一些比较轻松的话题了！
目前，大家休闲的时候，最有意思的事情莫过于刘叶子、冯天龙等人讲述以前执行任务时遇到的趣事了，杨明也乐得让自己的手下去说，他则是在一旁也听得津津有味！
“原来，你们以前执行的那些任务，如此的凶险呀！”依依听了刘叶子和杨明在拉斯维加斯执行任务的经历，顿时有些紧张的感叹道：“不过你们可真厉害，那个李电池最终还是被抓获了，而对付那个钢铁人，更是惊心动魄……”
“哈哈，这不是有老大出手？不然的话，以我自己的能耐，可是不可能对付得了啊！”刘叶子这个人倒是谦虚，即使是在依依面前，也丝毫不会夸口什么，有一说一有二说二，不会将他自己的功劳夸大，更不会将杨明的功劳放在他的身上！
不过，越是如此，林东方对于刘叶子这个人就越是放心，要是刘叶子是个浮夸之人，他还真不敢将依依托付给他，而刘叶子沉稳踏实，性格也很幽默，正好是依依的良配！
而依依呢，也丝毫不会觉得刘叶子有什么不厉害的，虽然杨明更加厉害，但是那也是正常的，不然杨明如何做他们这些人的队长呢？况且依依很单纯，也不会太过于英雄崇拜，在她看来，还是刘叶子和她说得来，不管刘叶子厉害不厉害，他们两人的关系还是最好的。
“听你们说的，我都想去见识一下了……”刘天琪叹了口气说道：“一晃这么多年过去了，我一直呆在这里，外面的世界发展成什么样子，我都不清楚，只是看一些资料上介绍过，但是和你们说的，却又不同，你们说的，倒是活灵活现，还真想出去走走了……”
“呵呵，肯定会有这么一天的。”杨明说道：“只要我们努力，一切都不是问题！现在看来，大力神蛊和金刚蛊虽然都是炼制不易，但是却也不是不能成功，只要我们这些人努力钻研一些，总有机会的！”
“说得也是！”刘天琪点了点头，忽然，他好像是想到了什么似的，问道：“对了，刘叶子之前说的，你们对付那个金刚铁人所用的方法，能不能用在对付右长老的身上？你们遇到的金刚铁人，和右长老的金刚蛊，应该是差不多的效果吧？”
“这个倒是，但是却又不一样！”杨明摇头说道：“金钢铁人，是有弱点的，他脚上有电路，只要破坏掉电路，就可以达到干掉他的目的，但是右长老不同，我们不知道他的弱点在哪里，也就是俗称的罩门！金刚蛊的罩门，我们并不清楚，如果可以找到的话，那么同样的可以对付他的。”
“金刚蛊的罩门……是啊，这个罩门，在研究金刚蛊的时候，却是没有办法发现的，只有服用了金刚蛊之后，右长老自己才会知道缺陷在哪里……”刘天琪叹了口气说道：“看来是不行了，我们还是要抓紧炼制金刚蛊的克星，大力神蛊才行！”
“也未必，如果先炼制出了金刚蛊来，倒是可以给我们中的其中一个人服用一些来，或者大家一起服用都成，找到金刚蛊的弱点之后，再给右长老服用，我们就可以对付他了！”刘叶子想了想建议道。
“这倒是个方法！”蓝凌的眼中一亮：“不过，我们也服用了金刚蛊之后，还用怕右长老吗？他也奈何不了我们吧？”
“不对……”杨明却是皱了皱眉，道：“如果我们能够发现金刚蛊的弱点，那么右长老服用了金刚蛊后，他岂不是也能发现这其中的弱点？到时候他也对付我们的弱点怎么办？我们岂不是等于半斤八两了？”
“老大说得没有错，我们是来对付右长老的，最终目的并不是为了逃出药谷！”冯天龙也是点头说道：“我们和刘大哥，林先生的目的不相同，他们是要逃出药谷，而我们是为了对付右长老，所以，还是要面对右长老的！”
“是啊，我倒是忘了你们的目的，你们是为了对付右长老而不仅仅是和他抗衡，所以必须要完胜他才可以！而如果大家都彼此知道彼此的弱点，旗鼓相当，那还真是没办法了……”刘天琪点头说道。
“如果，我们将炼制好的金刚蛊自己服用了，不给右长老呢？那我们岂不是可以对付他了？”依依忽然问道。
“这个也不好说……”蓝凌皱眉说道：“如果金刚蛊真的存在弱点和罩门，那么右长老是蛊毒配方的提供者，没准在原始配方上，也写有这个金刚蛊的弱点，到时候我们要是真的自以为是的以为我们服用了金刚蛊就能对付他，那岂不是……”
“啊，这倒是，是我想得太简单了！”依依有些不好意思地说道。
“没事，大家畅所欲言吗？有什么建议都可以提出来，这样才能够集思广益。”杨明摆了摆手笑道。
“嗯！”依依点了点头。
“不过，金刚蛊我不知道，大力神蛊却是有一些弱点存在的，比如说，服用了大力神蛊之后，必须要靠一种蛊引的营养液来维持蛊毒的活性，不然的话，蛊毒就会出现一些反噬的危险……”蓝凌说道：“但是具体的情况，还要炼制出来再说……”
“大家共同努力吧，为了美好的将来，干杯！”刘叶子举起了酒杯来说道。
“干杯！”大家也纷纷地举起了酒杯。
大家在酒足饭饱之后，刘叶子正想提议大家继续玩牌，而且让依依等女生也加入进来，一起玩多人扑克牌，但是林东方却是严肃的摆了摆手。 

 

第2129章 没有办法
“我有重要的事情，想和大家说一下，大家都去研究室的小会议室吧？”林东方对大家说道。
“啊？”刘天琪倒是一愣：“林大哥，你这是唱的哪一出戏啊？”
“义父，您这是？”依依也有些纳闷。
“大家去了就知道了……”林东方苦笑了一下：“大家走吧！”
“好的！”杨明点了点头说道：“大家一起过去！”
杨明发话了，杨明的几个手下自然不会再多说什么，都纷纷站起身来，跟着杨明一起，向研究室的方向走去！
林东方走在最前面，脸上也是一阵的无奈和苦涩，终于也到了这一天了，有些话，不得不说了，希望大家不要太过于担心吧！
进入了研究室旁边的会议室之后，林东方坐在了主位上面，而杨明和刘天琪等人，则是围坐在了一旁。
“这回……可以说了吧？”刘天琪看到林东方如此的严肃，苦笑了一下说道：“林大哥，有什么话，就直说吧！”
“是啊，你这不是勾着我们的胃口吗？”杨明也是苦笑道：“林大哥，你究竟有什么重要的事情要和我们说啊？”
“好吧，既然如此，我就实话实说了！”林东方点头说道：“其实，在我刚刚来到这里的时候，我就被右长老下了一个蛊毒……”
“啊！”林东方的话，却是让在场的人都是一愣，不过，随即刘天琪就面色古怪的道：“我也被下蛊了……林大哥，你不是也知道吗？怎么你……这时候突然说起来这件事情呢？”
“是啊，我们来之前也被下蛊了的！”杨明也是接口说道：“我们整个小队的成员，都被下了蛊，要定期服用解药的，不过我这有几枚超级解蛊丹，已经为他们解了蛊毒……”
“超级解蛊丹？你们居然有超级解蛊丹？”刘天琪惊讶地道：“我和小静中的蛊毒，也是需要超级解蛊丹才能解决的，不然只能定期的服用右长老提供的解药了……”
“这个超级解蛊丹的炼制配方我有，而炼制的材料，这里应该也都能找到，只不过我现在的水平不够，还掌握不了炼制技巧，不过我相信，熟能生巧，随着研究大力神蛊和金刚蛊，时间长了，我一定可以炼制出超级解蛊丹的！所以，你们也不用担心，肯定没有问题的！”蓝凌说道：“林大哥，你是不是担心这个呀？没关系的，我们大家其实都有中蛊的！”
“我知道你们都中蛊了……可是我身上的蛊毒，和你们不一样，不是相同的……”林东方苦笑着说道：“我身上的蛊毒，是右长老炼制的一种很厉害的蛊毒，超级解蛊丹也是无效的……”
“啊？”刘天琪顿时愣住了：“林大哥，你以前怎么没有说过？我还以为，你和我中的是同一种蛊毒呢！”
“我以前没有说，是因为那时候依依还小，说出来，怕她会担心！”林东方说道：“而后来，这蛊毒一直也没有发作，我的身体也没有任何的异样，所以我也就忘记这一茬了，还以为右长老是骗人的……”
“义父……”听了林东方的话后，依依顿时十分担忧……“依依，你先别说话，听我说完！”林东方摆了摆手，示意依依先不要说话：“一直到了最近，我才发现，我的记忆力明显的衰退了，往往是刚刚做完的事情，转身就忘记了，而昨天的做的事情，更是要想半天才能记起来……就连我刚才吃了多少个鸡腿，我现在也记不得了……”
“啊？”众人听了林东方的话后，都十分惊奇，这是什么蛊毒？怎么和健忘症差不多呢？
“这不是蛊毒吧？怎么像是记忆力衰退？”杨明古怪地看着林东方问道。
“的确是如此！”林东方说道：“这个蛊毒发作以后，就是和记忆力衰退一模一样！最初是不记得刚刚发生过的事情，然后就会慢慢的忘记以前的事情，最终的结果就是，每一天起床之后，都不知道昨天发生了什么，更不知道以前发生了什么，整个人像是白痴一样，但是却又不是白痴，只不过没有了记忆的功能！”
“这……我想起来了！”蓝凌却是突然说道：“这种蛊毒，我见到过记载的，叫做迅蝉蛊，我以前在资料上看见过，没想到右长老给你下的是这种蛊毒！”
“果然是蛊毒？”刘天琪惊讶地说道。
“自然是蛊毒！”林东方苦笑道：“我的医术水平，大家应该都知道了，之前，我也尝试着配置了很多增强记忆力的药物服用，但是却效果甚微，这迅蝉蛊实在是太厉害了，而且我用各种药物尝试，也不能将其杀死！”
“凌凌，这迅蝉蛊没有解药吗？”杨明皱眉问道。
“没有！”蓝凌却是肯定地说道：“至少在资料上没有记载，相信也没有人研制出来，这迅蝉蛊是最厉害的蛊毒之一，往往是用来控制一些敌人的，很是歹毒！”
“那这么说来，就没有解决的办法了？”杨明问道。
“可以这么说！”蓝凌点了点头：“想要炼制这个蛊毒的解药，比炼制大力神蛊和金刚蛊还要困难！”
“那我义父岂不是……”依依的面色一变，大惊失色的道。
“呵呵，依依，你也不要太担心，其实我已经想开了，你们还纠结什么？”林东方笑道：“依依，义父也不是死了，只不过是失去了记忆而已，以后啊，恐怕就要麻烦你照顾义父了！义父照顾了你这么多年，也该享享福喽！”
“义父……我当然会照顾你的！”依依忍着泪水点了点头，她知道林东方虽然说得轻松，但是他心里肯定很是苦涩的，只是没有办法，只能乐观的看待事情了！
“呵呵，那不就行了？”林东方笑道：“我和大家说这件事情，也是想说，以后我可能记忆力会越来越差，变成了一个白痴，大家不要嫌弃我这个老家伙才好！” 

 

第2130章 医术的传人
“这怎么会？不止是依依，我也会照顾您的！”刘叶子连忙说道：“林叔叔，您放心吧，以后您就是我的亲人了，我负责照顾你！”
刘叶子说完，忽然发现大家都用一种怪异的眼神看着他，他这才发现自己有些急了，说这话，好像还不是时候？他也不是林东方的什么人，这么说的话，好像感觉太那个了？
“呵呵……”林东方却是笑了起来，道：“好，刘叶子，有你这句话，我就放心了！”
“啊？”刘叶子一愣，在场的其他人也是一愣，不知道林东方这句话是什么意思。
林东方做了一个少安毋躁的手势，对大家说道：“呵呵，正好借着这个机会，有一件事情，我也要说一下！”
说着，林东方看向了刘叶子和依依。
看到林东方的眼神，刘叶子顿时有些激动也有些紧张，难道，林东方要说的是自己和依依的事情？想到林东方之前的那句话，刘叶子就觉得很有可能。
“林叔叔，您说……”刘叶子连忙恭敬地说道。
依依愣了愣，有些后知后觉，不过看到众人的表情，好像隐约的也猜到了些什么，不由得脸色一红。
“依依，你今年也不小了吧？”林东方看向了依依说道。
“啊……我……”依依不知道该怎么回到。
“呵呵，你今年也有十九岁了吧？”林东方说道：“男大当婚女大当嫁，依依你也到了要嫁人的年纪了！”
“义父……我……”虽然依依隐约的猜到了一些什么，但是这时候听林东方突然的说出来，还是有些难为情的，有些不好意思地低下头去，不知道说什么好了。
而刘叶子，却是激动得浑身颤抖，他一直担心的就是林东方的态度，他和依依的事情，林东方之前也是看在眼里，不支持也不反对，这让刘叶子的心中很是忐忑，不知道该他和依依的事情以后怎么样。
但是今天，恐怕林东方要正式说一说这件事情了！
“依依，你先不要说，听我说完！”林东方摆了摆手笑道：“依依，我看你最近，和小叶子相处得不错？很融洽？你们两个，有没有在一起的想法？”
“有有！”刘叶子下意识地点头说道，可是说完之后，又发现自己有点太着急了，依依那边还没有表态呢，他这边就点头同意了，感觉有点太急了吧？
依依毕竟是女孩子，刘叶子如此，让她多不好意思？
果然，依依面红耳赤，半张着嘴巴，害羞地看着刘叶子和林东方，不知道要怎么说。
“呃……我……我还是得看依依的想法啦！”刘叶子连忙改口说道。
“依依，你觉得呢？”林东方点头看向了依依。
“我……我……我不知道……”依依虽然觉得刘叶子不错，但是谈情说爱有点太着急了吧？而且，她还没有做好心理准备呢！不过依依其实也知道，林东方这是在安排后事了，他的记忆力越来越差，自然要在记忆力没有完全丧失之前，安排好自己的这些事情，所以，为了不让他失望，依依还是点了点头：“我……还是听义父安排吧……”
其实，依依对刘叶子的印象还是不错的，如果顺其自然的话，依依相信，还是可以和他走在一起的，虽然现在有些匆忙，但是却也不是接受不了！
听了依依的话后，刘叶子心中顿时一喜！全凭林东方安排的话，那么就等于是依依同意了林东方的提议了，刘叶子顿时激动万分，道：“林叔叔……不，岳父，请您放心，我一定照顾好依依和您，您和依依的后半生，就交给我了！”
“哈哈，行，我相信你！”林东方笑道：“你这个小伙子不错，人品我还是看在眼里的，依依交给你，我放心！”
“嗯嗯，我这个人的人品很好的，我很专一，以后就对依依一个人好，不会再看别的女孩子了……”刘叶子连忙保证道：“我肯定不花心的！”
杨明听了这话，脸上顿时冒出几道黑线来，自己怎么成反面的典型了？不过，这时候杨明也不可能出言反对什么，那不是拆刘叶子的台吗？
所以杨明只能在心中诅咒，诅咒刘叶子他儿子是个花心鬼，以后多找几个女朋友，气死他爹！
依依听了刘叶子的话，也是闹了个大红脸，有些不好意思地道：“刘叶子，你在说什么啊，我只是说听义父安排，但是没有说现在就……”
“哈哈，没事，放心吧，咱们还是循序渐进地谈恋爱，不着急拜堂！”刘叶子连忙点头说道。
本来，林东方中蛊的事情，让在场的气氛很是压抑，但是被刘叶子这么一活跃气氛，倒是让整体的气氛变得欢快了起来。
“这件事情安排好了，也算是了却了我心中的第一件大事！”林东方叹了口气说道：“以后依依有了依托，我也算是欣慰了，但是还有另外一件大事！”
“哦？还有什么事情？”刘叶子连忙说道：“岳父请讲，有什么事情尽管说，我们一定竭尽所能的办到！”
“呵呵！还有一件事情，那就是我的医术了……”林东方叹了口气道：“我的医术，大家也知道，算是比较高超的了，不是我自夸，不算是顶尖的，也是数一数二的！”
“这个的确！”杨明点头道：“我可以作证，连神医关学民先生，都如此的推崇林大哥，那么林大哥的医术自然是很厉害的！”
“岳父，您的意思是，怕您的医术会失传？”刘叶子倒是反应快，一下子就从林东方的失忆而联想到了林东方是怕医术会失传！
“嗯，没有错，我就是担心这个了……”林东方点头说道：“我的医术，也算是独树一帜了，如果就此失传了的话，还真是有些可惜！随着我的记忆力越来越差，肯定也会对以前的事情淡忘掉，所以我的医术，必须尽快地找到一个合适的传人才行，不然的话，真的就来不及了！” 

 

第2131章 沉重的心情
“唔……那您的意思是？”刘叶子点了点头，问道：“依依怎么样？依依不是最好的传人吗？”
“依依……不适合学医术，她小的时候，我也教过她，但是她的性格决定了，她不适合学医！”林东方说道：“依依不适宜和陌生人接触和打交道，你们也看出来了，她和你们，也是适应了好久才熟悉的，她从小就在这个环境下长大的，也没有接触过外界，所以我还是要换个传人才行……”
“岳父，您的意思不会是让我学医吧？”刘叶子微微一愕问道。
“我有这个打算！”林东方点了点头。
“可是……我好像也不是学医的料子啊！”刘叶子顿时一阵的头痛，道：“我对这些也不感兴趣啊！”
“我初步定下的人选是你，还有杨明老弟，刘天琪是不行了，他的研究方向不同，也没有时间去学医，他是研究蛊毒的重要负责人之一，根本不可能停下来去和我学习医术，所以剩下的，不会炼制蛊毒的人，也只有你、杨明、冯天龙、夏雪和素素了！”林东方说道：“但是冯天龙和肖素素两人，是来度蜜月的，而且情况特殊，肯定是不会学习医术的了，人家两个人的时间本来就有限，怎么能让人家浪费时间学习这些？所以剩下的，也只有你、杨明和夏雪了！”
“啊？那杨明老大和夏雪嫂子行不行？”刘叶子苦着脸说道：“我这……还得和依依培养感情呢，没有时间学习啊……”
“哈哈，这个不妨碍的！”林东方说道：“要不这样吧，你、依依、杨明、夏雪，空闲的时候，和我一起学习医术吧，你们一起学，互相互补，能学多少是多少，我怕我能够支撑的时间不多了，这样你们都学了，也能互相提点一下，查缺补漏！”
“啊……义父，我……学不会的……”依依有些苦恼地说道，她的确对于医学方面的事情不是很喜欢，但是却对于刘天琪的细菌学研究，很是喜爱，所以在蛊毒的炼制中，依依也是出了不少力的，她也不想停下来现在的研究，而却学习医术！
“我也没有这方面的天赋……”夏雪苦笑道：“你们拿我当蛊毒的实验体都行，让我学习医术，还是算了吧，我真的不行啊！”
“要不这样吧，我和刘叶子学习吧，两个人一起学，也是够了的。”杨明沉吟了一下说道。
他见到依依和夏雪都不太想学，这两个人也确实不是那个料子，所以学习起来也真是难为她们了，所以杨明还是不为难她们了。
“这样也行吧！”林东方想了想，也同意了下来，虽然两个人学不太保险，他怕两个人都不是学医的料子，人越多，倒是越把握，但是现在的问题是，依依和夏雪都不想学习，那林东方也没有任何的办法了。
“岳父大人，您放心，我一定好好学习的。”刘叶子说道。
“我也会用心学习的。”杨明也是点头说道。
不过杨明说的倒是事实，杨明的接受能力比较强，当时学习杀手技能的时候，方天就给他了一张教学光盘，里面有各种技能的培训，所以杨明对于其他的技能也是有所了解的，包括简单的医疗，也是懂得一些的。
所以杨明这时候学习医术，倒是也不突兀！而且，杨明是个刻苦的人！虽然表面上看起来，现在的杨明很风光，事业也很是顺风顺水，但是这一切，都是杨明努力换来的，付出的汗水，又有谁知晓呢？
“好，我的医术传扬，就靠你们两个了！”林东方点了点头道：“我这个记忆力越来越差，以后要记录行医笔记了，不然的话，我怕到时候会什么都记不得了。”
“林大哥放心，我和刘叶子都会用心的。”杨明连忙说道。
“呵呵，好了，既然事情定下来了，就不说这些沉闷的话题了，大家继续玩牌吧！”林东方说道：“我来这会议室的目的，就是为了玩牌！”
大家都有些无语，这要是玩牌，林东方借着他失忆的名头去耍赖，别人还真说不出什么来！
不过，看在林东方都这样了，大家就当在他最后的日子，哄着他玩了！
果然，如同大家所预料的那样，林东方经常以“忘记了”为借口耍无赖，但是却让大家一点脾气都没有……虽然玩牌的时候，大家都显得很欢快，但是从会议室分手回去休息的时候，大家的心情都很沉重！
杨明等人和林东方认识了也是一个多月了，而且算是结拜兄弟，感情自然是很深厚，但是出了现在这个情况，杨明也很痛心，可是却毫无办法！
连蓝凌这样的蛊毒专家，都说没有办法解决林东方的迅蝉蛊，那杨明就更加没有办法了！杨明甚至连迅蝉蛊的原理都不知道，更别说去研究解蛊了。
杨明都如此，刘天琪和陈小静自然更是伤心不已，他们和林东方共事的时间最长，大家在一起工作了这么多年，猛然间听到了这个噩耗，刘天琪和陈小静都是很难接受！
好在林东方只是失忆，却没有生命危险，这倒是让刘天琪的心里略微安慰了一些！只要人活着，就有希望，到时候如果研究出了大力神蛊和金刚蛊，等右长老的事情结束了，有了充足的时间，未必就研究不出迅蝉蛊的解蛊方法！
虽然刘天琪心中也知道，这个可能性微乎其微，但是到时候总归要试一试的！这也算是他给自己的一个安慰吧！
“天琪，别难过了，林大哥的事情，我们都无能为力，现在当务之急是对付右长老，只有将右长老的事情解决了，才有更多的时间去处理林大哥的事情！”陈小静对刘天琪安慰道，她的想法也和刘天琪差不多。
“嗯，我知道……”刘天琪叹了口气道：“本来，有了蓝凌的加入，咱们炼制蛊毒上面，可以说是如虎添翼，但是现在林大哥却出了这种事情，少了林大哥，倒是又等于和以前一样了……” 

 

第2132章 学习医术
“哎，虽说林大哥没有生命危险，但是看到他以后会变成没有记性的白痴，还真是有些难过啊！”陈小静叹了口气说道。
“你说得对，只要生命没事，那还有希望的！”刘天琪点头说道。
而此刻，最为伤心难过的莫过于依依了，林东方是她的义父，她自然最不想林东方出事情！
虽然林东方是她的义父，但是也和亲生父母差不多了，从小和他相依为命，却是没想到，今天听到了这么一个噩耗！
“依依，你也别难过了，事情已经出了，如果你要是每天都这样闷闷不乐的，那岳父看到了，肯定也会不开心的！”刘叶子劝慰道：“只有我们表现得开开心心的，他才能放下心来！你总不想让他每天带着纠结和郁闷活着吧？”
“嗯，虽然我知道你说得有道理，但是……我的心里还是很难过啊……”依依抱着腿，坐在小河边，有些无力地说道。
“难过是肯定的，我也难过，不过，只要我们打败了右长老，我想，总能找到办法的吧？蓝凌是蓝苗寨的人，蓝苗寨里面人才济济，炼制蛊毒的专家也很多，到时候，没准能找到解决的办法也说不定呢！”刘叶子说道。
“这个倒是，我尽量吧……”依依叹了口气，道：“对了，刘叶子，你……你真的喜欢我吗？”
依依有些不确定，她没有见过什么世面，但是刘叶子却是从外面的花花世界来的，而且还去过好多国家和城市，什么样的女孩子没有见过？所以依依有点不相信刘叶子就这么喜欢她了！
她怕刘叶子是在这个药谷里面没有别的选择，所以就找了她，也当成一个临时的玩伴，那样依依是断然接受不了的，她这个人比较单纯，更加的保守，要的是从一而终的人！
平淡没有关系，但是却不能始乱终弃。
“是啊，我从第一眼看见你，就喜欢上你了！”刘叶子不知道依依为什么这么问，不过还是笑着回答道。
看到刘叶子的表情，依依不由得微微皱了皱眉：“我和你说的是认真的，你嬉皮笑脸，到底是什么意思？”
“呃……依依，我说的是真的啊！”刘叶子连忙说道：“你不知道有一种爱情，叫做一见钟情吗？”
“你是说，你一见钟情？”依依问道。
“是啊，我真的是第一眼看见你，就喜欢你了！”刘叶子对天发誓道。
“我怎么觉得，好像是儿戏一样？你真的喜欢我？”依依问道：“你在外面，就没有对别人一见钟情过？”
“说实话还是说假话？”刘叶子有些苦恼地问道。
“当然是实话！”依依说道。
“说实话……真的没有……”刘叶子苦笑了一下道：“说出来你可能不信，但是确实如此，我这个以前眼光很高，很挑剔，而且……我是抱着历练的心态游走于大千世界，所以也没有对谁动心过……但是到了这里，我的心一下子宁静了，然后，看到你，有一种超凡脱俗的感觉，感觉你就是我一生的伴侣……”
“好了好了，不要说了……”依依听得面红耳赤，有些不好意思了：“那假话是什么？”
“假话是……我女人看多了，都没你好！”刘叶子说道：“但是……我以前真的没看啊……”
“扑哧……”依依被刘叶子的话逗得笑了起来，心情也一下子好了很多。
“现在，岳父将你托付给我了，我已经表明了态度，那我这辈子肯定会对你好的！”刘叶子说道：“我发誓……”
“算了，不说这个了……”依依摇了摇头：“义父传授你医术，我希望你用心学习，毕竟那是义父一生的心血，他不希望医术失传……你和杨明大哥，一定要有一个人继承义父的衣钵才行，不然义父不会甘心的……”
“我知道，我会努力的！”刘叶子点了点头。
“嗯……”依依也是松了口气……日子，在一天又一天的平淡中度过。
日出日落，日复一日。
每天除了研究蛊毒之外，林东方都会给刘叶子和杨明传授医学知识，而刘叶子和杨明两个人虽然都学习得很认真，但是随着一段时间的校验，两人的优劣也是一下子分了出来！
杨明的接受能力比较强，林东方说过的知识，杨明总能够很扎实地记下来，甚至还能举一反三，但是刘叶子，虽然也很认真，但是明显的就不是学医的料子，除了会死记硬背之外，却是不能够举一反三！
这让林东方很是失望，不过好在杨明比较聪明，倒是让林东方有了一些安慰。
时间一长，两人的差距就更大了，林东方也不是刻板的人，看到刘叶子每天痛苦地死记硬背的样子，实在也不忍心让他继续学下去了，这样就算学下去，也不可能继承衣钵，当一个普通的医生是没有问题，想成为厉害的神医，是不可能了！
但是杨明，却是有这样的潜质！杨明不但对于一些药物的药理、药性记得十分扎实，也对人体的穴位等等记得很明晰，针灸方面，更是刺得准确，这让林东方大感安慰，终于有传人了！
“没想到啊，杨明老弟，你这医术，要是学成了，不比我差啊！”林东方感叹地说道。
“岳父……那我呢……”刘叶子苦着脸问道。
“你……如果你实在是不愿意学的话，那就算了吧，我也不勉强你了。”林东方说道：“你的资质，实在是不适合学医，虽然你已经很刻苦很努力了，但是你不会举一反三，这样学下去，也只能被刻板的理论知识束缚，不会有所创新！”
“啊？我可以解脱了？”刘叶子听了林东方的话后顿时一愣，然后有些惊喜地问道。
林东方有些无语，原来这家伙也等这么一刻呢？
事实上，还真是如此，刘叶子真不是学医的料子，每天在这里学习，也不过是不想让林东方失望，不想让依依失望，所以才这么坚持了下来！ 

 

第2133章 真的没办法！
但是，现在林东方既然提了出来，那么刘叶子自然借坡下驴的应了下来，这倒是让刘叶子有了一种解脱。
“可以这么说吧，你也算解脱了……”林东方苦笑着说道。
“对不起啊，岳父，我也是没有办法的！”刘叶子苦笑道：“我真是没有天赋啊……”
“算了，这种事情强求不来，资质的问题，不是能够强求来的！”林东方说道：“你就算硬着头皮学下去，只能让你自己更痛苦。”
“是啊是啊！”刘叶子点头道：“还请岳父见谅！”
“呵呵，看来，也只有杨明能够成为我的传人了！”林东方说道。
“哈哈，要不这样，等我和依依有了孩子，让他从小学习医术？”刘叶子笑着建议道。
“这倒是个好主意……只是，不知道我还能不能挺到那个时候了？”林东方叹了口气说道。
“林大哥这个你倒是不用担心，等刘叶子和依依有了孩子，我替您教导他医术也行。”杨明却是说道：“到时候我基本上已经学成了，所以这个任务就交到我的身上了！”
“嗯，杨明老弟说的倒是可行的，刘叶子，你和依依那也要抓紧了，在我没有失忆之前，能够看上一眼孙子，也是不错的。”林东方笑着说道。
“义父，您说什么啊……八字还没有一撇呢！”依依说道。
“必须要先定下来了，不然的话，我这老骨头，可是没几天记忆力了！”林东方笑道。
“放心吧，岳父，这个艰巨的任务就交给我了……”刘叶子说道。
众人除了依依之外，都笑了起来，只有依依害羞低下头去。
日子总是在不经意中溜走，杨明和林东方学习医术，而刘叶子和依依则是情意浓浓，但是虽然如此，依依的性格决定了她是一个保守的人，在没有和刘叶子拜堂之前，也不会做出什么过分的举动。
林东方虽然不保守，但是也不能逼迫依依和刘叶子怎么样吧？
杨明的医术，倒是在林东方的指点之下突飞猛进，虽说不能超越林东方，但是也得到了不少林东方的真髓！林东方也知道杨明不可能一口气吃个胖子，所以在空闲的时间，就将自己的一些医术方面的心得写成了一本行医笔记，准备在自己真的没有记忆了的时候留给杨明，也能让杨明自学成材！
看着林东方的记忆力一天不如一天，大家是看在眼里急在心里，不过却没有任何的办法！往往是林东方刚刚和杨明说完一个医学知识，下一刻就不知道之前自己说了什么，还要问杨明，他刚刚说了什么！
不过，这也算是一种对杨明的知识考校了，也让杨明将学到的东西，更加扎实稳固的记在了脑海之中！
这期间，右长老也来了，给药谷里面的人，送一些生活的必需品，和一些最新的关于细菌学和蛊毒相关的著作书籍，还有一些最新的实验仪器。
杨明等人，则是叫住了右长老。
“右长老，林东方大哥的情况你也看见了，有没有解决的办法？”这次是杨明负责出面和右长老对话的，在这些人中，也就只有杨明，可以在右长老面前镇定自若了。
“没有！”右长老斩钉截铁地说道。
“没有林大哥的帮助，金刚蛊的炼制，可能不会那么顺利了，你也明白的。”杨明说道：“所以，你最好想办法，将他身体里的蛊毒解开，不然的话，我们无法保证蛊毒的炼制进度！你应该清楚，他是最开始负责蛊毒炼制的，掌握的资料和技术也是最多的，没有他的协助，就算有凌凌这个生手加入，也不会有什么太大帮助！”
杨明其实也是故意这么说的，将林东方的作用凸显出来，再将蓝凌的作用弱化，所以，到时候就算炼制金刚蛊要花费很久很久的时间，右长老也不会怀疑了！
这样，也给杨明他们炼制大力神蛊提供了充足的时间，不然，用炼制金刚蛊的时间去研究大力神蛊，他怕右长老会察觉出不对劲来！
右长老沉默了一下，杨明说的，他何尝不知道？但是，他也想让林东方继续研究蛊毒，可是那迅蝉蛊，他自己根本没有解决的办法，他如何答应杨明？
“你说的我知道，但是我也无能为力！”右长老道：“我之前就尝试过给他解毒，但是失败了，迅蝉蛊是一种极其怪异的蛊毒，蛊虫进入身体之后，用普通办法无法杀死！”
“也就是说，没有办法了？”杨明问道。
“可以这么说吧。”右长老点了点头，如果不是他也不能为林东方解蛊，他怎么会又将刘天琪抓来为他继续研究蛊毒？
“那我们没办法保证金刚蛊的炼制进度。”杨明说道。
“这个无所谓，我等得起！”右长老说道。
“你等得起，我们等不起，那岂不是说，我们就要在这里呆上很多年了？”杨明皱了皱眉说道：“你最好还是找一找解蛊的方法！”
杨明其实是故意这么说的，好像他也很不耐烦的想要尽快地将金刚蛊炼制出来，要尽快离开这里，这也打消了右长老的疑心。
“我尽力吧！”右长老敷衍地说道：“你们尽力研制吧！”
“好吧！”杨明说道。
右长老的到来，只是一个很小的波澜，日子周而复始的过着，刘天琪、蓝凌、依依他们研究着大力神蛊的配置，而金刚蛊，则是在空闲的时候研究一下，但是，却毫无进展。
而林东方这边，忘性也越来越大了，几乎不能给杨明讲述一些完整的医学理论了，只能靠着杨明以不懂的地方提问的方式，才能获得林东方的解答！
而右长老，自从走了之后，就没有了任何的音信，也没有说能不能将迅蝉蛊解开，不过杨明对此也不抱有什么希望了，因为如果右长老能解决的话，早就解决了！
看着林东方的样子，杨明的心里很不好受，虽然知道不可能有什么效果，但是还是在吃晚饭的时候，对蓝凌问道：“凌凌，迅蝉蛊，真的没有解决的办法吗？” 

 

第2134章 没有办法的原因
看着林东方一天不如一天的记忆力，杨明的心里，是真的难受不已！林东方是他的义兄，但是如果真的按照辈分算起来，林东方其实是他的师长！
杨明现在，就等于林东方的弟子一样，每天和他学习医术，那他不是杨明的师父是什么？
虽然没有行拜师礼，但是在杨明的心里面，已经将林东方当成了是长辈的存在！
况且，单单从刘叶子和依依这边的辈分去论，那林东方肯定是杨明的长辈无疑了！
杨明是个感情丰富的人，方天也说过，杨明的性格，注定了他可以成为一个杀手，但是绝对不可能成为一个刺客！杀手有情刺客无情，但是，从杀手的角度来讲，杨明这个杀手，却也太过于仁慈了！
杨明顾念旧情，所以那些杨明身边的人，只要不是触动了杨明的底线，做出了不可挽回的错误，那杨明，都会原谅他们！从最初的郭建超、到王雪甚至田龙，杨明都一一放过了他们！
所以，杨明和林东方在一起的时间越久，杨明就越是不忍心他变成一个失忆的傻子！
如果换作其他人，或许会觉得，只要学会了林东方的医术，管他怎么样呢？一个刚认识不久的老头子，没有必要为他多费心思！
但是杨明却不同，杨明只要有一线可能性，就要为林东方找到解蛊的方法！
所以，在晚饭的时候，杨明再次和蓝凌提到了迅蝉蛊的问题。
“杨明，你知道的，虽然我的蛊术造诣很高，但是比起左长老、右长老他们，终究还是要差一些火候，他们都没有办法的事情，我自然也没有办法。”蓝凌叹了口气说道：“我何尝不希望帮着林大哥解掉他的迅蝉蛊呢？可是，迅蝉蛊这个蛊毒，我也只是听说过，甚至连炼制的方式都不清楚，更不要说解决蛊毒的方法了！”
“唉！如果知道原理，倒是可以想办法通过蛊毒的炼制方式，找出他的解决办法，但是现在连炼制方式都不知道，那还真是有些难办了！”杨明叹了口气说道。
“原理，我倒是知道一些，右长老当时告诉过我，而且也和我一起找过破解蛊毒的方式，但是都失败了！”这时候，林东方却是开口说话了：“杨明，我知道你是为了我好，但是，还是不要白费力气了，我的这个迅蝉蛊，我知道，根本没办法！”
“咦？林大哥，你现在又记得以前的事情了？”杨明听到林东方开口，有些惊喜地问道。
“听你们说了这么半天，要是再记不起来一些事情，那真是病入膏肓了，那就没救了！”林东方笑道：“我自己都已经看开了，你们也不用操心了！”
“林大哥，你把迅蝉蛊的特性什么的，和我们大家说一说吧，没准我们能找到破解的方式也说不定？”杨明提议道。
“好吧，既然你们想听，那我说一说也无妨，说出来，你们也就打消了为我破解蛊毒的想法了！”林东方点了点头。
“也不一定，凌凌和刘天琪大哥都是研究蛊毒的高手，没准大家集思广益，可以想到破解的方式也说不定呢？”杨明说道。
“是啊，大家一起想想办法！”刘天琪也是点头道。
只有蓝凌没有说话，因为她的记忆里，迅蝉蛊是不能破解的，是一种极其特殊的蛊毒，所以蓝凌对此，不抱有太大的希望，但是既然杨明执意的想要的找到一个解决的办法，那蓝凌也只能表示支持了。
“对，大家想想办法！”蓝凌沉吟了一下也说道。
“呵呵，迅蝉蛊，顾名思义，是一种行动异常迅速的蛊虫，他不像某些蛊毒那样，是以细菌的形式存在的，这个迅蝉蛊，是以蛊虫的形式存在的，而且，只有一个蛊虫在我的身体内！”林东方开始介绍起了迅蝉蛊来！
“那，只要将这个蛊虫杀死了，岂不是什么都解决了吗？”杨明是杀手，所以想法也很简单，那就是将这个元凶杀死，那其他问题自然迎刃而解！
“杨明，你说得没有错，的确是将这个蛊虫杀死了，我的问题也随之解决了，但是关键问题是，这个蛊虫不是那么容易杀死的！”林东方说道：“第一，这个蛊虫存在于我身体的经脉里面，而不是肠胃中，一般的解蛊药物，对它没有任何的效果！第二，如果想要毒药杀死这个蛊虫，那么毒药就会被我的经脉吸收，到时候蛊虫被毒死了，那我也基本上完蛋了！而且还不知道，什么毒药对这种蛊虫有效果，要是随便试验个几种毒药，就算我是神医，我也得完蛋了！”
“那不能不以吞服毒药被经脉吸收的方式来杀死蛊虫，而是用针灸的方式，在局部经脉下毒吗？这样，就算一种毒药不对，也不会伤害整个身体的经脉，多试验几次，影响应该不大吧？”杨明提出了自己的观点来：“而且，如果这种蛊毒是以单一蛊虫的形式存在的，那直接给你做个外科手术，取出蛊虫不就行了吗？还用得着那么麻烦吗？”
“杨明，你的这个提议……我和右长老曾经都考虑过，但是都不行！”林东方苦笑了一下说道：“所谓迅蝉蛊，之所以称为迅蝉蛊，我已经说过了，这个蛊虫的行动速度十分迅速，这个蛊虫在我身体里的位置也是不定的，而是在经脉里面高速乱窜，我根本就不知道它在什么位置，怎么将其取出来？当时右长老带我去了几个医疗设施比较先进的医院，也做了透视，但是蛊虫太小，根本看不清楚位置，而且即使看清楚位置了，等到你准备在这个位置开刀的时候，蛊虫早已经跑没了！”
“什么！”杨明听了林东方的话后，却是陡然的站起了身来，眼睛直勾勾地看着林东方，脸上的表情十分激动：“林大哥，你的意思是说，这蛊虫，没办法杀死，只是因为它行动太迅速了，摸不到它在你身体里的具体方位？” 

 

第2135章 找到办法
“是啊，有什么问题吗？”林东方点了点头，有些疑惑地看着杨明，不知道他为什么会如此的激动。
“那……用银针，可以刺死蛊虫吗？”杨明听了林东方的话后，急忙继续问道。
“这个……应该可以吧？”林东方还是有些不明白杨明为什么会这么激动。
“你早说啊！”杨明捶胸顿足地说道：“迅蝉蛊，还以为右长老弄出了一个什么逆天的蛊毒来，没想到……却是这样！”
“啊？”林东方看着杨明，有些不明所以，这杨明怎么回事？难道他有解蛊的方法不成？
可是不能啊，右长老都没有办法，而且刘天琪和蓝凌也说了无药可解，那杨明会有什么办法呢？林东方实在是想不通。
“唉，林大哥，你早就应该和我说这个蛊毒的原理！”杨明抱怨地说道：“我专业解决这种蛊毒啊！”
“哈？专业解决？”杨明的话让林东方张大了嘴巴瞪大了眼睛：“杨明，你没开玩笑吧？”
而依依、刘天琪几个，也是古怪地看着杨明，不知道他怎么就成为了专业解决迅蝉蛊的人了。
不过，蓝凌却是若有所思，而刘叶子、冯天龙等人，也是皱起了眉头，似乎想到了什么！
“我开玩笑干什么？这种事情，哪能随便开玩笑？”杨明随手一挥，道：“依依，去将林大哥的银针取来，我要开始解蛊了！”
“啊……好！”依依虽然不清楚杨明如何能够给林东方解蛊，但是看到他信心慢慢的样子，还是连忙站起身来，去给杨明拿银针准备解蛊！
不一会儿，一盒银针就递到了杨明的手中，而杨明，则是给银针用酒精消了毒之后，就对林东方道：“林大哥，你现在不要动了，站起来，站在我的面前！”
“现在？就这么解蛊？”林东方虽然觉得有点不可思议，但是出于对杨明的信任，还是站起了身来，站在了杨明的面前！因为他觉得，杨明不可能骗他，也没有骗他的必要，所以不管成不成，他都要试一试再说！
“嗯，就这样，你站在这里，站好了别动就行了，林大哥，我这就要给你解蛊了！”杨明点头说道。
“好！”林东方也是潇洒的一笑，站在了那里，任由杨明去施为。
杨明呢，也没有马上动，而是用眼睛直勾勾地盯在林东方的身上，然后就如同老僧入定了一般，一动不动了，手中的银针，也没有做出下一步的动作。
林东方被杨明看的有些发毛，也不知道杨明要做什么，但是林东方还是站在那里一动不动，显然是对杨明十分信任！虽然杨明看起来什么都没有做！
而事实上，杨明倒不是什么都没有做，而是杨明运起了透视眼，开始在林东方身体内的经脉上观察了起来！什么X光机之类的，在杨明的眼睛面前简直都弱爆了！
杨明开始寻找起了林东方所说的迅蝉蛊！不过人身体内的经脉很多，杨明也不可能一下子就找到迅蝉蛊所在的位置！他只能从上至下，慢慢的进行寻找！
时间一分一秒地过去了，杨明依然保持着之前的动作看着林东方，而林东方也是一动不动地站在那里。
“刘叶子，你说杨明大哥，能解掉义父身上的迅蝉蛊吗？”依依问道。
“我觉得是可以的！”刘叶子了解杨明的特异功能，所以在联系之前林东方所说的迅蝉蛊的特点之后，就明白杨明要怎么做了，杨明是想用透视和银针配合，杀死迅蝉蛊！
但是，杨明会透视这件事情，刘叶子也不确定杨明会不会告诉这些人，所以虽然他很喜欢依依，但是他也不会说出杨明的秘密来，这是原则性的问题！
所以还是等一会儿杨明自己去解释吧，刘叶子不会多说一句话的。而这时候依依发问，刘叶子也只是说了一个他觉得可以。
“嗯……”依依其实也知道刘叶子未必也有把握，不过是寻求个心理安慰罢了，所以刘叶子说完之后，依依也没有再询问！
刘天琪和陈小静，也是无比的紧张，他们心里，也自然是想林东方没有事情的，可是却也不知道杨明究竟要怎么做。
而蓝凌、夏雪、冯天龙和肖素素，则是和刘叶子一样有些了然，他们只是等待杨明的成功！
杨明也没有着急，既然这种迅蝉蛊真的如同林东方所说的那样，在林东方的经脉里面乱窜，那么杨明总有寻找到它的踪迹的时候！
果然，经过了杨明长时间的仔细观察，终于看到了一个小东西，在林东方的经脉里面飞速的运动着！
嘿嘿，这迅蝉蛊再快，也是逃不过杨明的眼睛的，既然杨明的眼睛已经锁定了它，那就不会再让它从杨明的视线中消失了！杨明这异能可不是白给的，要是连个小迅蝉蛊虫都锁定不了，杨明还不如自己把眼睛挖掉算了！
下一步的事情，就变得简单了，杨明只要确定了迅蝉蛊的位置，然后直接用银针刺死它就可以了！既然如此，杨明想到这里就举起了手中的银针，准备下手了！
杨明看着林东方身体里的迅蝉蛊的位置，然后猛然刺了下去！
“啊！”依依等人均是发出了一声惊呼，没想到杨明说动手就动手了，一点先兆都没有！
不过，当他们看到林东方面无表情的时候，就知道杨明其实没将林东方刺的怎么样！
“唉！”杨明遗憾的摇了摇头，有些无奈的拔出了银针来，这一下子，杨明并没有刺中林东方体内的迅蝉蛊！迅蝉蛊的速度实在是太快了，已经超过了杨明的手法！
而且，超过的，甚至不是一点半点！杨明本就是杀手出身，手上的速度是很快的，他和林东方的距离本就近，而且银针也就在林东方的身体旁边不远处，然而就算是如此，杨明还是没有刺中迅蝉蛊！果然是迅蝉蛊，太迅速了！ 

 

第2136章 成功
不过，杨明并没有气馁，这只不过是个耐心地问题！
杨明相信，只要自己多试验几次，还是可以解决这个迅蝉蛊的！
深吸了一口气，杨明平复一下自己的情绪，然后拔出了银针，准备再次出手。
大家看到杨明没有多解释什么，而林东方也没有多说什么，所以大家也都没有再说什么，只是紧张地看着杨明。
杨明没有理会大家的目光，他目前的心思，都放在了迅蝉蛊的身上，他的眼睛一直盯着盯着继续飞速运动的迅蝉蛊，寻找下一次出手的机会！
一分钟，两分钟，三分钟……杨明终于动了，再次出手，用银针飞速的向迅蝉蛊刺了过去！不过，在银针接触到林东方身体的时候，杨明的眼中就闪过了一丝遗憾的神色来，有些无奈地摇了摇头，这回只是刺破了林东方的身体表皮，连经脉都没有碰到！
因为这次的结果仍然很是遗憾，同样的没有刺中迅蝉蛊！所以杨明也没有继续刺进去的必要了，直接地停下了手中的银针！
而林东方，在被杨明连刺了两下之后，也终于忍不住问道：“杨明，你这是……想刺死迅蝉蛊？”
“是啊，不过这迅蝉蛊运动的速度太快了，有些不太容易啊！”杨明叹了口气，眼睛却是继续锁定在迅蝉蛊上面，并没有让它脱离杨明的视线。
“啊？”林东方本来只是随口一问，他也没指望杨明这么做的目的是刺死迅蝉蛊，他还以为杨明是用某种秘法想要将迅蝉蛊逼出体外呢，但是没想到，杨明却是爽快的承认了下来！
“你能知道，迅蝉蛊的位置？”刘天琪也是忍不住问道。
杨明之前来到药谷这里之后，却是一直没有和林东方、刘天琪等人说过自己会透视的异能，因为杨明这个能力，在这药谷中没有什么实际的用处，倒不是杨明刻意地去隐瞒！
既然杨明能够告诉刘叶子、冯天龙等人，那就说明杨明并不怕自己这些身边的人知道他的能力，而林东方、刘天琪，这两个人也算是和自己关系很亲近的人了，杨明更没有隐瞒的必要了！
只是，没有机会去说罢了，而既然用不到，所以杨明也就没有说，倒不是杨明不说。
“这个……一会儿我再和你们解释吧……”杨明现在三言两语的也说不清楚，倒是不如一会儿解决了这个迅蝉蛊后，再他们详细地说明自己的能力！况且杨明现在的主要精力都在林东方身体里面的迅蝉蛊上，也无暇分心去解释太多。
“林大哥，你相不相信我？”看着林东方脸上的疑惑，杨明笑着问道。
“当然相信！”林东方毫不犹豫地说道。
“那不就行了，等我解决了迅蝉蛊，再和你们说原因！”杨明说着，再次地举起了银针来！
“好！”林东方点了点头，也不再问了，站在那里，任由杨明施为！
杨明这回，倒是比之前谨慎多了，他在计算着迅蝉蛊的运动轨迹！在杨明出手的一刹那，那迅蝉蛊就已经跑远了，所以不管杨明的出手多块，杨明看到之后，再传递给大脑，大脑发出支配信号，杨明出手，这都无法比得过迅蝉蛊的速度！
即使杨明是杀手，很厉害，杨明也没有办法做到无延迟的出手！
既然如此，杨明也就放弃了这种看到哪里扎哪里方式，而是在计算模拟迅蝉蛊的行动速度！
这回，杨明看到了迅蝉蛊的位置，然后像前两次以样，挥起银针插在了林东方的身上，而杨明的目光同时也盯在迅蝉蛊的身上，由此，杨明可以确定了一个距离！
那就是自己从看到迅蝉蛊，到出手将银针插在林东方的身上，迅蝉蛊已经移动出了六厘米左右！
这个数据十分重要，杨明只要记住了这个数据，下一次扎银针的时候，将银针向前移动六厘米再施展就可以了！当然，这必须找一条笔直的经脉才行，要是错综复杂的经脉，那迅蝉蛊可能会选择一个经脉的岔路口走掉，杨明倒是也不知道它会从哪个方向走，因为它的运动轨迹，没有任何的规律！
不过杨明也不着急，你总有走笔直的经脉的时候吧？你现在得意，一会儿就要成为杨明的囊中之物了！
果然，等了不久，那迅蝉蛊就进入了林东方身体内一条笔直的经脉里面，杨明也看准了机会，出手了！将银针“嗖”的一下子插入了林东方的经脉之内！
可是，这一次的结果，仍然让杨明有些失望，仅仅是几毫米的偏差，杨明仍然没有用银针扎到迅蝉蛊！
但是，杨明有足够的耐心，一次不行，那就继续！杨明今天还就和这个迅蝉蛊耗上了，看它下一次还经过不经过这种笔直的经脉！
不过，那迅蝉蛊好像是能听懂杨明想法一样，还真就不再走那种笔直的经脉了，让杨明根本无从下手了！
而杨明也不着急，就这么盯着它，杨明可不觉得这迅蝉蛊有什么智商，不过是巧合而已，所以杨明等的就是下一个下手的机会！
终于，机会在一个多小时之后来了，就在大家都不知道杨明站在那里下一步要干什么的时候，杨明再次出手了！
这回，杨明是算好了距离了，银针直接插在了迅蝉蛊的身上，本来正高速运动的迅蝉蛊，陡然的停住了，被杨明的银针给戳的无法动弹！
“成了！”杨明忽然咧嘴一笑，有些喜悦地说道。
“成了？”林东方一愣，在场的其他人也是一愣。
“是啊，捉住迅蝉蛊了啊！”杨明笑道：“林大哥，这回你不用失忆了！”
“捉住了？这就捉住了？你用银针戳住它了，将迅蝉蛊杀死了？”林东方有些匪夷所思的看着杨明，问道。
“倒是没有死，这小东西生命力十分顽强！”杨明看了一眼林东方体内的迅蝉蛊说道：“先把这小东西取出来再说！” 

 

第2137章 解决问题
“没死？那千万不要杀死它！”蓝凌连忙对杨明说道，要知道，迅蝉蛊是很少见的，蓝凌以前也是没有见过！
这种奇怪的蛊毒，蓝凌自然想见识一下，也能增长一些知识！或许，根据这个迅蝉蛊，也能研制出迅蝉蛊的解药来，就算不能，这小东西或许也能成为对付右长老用的底牌！
所以蓝凌才阻止杨明，不让他将迅蝉蛊杀掉！
“哦，本来还想再给它来一针的，亏了你提醒我了！”杨明笑道。
“你真的捉住了迅蝉蛊？”林东方还是有些不太相信：“那你能将它取出来吗？”
“能，不过你别怕痛啊！”杨明笑着转头看向了依依，然后说道：“依依，去将手术刀片给我拿来，我将这小东西取出来！”
“啊……好！”依依虽然觉得有些吓人，但是还是依照杨明的话去做了。
过了一会儿，依依就将一只手术刀片拿了过来，递给了杨明：“给……”
杨明接过了手术刀，笑道：“林大哥，你忍着点吧，我要给你开刀了！”
“哈！没事，来吧！”林东方却是无所谓地笑道：“这点疼痛我还是可以忍得住的，你太小看我了！”
“好！那我就割了！”杨明点了点头，也不犹豫，直接在林东方身上的银针处开了一道小口子，不大不小正正好好！杨明也是玩刀的高手，当初可是和方天学了好久也练习了好久的，所以杨明的手法并不比林东方要差！
“嘶……”虽然林东方说得好听，但是疼痛还是有的，不过就是没有叫出声罢了，他皱了皱眉头，却是看到杨明已经拔出了银针，而银针的上面，正好有一只小虫子在上面动来动去，显然就是那只迅蝉蛊了！
而看到此情景的林东方，一时间也忘记了疼痛了，惊愕地看着杨明：“你真地做到了？不会吧？我有没有在做梦？依依，来，再掐义父一下，看看义父是不是在发梦？”
“义父！您身上的刀口不痛啊？”依依有些无可奈何地说道。
“哦？是了，很痛了，那一定不是在做梦了！”林东方这时候又感觉到了刀口的疼痛，不过却是十分开心，道：“哈哈，真的不是在做梦啊，太好了太好了！”
“义父，您小心一点啊，别将伤口弄得更严重了！”依依拿了一瓶创伤药递给了林东方，这是林东方自己配置的创伤药，效果极佳，涂在伤口上之后可以瞬间的止血，并且伤好之后不留疤痕！
大家在这药谷中，难免会在采药的时候受些伤，所以林东方就配置了很多的创伤药供大家一起使用！
林东方接过了创伤药，随意的涂在了伤口上，他也是医生，自然知道这种程度的伤口对人的影响并不大，而且有他自己配置的特效药，自然很容易就痊愈的。
杨明将手中的银针递给了蓝凌，蓝凌却也不害怕，饶有兴趣地看着手中的迅蝉蛊，而刘天琪那边，也对蛊毒颇有研究，这时候早已经准备好了一个专门培养蛊的器皿，递给了蓝凌。
蓝凌将迅蝉蛊丢在了器皿里面，原本在林东方体内很霸道的迅蝉蛊，此刻却没了动静，静静的呆在器皿中，很是老实。
“小东西，等我有空研究研究你！”蓝凌将器皿给了刘天琪，示意他先收起来。
林东方、刘天琪还有陈小静和依依，都是没能想到，一直困扰着林东方这么久的迅蝉蛊，就这么让杨明轻而易举的在一天之内给解决了！
不但解决了，还给活捉了！
“唉！早知道你有如此的本领，我早就让你给我捉出这小东西了，还等到现在，真是坑人啊！”林东方苦笑着说道：“要是早知道如此，我也不急着写着行医笔记了，这些日子写了这么厚厚的一本，累死我了！”
“是啊，老大，你早想到这个办法，我也不用受了这么久的罪了，明明不是学医的料子，还学了这么久的医术，真是坑死我了！”刘叶子也是苦着脸说道。
“哈哈！”林东方听了刘叶子的话，顿时笑了起来：“这么说来，我倒是也不算痛苦了。”
“不过，我倒是本来就想学医术的，这一阵子学了不少的东西，还要感谢林大哥了，现在林大哥不后悔将你的一身绝学，传授给我吧？”杨明笑问道。
“这话说的，你是我的救命恩人，我这教你点东西算什么？就算你不救我，你想学，以我们的关系，我也会全部教给你的！”林东方说道：“得了，以后每天咱们还是继续，我教你医术，但是不用这么着急了，研究蛊毒那边，我也出份力气吧！”
“行！”杨明点了点头。
“对了，你还没说呢，你到底是怎么捉到这小迅蝉蛊的？也太神奇了吧？扎了两下，就扎中了？”林东方好奇地问道。
“这个……要从我的一种特异功能说起了……”杨明说着，就将自己会透视的事情，说给了林东方、依依、刘天琪和陈小静！杨明的这个能力，刘叶子、夏雪等人都知道了，此刻倒是没有什么特别的反应。
但是林东方等人就啧啧称奇了，他们真是没想到，杨明居然是个异能者！
“太好了！”刘天琪忽然一拍大腿，猛然的跳了起来。
大家此刻都在对杨明的特异功能惊叹着，这刘天琪突然地站起身来大呼小叫，倒是将所有人都给吓了一大跳！
“怎么了？你叫什么？”陈小静有些责怪地看了刘天琪一眼，不知道他到底在叫什么！
“杨明，你有这个能力，对我们炼制蛊毒，有着很大的帮助啊！”刘天琪说道：“我们炼制金刚蛊，经常失败的原因是，看不见培养皿中的情况，只能等时间到了，才打开培养皿，如果能时刻观察到培养皿中的情况，那对炼制金刚蛊，有着很重要的作用啊！”
“哦？你的意思是说，让我透视看里面的情况？但是X光之类的，不是也可以实现吗？”杨明微微一愣问道。 

 

第2138章 成功在望
“不可以，金刚蛊的初期很脆弱，任何辐射都能杀死它们，哪怕是一点电磁干扰都不行，所以，无论是摄像头还是X光，都不能使用的！”刘天琪摇了摇头说道：“这也是金刚蛊难以配置的原因之一，我们没办法时刻跟踪，只能慢慢地等待，等待时间到了的时候，打开器皿，行就行了，不行就不行了！”
“原来是这样！”杨明点了点头：“如果真是这样的话，那我这个能力倒是可以帮上忙了！”
“是啊，我怎么忘了这一点了呢！”蓝凌是早就知道杨明的能力的，但是却没有想到这一点，来到这里之后，就是按部就班的和林东方、刘天琪他们一起研究起金刚蛊来，用的方法也是之前的方法，蓝凌也没想到可以用杨明的能力加以改进！
现在听到了刘天琪提起来这一点，顿时也是拍了拍额头，眼中一亮！
“哈哈，你早说嘛！杨明老弟，有了你的加入，看来我们还真有希望走出这药谷，摆脱右长老的束缚了！”林东方也是哈哈一笑说道，看样子，林东方也是很开心的。
“杨明，真是谢谢你救了义父！”这里面，最为激动的不是林东方自己，而是依依！看到义父最为担心的迅蝉蛊得到了解决，她是由衷的从心里感谢杨明的。
“不用谢，不过是举手之劳而已！”杨明笑道：“你说这话，就是见外了！”
“依依，你乱说什么呢？你得叫杨叔叔，怎么叫杨明？”林东方眼睛一瞪说道：“杨明是我老弟，那就是你的叔叔，你这不是乱了辈分了？”
“啊……我……”依依被林东方说的顿时有些手足无措，涨红着脸，不知道该怎么说好了。
“哈哈，林大哥，这就是你的不对了！”杨明笑着打了个圆场道：“我是你的兄弟不假，但是刘叶子，也是我的小弟啊！而依依现在是他的女朋友，就是我的弟妹了，那叫我一声大哥，这也是情理之中，你不让她叫我哥哥，那叫我叔叔了，让刘叶子叫我什么？”
“这……”林东方想想杨明说得也有道理，这辈分弄的，还真是有点乱套了！当初，他是以托付后事的心思，同意了刘叶子和依依的事情，倒是也没有想这其中许多错综复杂的关系的，因为那时候他都要失忆了，正事还想不过来呢，哪有心思想这些许多？
但是现在，迅蝉蛊也解了，他也不会失忆了，那就不得不考虑这些问题了！
“哈哈，林大哥，这样，咱们各论各的，也不冲突嘛，反正依依不过是你的义女，也不是亲生女儿，这辈分也不那么重要了不是吗？”杨明笑着解释道。
“唔……你这么说倒是也对！行，那就各论各的吧，咱们还是兄弟，而依依怎么叫你，我不管了！”林东方也不是那刻板的人，之前让依依改口，也是怕杨明听后会不高兴！
毕竟杨明现在算他的救命恩人了，要是因为依依的怠慢惹得杨明不开心，那就是罪过了，但是现在看来，是杨明不在意这些，那林东方更是不拘小节的人了！
“这就对了嘛！”杨明笑道：“今天晚上，咱们看来得再庆祝一下了，林大哥的迅蝉蛊解决了，以后也没有烦恼了，咱们也可以放心研究金刚蛊和大力神蛊了！”
“不过，天琪和小静的蛊毒还没有解决，虽然每隔一段时期右长老都会送来解药给他们服用，但是这种被人掌控的滋味，实在是不好受啊！”林东方说道。
“他们两人的蛊毒我也查看过了，倒是没有什么危险性！”蓝凌点头说道：“天琪哥和小静姐所中的蛊毒，和我、杨明他们中的蛊毒也不是一种，比我们低了一个等级，就算时间久了，也不会有所影响！想来当初右长老是因为你这个迅蝉蛊，而学聪明了，所以并没有给天琪哥和小静姐下那种有副作用的蛊毒！”
“哦？没有问题？那就好！”刘天琪听了蓝凌的话后也是松了口气：“虽然我对蛊毒也有所涉猎，但是右长老给我的资料，却也是不太齐全的，他也怕我自己能解掉自己身上的蛊毒，而脱离他的掌控！”
“是的，不过我，还有杨明等人，和右长老的仇恨比较大，所以他给我们下的蛊毒就有副作用了，不过好在我们有超级解蛊丹……而夏雪……也是能解的！”说到这里，蓝凌别有深意地看了夏雪一眼，让夏雪的脸色倒是一红，而蓝凌继续说道：“天琪哥和小静姐的蛊毒，用超级解蛊丹也可以解决，这个倒是无妨，药谷里面有足够炼制超级解蛊丹的材料，虽然我现在还炼制不出来，但是经过长期的试验，应该也能炼制出来，实在不行，出了药谷，我请我奶奶或者左爷爷帮你们炼制，你们身上的蛊毒肯定是没有问题的！”
“原来如此，那就好！”刘天琪放心了：“那我们下一步，就是专心的对付右长老了！”
于是，在有了杨明的加入之后，大家的试验进度犹如如虎添翼，瞬间的变得迅速了许多，实验的速度快了，效率自然也高了，只要进入培养皿的蛊毒，就可以通过杨明的观察，直接发现蛊毒有没有炼制成功，不用等到规定的天数，才打开器皿了。
这样一来，在杨明的透视之下，一旦不行就换，金刚蛊，倒是有了一些眉目了！
但是大力神蛊，却是还没有什么进展！虽然大家现在把大量的精力都投入到了炼制大力神蛊上面，每天只花费一小点的时间去炼制金刚蛊，但是毕竟金刚蛊已经研究了十几年了，积累了不少的经验，而且又有杨明加入，炼制的进度更是快了不少！
而大力神蛊就不同了，蓝凌虽然之前也炼制过一段时间，但是毕竟没有成功，手中的资料也是有限的，现在还只是停留在初期的摸索阶段！ 

 

第2139章 婚礼
况且，再加上当初大力神蛊是两个人一起研究的，蓝凌现在只有一个人，还要将她所知道的关于大力神蛊的情况和资料告诉其他人，自然进度就要慢上许多！
最重要的一点是，金刚蛊的炼制材料都是齐全的，这个药谷的建立，可以说是优先为金刚蛊的炼制服务的，所以金刚蛊的炼制材料是应有尽有，每年林东方等人都会种植很多金刚蛊的炼制药材！
但是大力神蛊就不同了，虽然，大力神蛊需要的药材在这药谷中也能找到，但是数量上就要少了许多，根本经不起长期的试验，估计用不了多少次，这些药材就会都被用完掉！
所以，当务之急的头等大事就是，蓝凌将大力神蛊需要的药材全部都列了出来，加大了种植的数量，不过，种植药材可不是一朝一夕就能完成的事情，是需要一个生长成熟的周期的，所以暂时的情况虽然是每天将研究的重心放在了大力神蛊上，但是那也多是围绕着理论知识，而不是实际的试验方面！
金刚蛊就不同了，每天都有试验，初期培育蛊毒的成活率的难题，在杨明的透视下，成功地解决了！现在，金刚蛊的炼制，正式的进入了下一个环节！
而第一个环节，是最重要也是最难的一步，蛊毒最初的幼虫如果培养不出来，后续的工作干脆无法进行！而之前金刚蛊的缺陷版，也是因为金刚蛊的幼虫培养不出来，就用其他的方式来代替幼虫的培养了！
当初是用野狗的鲜血来祭炼蛊毒的幼虫，但是右长老却是别出心裁的改用了人血，效果虽然提高了很多，但是这蛊也邪性了很多！林东方都十分不喜，却也没有办法阻止右长老去祭炼！
不过现在也算是成功了一半了，下一步，就是将这金刚蛊继续配需成成熟的蛊毒就可以！当然，后面还有很多的步骤，只不过第一步成功了，那么后续的步骤，就没有这么困难了而已！
日复一日月复一月，转眼之间，杨明来到药谷，已经大半年的时间了，这大半年的时间，说长不长，说短也不短，虽说金刚蛊的炼制有了有些眉目，但是大力神蛊的炼制，仍然还没有什么进展！
好在大力神蛊所需要的药材都已经种植出来了，接下来，就是如何去研制的问题了！
这一天晚上，杨明没有睡，蓝凌也没有睡，夏雪也没有睡，三人躺在药谷的空地上，仰望着星空。
“半年多了……转眼间，就来到药谷半年多了，也不知道家里那边，怎么样了……”杨明有些感慨地说道：“和家里失去了联系，也不知道梦妍她们还好不好？我父母他们有没有想我？”
“杨明，你明天就和我拜堂成亲了，今天却想别的女人，真是气死人了……”夏雪娇哼了一声，不过却也没有什么不悦，听得出来她并没有生气，事实上，夏雪也很感慨！这一走，就是大半年，也不知道什么时候，才能回去？
“呵呵……”杨明笑了笑，将夏雪揽在了怀中，明天，就是他和夏雪、刘叶子和依依、冯天龙和肖素素一起拜堂成亲的日子了，据林东方说，明天是个黄道吉日，也不知道真假，不过不管怎么说，三对情侣，是准备一起拜堂成亲了！
经过了这大半年的相处，杨明和夏雪之间，也不像是之前那样的欢喜冤家了，两个人的关系也随和了不少，而夏雪和蓝凌之间的关系也不错，也到了水到渠成的时候了。
而刘叶子和依依，也是相处得很融洽，两个人之间也是有了那么一些水到渠成的意思，就差拜堂成亲了！然而冯天龙和肖素素，就更是没有什么好说的了，两人刚刚到了药谷的时候就确定了情侣关系，所以两个人对于拜堂成亲的事情，也是很赞成的！
今天晚上，估计刘叶子和依依，冯天龙和肖素素，同样是个不眠之夜吧！大家在这荒芜的药谷里面拜堂，说来倒是有些新奇，却是有些凄惨，没有宾客，也没有父母家人，这婚礼，根本也算不得婚礼！
“杨明，你说我们，还能出去吗？”夏雪虽然觉得在药谷里，可以和杨明相守一生，但是她其实也想回去的，她的家人、朋友也都不在这里，谁都会思念的！
“自然可以！”杨明笑道：“当初，看似困难的金刚蛊，如今不已经初见成果了吗？而且，金刚蛊虽然炼制有些困难，但是现在，在凌凌的带领下，大家也是有了一些初步的成果，而且药谷的草药也都长了出来，可以说胜利在望了！”
“嗯，我相信你！”夏雪郑重地点了点头，忽然笑了：“杨明，真没想到，最终，我还是嫁给你了，让你成为了我的长期饭票！”
“哈哈！”听了夏雪的话后，杨明不由得想起了第一次和夏雪相遇时的情景，好像历历在目就在昨天，可是一眨眼，夏雪却躺在了自己的怀里面！
“你还笑！真没想到……”夏雪摇了摇头。
“怎么，后悔了？”杨明问道。
“才没有呢，只是有些意外罢了！”夏雪说道。
第二天一早，在林东方、刘天琪、陈小静三人的主持下，杨明、夏雪和蓝凌在一起，冯天龙和肖素素在一起，刘叶子和依依在一起，准备拜堂成亲了！
蓝凌是纯属来凑热闹的，她说没有拜过堂，也想试试什么感觉，不过夏雪和蓝凌现在关系很好，自然不会介意什么，有蓝凌陪着，她更安心一些，不然紧张得要死！
要知道，这虽然和大型婚礼不一样，但是在这里，也算是婚礼了，夏雪能不紧张吗？这可是一辈子的大事啊！
而刘叶子和依依，冯天龙和肖素素也是同样的十分紧张，没有那气派的婚车，也没有豪华的婚礼，但是就是这朴素的药谷，却也让众人感觉格外的温馨！ 

 

第2140章 酒宴
天地为证，日月为媒，这种规格的婚礼，一般人想要还没有呢！
“吉时已到，一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜……入洞房……”林东方扯着嗓子喊了起来……林东方的声音，顿时换来了阵阵笑声！
没有婚房，就是之前的别墅，简单的布置了一下，随便弄了点鲜花摆在了门口，就充当新房了！喜字也是用纸自己剪的，这里根本没有现成的成品。
至于那些喜庆的锣鼓，自然更不可能有了！
但是就是这简单的婚礼，却让众人觉得还不错，尤其是三对新人一起举行婚礼，倒是热闹非凡！
俗话说得好，久旱逢甘雨，他乡遇故知！洞房花烛夜，金榜题名时！这四个中，其中两样杨明已经有了，他乡遇故知，在药谷遇到了刘天琪这个干哥哥，这不是他乡遇故知又是什么？
金榜题名时，杨明当初考上了大学，也算是金榜题名了！而久旱逢甘雨，虽然没有遇到，但是将长期以来，林东方的蛊毒解掉了，也算是久旱逢甘雨了吧！
如今就剩下洞房花烛夜了，虽然杨明有不少的老婆，但是真正拜堂的，还就是夏雪和蓝凌两个人了！
在这种气氛之下，杨明难免不会激动万分！
刘叶子抱起了依依，冯天龙抱起了肖素素，而杨明则是一手一个，左边蓝凌右边夏雪，一起向新房跑去！
换来了身后林东方、刘天琪和陈小静的阵阵笑声……　　这是一个欢快的日子！
婚礼之后，再次进入了紧张的蛊毒研发上面！金刚蛊的技术越来越成熟了，而大力神蛊那边，则是艰难地研究着。
右长老这段日子里又来了几次，但是只是将一些生活必需品放下就走了，对于研究成果，他压根就懒得询问了，以前问多了，都没有什么进展，他也不指望在这一朝一夕间就会有什么成就。
而右长老这样的态度，倒是让杨明等人钻了空子！
金刚蛊就要成功在望，右长老却不知道！这也是杨明他们想要的效果！金刚蛊练成了，就算是完全版的金刚蛊，他们服用了之后，估计也不能将右长老怎么样！
逃跑掉，或许是可以，但是和右长老硬碰硬就难说了！首先，右长老目前修炼的不完全版金刚蛊，其实和金刚蛊在效果上区别不大，只是时间上面有限制，不能让金刚蛊一直的有效果！
所以，如果硬碰硬，右长老打不过，还可以跑呢，大家都是无敌的状态，谁也奈何不了谁！
况且，谁知道这金刚蛊有些没有漏洞或者后门之类的东西？万一右长老知道，大家不知道，那可就不好玩了！到时候大家满怀希望的对付右长老，结果人家知道金刚蛊的弱点，这些人还不得全军覆没啊！
所以，就算金刚蛊练成了，大家也不会轻举妄动，还是要等着大力神蛊的完成！
因为，在蓝苗寨的记载里面，大力神蛊，就是金刚蛊的克星，只有服用了大力神蛊的勇士，才能打败金刚蛊！但是服用了大力神蛊的勇士，到底是什么样的，那就不知道了，因为记载得也不详细，所以蓝凌只能慢慢试验！
转眼间，又是半个多月过去了，在研究室中，传来了一个好消息，那就是金刚蛊的正式版，已经炼制成功了，但是分量却是有限的！
金刚蛊的初期材料虽然无穷无尽，但是最后一步所需要使用的催化酶，却是右长老提供的，据说是和金刚蛊的炼制资料一起传下来的，只有这么一小瓶，如今已经绝迹了！
所以，金刚蛊之前的幼虫虽然培育了不少，最终能催化成功，成为金刚蛊正式版的，只有一小部分而已！这一小部分金刚蛊，只够三个人服用的分量，也就是说，只能有三个人，成为金刚蛊的受益者了！
当然，这倒是也不着急，金刚蛊培育出来之后，先放在一边不用管它，就可以安下心来，慢慢的培育大力神蛊了！
众人将金刚蛊暂时的封存了起来之后，所有的工作重心都放在了研制大力神蛊的上面，希望能早早的将大力神蛊研制出来！
日子一天天的过去，大家有了研究金刚蛊的经验，大力神蛊其实说起来也不是很难，最重要的还是在催化酶的上面！就和金刚蛊一样，大力神蛊要完全炼制成功，也必须要一种激活的催化酶！没有催化酶，是不行的！
这种催化酶，却并没有像金刚蛊那么好运的流传下来，这就要靠众人自己去配置了，所以工作的难易程度一下子就看出来了，这个是相当的困难啊！
所以，大家的研究重点，都放在了催化酶上面，而杨明因为学习了医术，现在也小有成就，自然也参与在了其中，也打算出一份力气！
当然，蛊虫的培养方面，也不能掉以轻心，两样在同时进行着……大家经验丰富了，研究的速度自然也快了不少，这一天，大力神蛊，终于有了一些眉目！
大力神蛊的蛊虫，已经培养成功了，而现在，就差催化酶的研究了。
右长老又来了几次，但是大家都很默契的没有表现出什么来，右长老自然也毫不怀疑就离开了！倒不是右长老有多信任这些人，没有在药谷里装一些监控的设备来监视大家，而是因为，他怕药谷里面杨明等人会和外界联系，所以屏蔽了这里的电波信号，所以他就算自己安装了监控，也发射不出信号去。
而这样一来，倒是方便了杨明这些人在背后做一些小动作，而右长老自然也不会发现什么。
终于，在大家的努力之下，大力神蛊的催化酶炼制成功了，这是一个天大的喜讯，大家都很开心！虽然只是炼制成功，不代表成功了一定可以使用，也不代表使用了之后大力神蛊的蛊毒就一定可以炼制出来，但是好的开始这也是成功的一半了，大家能不开心吗？ 

 

第2141章 十分奇怪
所以在晚上，在杨明的倡导之下，大家开了一个小型的宴会庆祝了一下，在宴会上，大家都喝了不少的酒，虽然是自己酿造的酒不醉人，但是酒不醉人人自醉，大家心里开心，很有可能成功就在眼前了，所以这一晚，每个人都到了最后都烂醉如泥，露天席地的睡在了药谷的空地上面……不过接下来的事情，就有些不顺利了，大力神蛊在催化酶的作用之下，几次都失败了！
催化酶的浓度也有着很大的要求！
之前金刚蛊的催化酶，是配置好的，就那么一瓶，独一份，是从很早就流传下来的，所以只要添加进去了，那么就可以炼制出金刚蛊来，但是大力神蛊的催化酶却是不同了，浓度和稀释度都要自己去调解，出现半点的偏差，也是不行的！
但是，到了这种研究程度了，众人也不会太着急了，总有一天可以研制成功的，所以也不用过于的急迫，那样反而会因为急功近利而出错。
与此同时，松江市的一栋民宅中，一台电脑前坐着两个人！
这两个人就是董军和黄有才，两个人已经敞开了心扉互相谈了彼此的事情，黄有才也知道了董军的苦衷和放弃对付杨明的多方面原因，而董军，也是知道了黄有才现在的想法！
黄有才的心中没有了仇恨，也变成了正常人一个，他唯一的希望就是能让他的妹妹黄乐乐过上幸福的生活，但是这个前提却是杨明可以平安归来！
所以对于杨明的安危，黄有才是格外的在意的。
此刻，董军正在和班杰明博士聊天。
“猎鹰，最近怎么样了？有没有那个小女孩和孙四孔的消息？”班杰明博士的问话，和每次差不多，都是机械性的。
“博士，你也知道，他们离开松江市后，应该就没有回来过，我这边已经努力的监视了，但是却没有任何的消息！”董军直接说谎道。
“嗯，我知道，你做还本职工作就行了！”班杰明博士淡淡地说道。
“是！我明白！”董军回复道。
“对了，你不是要对付杨明吗？你对付得怎么样了？”班杰明博士突然问道。
“啊？”董军一愣，没想到班杰明博士会突然问起这个事情，让他有些措手不及，不过还在是相隔着电脑屏幕，那边的班杰明博士也看不到董军的神态，不然很难不露出破绽来！
“博士，我最近都没有对付他了，我遵从你的命令，暂时放下了个人的恩怨，没有再对杨明动手！”董军回复道。
“哦，那个杨明现在干什么呢？”班杰明博士却是继续问道。
董军有些古怪地看着屏幕上的问话，快速回复道：“博士，不好意思，我内急，上趟厕所，马上回来！”
“嗯，你去吧，回来说。”班杰明博士似乎丝毫没有怀疑董军是在欺骗他。
“有才，你帮我分析一下，班杰明博士，怎么突然的对杨明感兴趣了？以前，我主动提起来，他都不太希望我节外生枝的去找杨明麻烦，今天怎么突然的提起这件事来了？”
“这个……我也看不太懂，因为我对班杰明博士也不是很熟悉，对他的印象，都是来源于你的叙述……”黄有才苦笑道：“不过我觉得，他既然这么问你了，应该是他对杨明某些事情感兴趣了，或者他发现了什么……”
“发现了什么？不会吧？他发现我想反水了？”董军一愣问道。
“这个不好说，但是可能性不大！”黄有才摇了摇头道：“不过我觉得，他问你什么，你就正常的回答，也不要隐瞒，先看看班杰明博士的意思是什么？”
“也好！”董军点了点头，装作刚刚上完厕所回来的样子对班杰明博士说道：“博士，我回来了，您刚才问什么？杨明？”
“是的，杨明最近在做什么？你有没有他的消息？”班杰明博士问道。
“之前，我一直想对付他来的，于是就和一个叫做右长老的人合作了……”董军按照黄有才说的那样，也没有隐瞒，实话实说的将对付杨明的计划和右长老说了一遍：“之后，他就去了苗疆，去对付右长老去了……”
“这么说，他现在人不在你那边了，而是跑到苗疆那边去了？”班杰明博士问道。
“是这样的，他已经走了有大半年了！”董军说道。
“那你有没有他的消息？右长老有没有成功的对付他？”班杰明博士问道。
“这个……我就不知道了，自从您不让我继续对付杨明之后，我就寻思借着右长老的手去教训杨明，具体结果是什么样子，我也没有去了解……”董军说道：“最近我也没有和右长老联系，还真不知道！”
“哦，那你去联系一下，问一问杨明还是否活着！”班杰明博士说道。
“好的，没有问题，不过博士，您怎么突然对杨明感兴趣了？”董军不解地问道。
“不该问的别问！”班杰明博士回了一句。
董军很是郁闷，不过还是回复道：“是！”
“不过，这个告诉你也无妨！我收到消息，说杨明有一些特殊的能力，也就是特异功能！好像和我们要寻找的眼镜有些关系，具体情况，我这边还没有找到确切的证据，正在调查杨明，所以让你先了解一下！”班杰明博士说道。
“什么？杨明？有特异功能？”董军顿时一愣，道：“好，那我这就去问问！”
杨明有没有特异功能董军不清楚，但是杨明既然能够加入神秘调查局，被神秘调查局的人看重，自然是有杨明的本事的，所以要说杨明真的有什么特异功能，那董军倒是相信！
只是，班杰明博士要对付杨明了？这对自己，是好是坏呢？董军皱了皱眉，有些喜忧参半！
一方面来说，班杰明博士要对付杨明，那杨明就不得不和班杰明博士为敌了，至于帮助自己脱离中心掌控，也是等于帮助他了，是顺手的事情了！ 

 

第2142章 邀请
但是另一方面来说，杨明是董军手中对付班杰明博士的王牌，如果班杰明博士过早地将杨明底细都摸透了，那还怎么出奇制胜了？到时候杨明的弱点也被他掌握了，自己这边岂不是弱势了？
“我也只是听说，具体的资料还没有到手，所以你这边也抓紧帮我调查一下！”班杰明博士说道：“你不是和杨明交过这么多次手吗？杨明有没有什么特殊的能力，你不知道？”
“这个……我还真没有注意！”董军这个说的倒是实话，没有骗人：“我和他交手，只是知道他是杀手之王方天的徒弟，下一代的杀手之王，身手非常的厉害，但是除此之外，我还真不知道他有什么其他的能力了！”
“好，不管怎么说，总之你调查一下再说吧！”班杰明博士说道：“我这边，也着手调查一下！”
“行，没有问题！”董军说道：“我尽量的去和杨明身边的人接触一下，看看有没有什么情况！”
“好的，不过你要小心，可千万别被人发现了什么破绽出来！”班杰明博士提醒道：“要是出现了什么破绽，你自己死，也不要说出中心的事情来！”
“放心吧，班杰明博士，我会小心的！”董军心里很开心，这一阵子和杨明身边的人接触，他都有一种提心吊胆的感觉，怕接触多了，被班杰明博士知道了怀疑什么，但是现在可是好了，可以随便的去接触了，也不用担心班杰明博士会发现什么异常来！
想到这里，董军继续道：“我和杨明，本来就是师兄弟，走动一下，不会有人起疑的！”
“那就好！”班杰明博士说道：“那就先这样，随时再联系！那个右长老那边，你也联系一下看看，杨明有没有什么新消息！”
“好的，我一会儿就去联系！”董军说道。
董军的话说完不久，那边的网络对话连接就断开了，显然班杰明博士去做别的事情了。
这边的董军也长出了一口气：“也不知道班杰明博士发了什么疯，听说杨明有特异功能，而且还和眼镜有关系！我得赶紧想办法让他把注意力转移了才行，不然的话，他对杨明了解越多越是不利！”
“这个不好说，不过你也不要太明显了，不然班杰明博士反而会怀疑了。”黄有才建议道。
“我明白！”董军点了点头，道：“我会循序渐进的，隔三差五地和班杰明博士汇报一些关于杨明的消息，让他觉得杨明是个无足轻重的人，对他放弃调查，不然还真有些难办！”
“也只能这样了……”黄有才说道。
接下来，董军的电话就打到了右长老那边，准备询问一下杨明的消息！
这一段时间，董军销声匿迹了，几乎也不打来电话让他对付杨明，倒是让右长老松了一口气，毕竟董军一个劲地要杀死杨明，右长老还没办法动手呢！
杨明现在正在为他研究金刚蛊，右长老怎么会在这个时候动手杀掉杨明呢？所以董军不打电话来催促那更好！但是同时，右长老又有些失落，自己好不容易捉到了杨明，并且让杨明为自己做事，这是多么值得炫耀的一件事情啊，他想和董军炫耀一下，董军却是好像漠不关心的样子，这让右长老很受伤！
正郁闷呢，董军的电话，就打了过来，让右长老的精神为之一振！
“我说幕后老板，你有一段时间没有与我联系了，今天是怎么了？突然给我打电话？”右长老接起了电话来，问道。
“右长老，我这边没有对手了，闲得有点难受啊！突然有点想念杨明了，所以就打电话问问你，我那个对手现在怎么样了？”董军懒洋洋地问道。
“呵呵，你问杨明啊，他还是老样子，被我捉了起来研究蛊毒呢，怎么，你没有对手了，有点难受了？”右长老在董军面前显摆一下他的能力，觉得很是爽快，毕竟之前右长老连连失利，一直被董军所鄙夷，这时候有机会了，自然要多自夸一下：“你的对手被我弄来当苦力了，真是不好意思啊！”
“也没有什么不好意思的，怎么，你还没有动手干掉他吗？”董军问道。
“干掉？这么好的苦力，干掉了就没有了，我怎么可能干掉他？”右长老反问道：“你不是没有对手很寂寞吗？怎么还希望我干掉他？”
“哦，你干掉不干掉，他都在你那里困着，和我关系不大了，我也看不到他，也不能炫耀什么，所以你还不如直接干掉他呢！”董军故意如此说道，他是个很会察言观色的人，听右长老的语气，就知道他暂时不可能杀掉杨明了，所以才故意这么说，更进一步试探他的口风。
“干掉他，你来给我做苦力啊？”右长老对于董军，还是有些忌惮的，开玩笑可以，但是真要和他反目，右长老还不敢，因为他知道，在董军背后，似乎有个很大的势力，这个势力也拥有不亚于他右长老金刚蛊那种威力的实力，所以他对于董军，除了合作之外，还是有些不太敢说太重的话。
“呵呵，我倒是想，但是我背后那个人不让啊！”董军笑了笑：“你那个什么金刚蛊，还没有研究出来？”
“没有……哪有这么快？”右长老说道：“要不这样，你要是闲得没有事情做，想在杨明面前显示一下你的胜利者姿态，就过来玩一玩，我带你去看看杨明这帮子苦力！”
其实，右长老不过是想显摆一下他的实力和他的胜利者姿态罢了！杨明又不是董军捉到的，董军能显示出什么来？
“这个啊……还是算了……”董军内心一阵狂喜，表面上却是装作不在意的样子道：“别以为我不知道你是怎么想的，我去了能显示出什么来？”
“哈哈，我真没有别的意思，你不来就不来，可别冤枉好人！”右长老话语一滞，苦笑道。 

 

第2143章 好消息
“我考虑一下再说吧！”董军本来就想去见一见杨明，顺道看看能不能帮上杨明什么，充当个里应外合的角色对付右长老，但是，班杰明博士那边没有开口发话，他也不敢随意的离开！
所以，只能先敷衍一下右长老再说了！
“行，到时候你要是没什么意思，来我这里作客，看看杨明现在的苦力样子，其实也挺爽快的！”右长老说道：“毕竟咱们也是老搭档，老合作伙伴了！”
“好的，我想想再说吧！要是没什么事情，我就去！”董军的话，看似答应了下来，其实听起来就是没有答应。
“行，我等着你！”右长老也听出了董军的敷衍之意，于是也不勉强，有些惋惜地说道。
挂断了电话之后，董军就大笑了起来：“哈哈哈哈哈！真是没想到啊，右长老居然邀请我去看杨明了，这可是天大的好事啊！”
“是啊，如果你去了之后，里应外合，弄死那个右长老应该不是什么难事，不过这件事情，一来要顾忌中心那边，班杰明博士的反应，二来也不能太急了，太急的话，就达不到效果了，要让右长老十分想要你去的时候，你再去，才好施展手段，他也没有防备！”黄有才说道：“如果现在去的话，他肯定会对你有所防备的！”
“说得没有错！”董军点了点头道：“这段时间，我就经常的和右长老打电话，联络感情吧！”
“这个要得！”黄有才也是点了点头。
※※※
药谷，杨明那边，自然不知道外面发生了这么多的事情，也不知道董军其实已经改邪归正了，正谋划着和自己里应外合的干掉右长老！
因为杨明的精力，主要还是在大力神蛊的炼制上面！
其中种种困难略去不提，一转眼又过了一个月的时间，大力神蛊，终于在杨明等人的全力以赴之下，终于炼制成功了！
但是，随之而来的，却是有一个十分严重的问题！
那就是，大力神蛊虽然炼制成功了，但是却是不能随意的服用，必须要配合一种营养液的滋养才可以发挥大力神蛊的效力，反之，如果中了大力神蛊，而没有营养液的话，那不但不能够发挥大力神蛊的效力，反而会全身无力，被大力神蛊将身上的营养都吞噬掉，慢慢走向死亡！
如此吓人的蛊毒，谁敢随便试验？在没有营养液的情况下，谁敢随意的尝试？
所以，杨明等人，没有一点研究出大力神蛊的喜悦感来，反而有一种深深的忧虑！
现在下一步，必须要找出大力神蛊，合适的营养液了！当然，这个营养液，没有具体的配方，只要能够让大力神蛊接受，可以滋养大力神蛊就可以了！
不然没有营养液的大力神蛊，没有几天就会死亡掉！
所以，刚刚准备松一口气的众人，再次投入了紧张的研发中！
各种各样的营养液被研制了出来，放在了大力神蛊的试验器皿中，不过有的不但没有任何的效果，反而会直接将大力神蛊毒死！而有的呢，就是没有任何效果，虽然不能毒死大力神蛊，但是大力神蛊到了时间，该死还是死，一点用处都没有！
仅有的几种营养液，可以让大力神蛊多活个几个小时而已，但是这几个小时却没有任何的效果！因为无论添加多少营养液，都是只能让大力神蛊多活一两个小时，却是再也不能让他多活一分一秒了！
“看来，我们配置这些普通的滋养蛊毒的营养液都不适用！”杨明叹了口气说道：“只能想想别的办法了……”
休息的时候，杨明苦笑着说道。
“是啊，一般的营养液，对这大力神蛊都没有什么效果！”蓝凌说道：“但是暂时的，还想不到其他的办法！”
刘天琪此刻正摆弄着手中装有迅蝉蛊的小瓶子，这几天，他对迅蝉蛊产生了兴趣，没事的时候，总喜欢研究迅蝉蛊！
想看看能不能将迅蝉蛊的原理研究明白，而迅蝉蛊这小东西，居然生命力也很顽强，被杨明扎了一针之后，居然什么事都没有，针拔掉了，活得无比的好！
只不过在瓶子里面，迅蝉蛊分泌出了一层厚厚的透明的液体，不知道是做什么用处的。
刘天琪也没有什么事情，就用滴管抽取了一些这透明液体，打算研究一下是什么东西，毕竟，这迅蝉蛊不吃不喝还能分泌东西，而且活的还无比的好，让刘天琪很疑惑，这迅蝉蛊是怎么活的？
当然，这种奇怪的蛊毒，是不能用常理去判断的，所以刘天琪研究它，也是当作了一种休闲时的娱乐。
“那是什么东西？要不放进大力神蛊的培养皿里面点？”杨明看到迅蝉蛊活的无比的好，而且瓶子里还有这种透明的液体，于是鬼使神差的，突然这么说了一句。
说者无心，听者有意，刘天琪听了杨明的话后，倒是微微一愣，随即还真的将滴管里面的透明液体滴入了大力神蛊的一个培养皿中，随后他有抽取了一些这种液体，准备放进仪器里面进行化验！
这件事情，谁也没有在意，可是到了第二天，众人正要继续研究新的培养液的时候，却发现，昨天那个滴入了透明液体的培养皿里的大力神蛊，活得无比的好，不但没有死，反而更加的活跃了！
“这……”对于眼前的现象，众人都傻了眼了，没想到会出现这样的情况，迅蝉蛊分泌出的透明液体，居然可以作为大力神蛊的营养液！虽然听起来有些匪夷所思，但是蛊毒本来就是一种很匪夷所思的东西，这里面的原理，很多就连蓝凌都解释不清楚！
所以，对于这个重要的发现，大家都很开心，刘天琪连忙又抽取了一些透明的液体放入了大力神蛊的培养皿中，准备明天再看看效果……结果，第二天，他们发现，大力神蛊，依然活得很欢快！ 

 

第2144章 寻找
这要是换作以前，大力神蛊早就死掉了！
也就是说，可以推断出，这迅蝉蛊所分泌出的透明液体，就是滋养大力神蛊的营养液！
只要继续长期的确认一下，就可以完全肯定这个推测了！
想到这个可能，大家又开心了起来，每天乐此不彼地观察着大力神蛊的存活情况……经过了将近半个多月的试验，现在基本可以肯定了，这种迅蝉蛊所分泌出的透明液体，就是滋养大力神蛊的营养液，而大力神蛊，在不开启它们的活性的时候，只要一滴营养液，就可以一直维持它们的生存！
但是，如果你要是将装了大力神蛊的器皿打开，打扰了这些大力神蛊蛊虫的安宁，它们就会活跃起来，而这个时候，才是最消耗营养液的时候！
可以明显的以肉眼所见的速度看到，营养液很快就会被这些蛊虫吞噬掉！如果不加入新的营养液或者关掉器皿的盖子让蛊虫恢复安宁，那么这些蛊虫就会很快的反噬开始吞噬同类直到死亡！
这种吓人的情况，倒是让人没有办法敢用真人做试验！谁也不敢保证，吞服进去的大力神蛊会出现什么异常，如果不用迅蝉蛊的分泌的营养液维持着，会出现什么样的意外！
所以，在大家的一致商量之下，大家决定用动物来代替人体进行试验！
于是，这些天里，大家就开始让猪狗鸡鸭小白鼠等动物服用大力神蛊，然后开始对这些服用了大力神蛊的动物进行观察起来！
经过了长期的观察实验，倒是得出了一个结论来，那就是，服用了大力神蛊的动物，在没有营养液的情况下，每天也可以正常的生活，不会有任何问题。
但是一旦的互相之间发生了争斗，比如一只狗和一只猫打了起来，那狗会变得力大无穷，一脚就能将对方猫踢死！反之，如果服用了大力神蛊的猫占据了先机，它同样的一脚都能将一只狼踢死！
由此也能看出来，大力神蛊的作用是非常的给力的，几乎可以让动物变得力大无穷！
当然，这只是益处，同样的，有益处也有害处，害处就是，在这些动物激发了体内的大力神蛊之后，虽然变得力大无穷，但是很快的，就会变得萎靡不振，甚至连爬都爬不动了，躺在地上，无论吃东西还是做什么，都几乎不能动！
这种情况，让杨明等人见到之后更是骇然无比！这样一来，谁还敢随便服用大力神蛊了？
而大家，将迅蝉蛊分泌出的营养液，随机的喂给了几只出现这种状况的动物，而服用了营养液的动物，瞬间的就变得活跃了起来，生机又回来了，和之前一样变得无比活泼！
而那些没有服用营养液的动物，最后的结局就是慢慢走向死亡！
服用了营养液的动物，再次生龙活虎，而根据动物种类的不同，这些服用了营养液的动物，还可以再激发一到五次大力神蛊的效力，而激发了之后，就再次回到了之前的状态，在地上动也不能动！
由此可见，大力神蛊，必须要配合营养液才能使用，如果脱离了营养液，那人服用了之后，估计只能等死了！但是，这营养液是迅蝉蛊分泌出来的，量少不说，总不能随时将迅蝉蛊带在身上一辈子吧？
万一迅蝉蛊跑了或者死了或者出了点别的意外怎么办？这种大力神蛊，虽然厉害，但是谁敢服用啊？
所以，在弄清楚了大力神蛊的原理之后，众人不由得面面相觑，这种东西，谁敢吃？
“要不……还是我吃吧！”冯天龙第一个自告奋勇地站起身来，说道：“素素的情况，大家都知道，所以，我服用了大力神蛊，以后死了也就死了，没有什么大不了的！”
“你开什么玩笑！”冯天龙的话还没说完，就被杨明给一口回绝了：“你和素素不是打算要个孩子吗？你要是死了，你的孩子怎么办？你怎么想的？我不同意！”
“这……”冯天龙之前没有想那么多，现在被杨明一提醒，也有些犹豫了，是啊，自己还有孩子呢，要是服用了这种大力神蛊，万一死了，孩子可怎么办？
“好了，不要说了！这种没有把握的事情，谁也不许做！”杨明一锤定音地说道：“我建议咱们下一个目标，就是对迅蝉蛊分泌出的营养液进行分析化验，找到可以批量培养和代替的方式，在没有找出代替方式之前，绝对不可以随便的服用大力神蛊！这不是开玩笑一样吗？没有了营养液，就只能等死了，我看把大力神蛊给右长老吃了还差不多！”
“杨明说得对，我们不能鲁莽！”林东方点了点头，也是很赞同地说道；“我们既然已经等了这么久了，也就不差这么一些时候了，再研究一下，没准可以找到营养液的代替品也说不定！”
“我也赞同杨明所说！”刘天琪说道：“我们现在，已经取得了之前不可想象的成绩，也不差这么几天了，还是先研究营养液的成分再说！这种冒险的事情，最好不要做！我们要稳打稳扎才行！”
林东方和刘天琪的观点都一致了，其他人都是杨明的小队成员，所以都以杨明为主，既然大家都决定了，那下一步的研究项目就变成了迅蝉蛊分泌的营养液……于是乎，大家又忙碌了起来，不过大家的心里面，都充满了信心，以前杨明没来之前，大家都要失去信心了，可是现在，不但金刚蛊研究成功了，大力神蛊也研究成功了，就差营养液的问题了！
而右长老却还不知道杨明等人已经取得了如此重大的成绩，还以为他们并没有研究出什么结果呢，依然每隔一段时间，就给他们送一些生活用品，甚至他本人都不露面了，只是派了一个手下去给杨明送东西！
至于研究进度，他也懒得问了！ 

 

第2145章 奇怪的泉水（上）
这么多年都没有进展了，这才半年多功夫，就能有什么成果不成？右长老才不相信呢！
所以，他依然该做什么做什么，压根也没有太在意杨明等人在药谷里面的研究进展。
迅蝉蛊的营养液，经过了杨明、刘天琪、蓝凌等人的研究发现，迅蝉蛊分泌的这种液体，其实也是一种蛊毒，数量多了，就可以致人痴呆，只有数量少了正好合适的情况下，才能作为大力神蛊的营养液使用！
也就是说，这营养液都不能随便吃，不能多吃也不能少吃，每一次只能吃正好的，才能维持身体内大力神蛊的活性，不然的话，不是变成白痴就是被大力神蛊反噬！
这倒是一个突破性的研究进展，但是，这个进展却对众人的帮助并不大，因为很简单，众人还是不敢轻易的去尝试大力神蛊，这种蛊毒谁敢吃啊？
接下来的日子里，众人的研究重点还是在大力神蛊的营养液上面，迅蝉蛊分泌出的营养液数量不但少，而且还有极大的副作用，每次不能多服用，这就给大力神蛊的服用者带来了极大的不便之处！
因为，如果只能服用一小点营养液的话，也就是说，只能让大力神蛊发挥出一到五次的作用来，发挥之后，整个人就会和瘫痪一样，没有了一丝力气的瘫软在地，这在战斗中，是致命的缺陷！
正和敌人战斗呢，突然的营养液消耗完了，大力神蛊的活性也没有了，那就只能变成了一个瘫痪的人躺在地上，那不是等着被敌人打死吗？
所以，这个营养液，是相当不可取的，总不能在战斗中，再喝营养液吧？
而且，经过众人的研究发现，营养液脱离了迅蝉蛊的母体之后，如果不和迅蝉蛊的母体在一起，那就会在几十个小时以后失去活性，营养液就会失效！
而这样一来，就更增加了服用的难度了，谁能在战斗的时候，还用滴管抽取一点迅蝉蛊的营养液服用呢？一来是没有这个时间，二来是抽取营养液的过程中要是受到了敌人的攻击，那不就完蛋了？
万一迅蝉蛊的器皿被打碎了迅蝉蛊跑掉了，那中了大力神蛊的人就只能等死吧！
这么危险的东西，是根本不可行的，所以众人的研究方向，还是找其他的营养液来取代迅蝉蛊所分泌出的营养液！不过，饶是众人都是经验丰富的专家了，在寻找营养液的路途上，也是千难万难！
因为，这迅蝉蛊分泌出的液体，是一种具有活性的液体，就和另外一种蛊毒差不多，不是普通的草药药液就能替代的，而这迅蝉蛊分泌出的营养液成分，也是根本没有办法分析的！
这是具有活性的类似蛊毒的液体，哪有什么成分可分析？
所以，到了这种情况下，基本上就等于大家的试验是停滞不前了！而众人索性也不着急研究了，暂时停下来，慢慢寻找营养液的代替品，看看有什么东西可以有与这种营养液想同的功效！
在大家寻找营养液的替代品的同时，药谷里面，传来了两个喜讯，那就是肖素素和依依，都怀孕了！杨明和夏雪、蓝凌商量了一下，暂时没有要孩子，打算回去以后再说！
毕竟，杨明和蓝凌都是研究蛊毒的主力，要是蓝凌怀孕了，也就不可能再研究这些东西了，而夏雪，蓝凌都不怀孕，她自己也不好特殊化，所以两个人商量好了，等回到松江市以后再说！
林东方听说依依怀孕了，嘴巴笑得合不拢，每天除了研究蛊毒，就是研究给依依和素素调理身子，然后顺便想想，要给自己这个干外孙子起个什么样的名字呢？
虽然刘叶子和依依都觉得现在研究这些有点太早了，毕竟才刚刚怀孕，连男孩女孩都不知道呢，还研究起名的问题？但是，林东方就是乐此不彼，谁也打扰不了他的兴致！
对于肖素素和依依怀孕的事情，自然不可能瞒过右长老，因为杨明要通过右长老，索要一些孕妇的必须品，而右长老对于这件事情，也是没觉得有什么不妥，似乎压根就没有在意！
在他看来，杨明他们在药谷愿意怎么折腾就怎么折腾，生几个孩子也和他没有关系，他关心的就是金刚蛊！只要不炼制出金刚蛊来，这些人谁也别想离开药谷！
不过，为了安抚杨明这些人，让他们安心的为自己研究大力神蛊，右长老倒是派人送去了一些孕妇必需品的同时，又送去了一些营养品为依依和素素补身子。
右长老给什么，杨明自然就要什么，来者不拒，而且对右长老派来的人感激地说，他一定尽力早日研究出金刚蛊来。
对此，右长老信也不信，他对于杨明太了解了，这小子，一有机会，肯定会耍花招，但是现在的情况下，右长老自信杨明也耍不出什么花招来！
在药谷里面，想要出来，不借助现代的机械，那几乎是不可能的，除非是那些人，才能有飞檐走壁的能力！不过那些人，平时都不露面，根本几乎都是与世俗界隔绝的，所以右长老也不担心这些！
有了两个准妈妈的出现，药谷里也变得热闹了起来，每天，大家只在上午的时间研究大力神蛊的营养液替代品，下午，杨明就会带着大家去药谷的丛林和小溪那边采摘一些新鲜的果子回来给她们吃！
而蓝凌和夏雪，则是好奇地请教着依依和素素怀孕的经验和感受，这一步，她们以后也要经历的，这时候看到别人怀孕了，自然不会放过请教的机会。
本来，日子在这波澜不惊中的过着，但是有一天，杨明却发现了一口奇怪的清泉，这是药谷里面，距离杨明所住的地方最远的地点了，几乎是从一个直径的边缘到直径的另一个边缘那么远！
再往前去，那就是药谷的尽头了，是一座大山的后面。 

 

第2146章 奇怪的泉水（下）
而那口奇怪的山泉所在的位置，就是在这座大山的正后方，以前，大家都没有来过这么远的位置，但是因为要找寻营养液的替代品，众人不得不越走越远，菜遍药谷中的奇花异草来尝试营养液的配制方法。
但是，药谷中大部分的奇花异草都被尝试了一遍，仍然是无解，没有一种奇花异草可以让大力神蛊保持活性，暂时目前看来，迅蝉蛊的营养液是无法代替的。
虽然药谷中，有代步用的电动车，不过因为药谷之大，就算乘坐电动车，也要一天才能走到尽头，这还是不停歇的一直行动才行，毕竟电动车的速度不快，只是那种最普通的电动车，和汽车是根本无法相比的，而和那种用电的混动汽车更是无法相比。
所以众人这一次去药谷的边缘寻找大力神蛊的替代品，干脆当作一次旅行了，开了两辆电动车，一辆杨明驾驶着，一辆刘叶子驾驶着，一路走马观花的看了不少风景，晚上就露天席地的睡在车子里或者地上，倒是玩得不亦乐乎！
反正这里四季如春，气候宜人，倒是不担心会着凉，而且众人都是生物学的专家，自有一套驱赶蚊虫的手段，也不会担心会被蚊虫叮咬。
“前面，就是药谷的尽头了！”刘天琪给杨明介绍道：“这里，只在我们最初来到药谷的时候来过一次，之后我们就没有再来过了，因为这里地理位置偏远，也没有什么珍奇的药草出产，所以我们没有再来过这里……”
“这座山后面是什么？”杨明指了指陡峭的山壁问道。
“这座山的后面就不是苗疆的地界了，其实我们现在也已经出了苗疆的地界了，这座山的后面，听说有个小山村，叫做西星山村，只不过那边的村民，没有谁翻过这座山的，这座山的山背太过陡峭，掉下来就会摔死，而且山上的野兽也不少，我们经常在这里，也能捡到摔落下来摔死的野兽尸体……你看那边，不是正好有一只野猪摔下来，还是新鲜的？我们今天中午的野餐来了！”林东方笑着指着不远处解释道。
“原来是这样！”杨明点了点头：“那这边不通手机信号，那个西星山村，也不通手机信号吗？”
“有可能，这边都没有手机的基站建设，不过卫星电话应该是有的，只不过那种小镇上，有几个人能用得起卫星电话？”林东方笑道：“甚至，我也只是听说，连小村子的居民，一次都没有见过！”
杨明运起了异能，透过这座大山，果然看到了在大山的对面有一个小村庄，小村庄不是很繁华，家家户户都靠种地生活，也有一些在山上打猎的猎户，只不过，他们都在山脚下附近，这座山实在是太高了，没有人会往深山里面走，那样实在太危险！
这座山上的猛兽也比较多，杨明收回了异能来，即使知道对面是一座小镇也无济于事，杨明叹了口气，转头看向了刘天琪。
“这个药谷，四边都是大山，没有缺口什么的能够出去吗？”杨明虽然知道，大概刘天琪和林东方最初的时候都已经绕着这四周检查过了好几次，没有发现出路，但是还是忍不住有些不甘心地问道。
“是的，四面都是悬崖峭壁，这是一个天然的山谷，如果不借助现代化的直升机或者升降设备，是不可能上去的！”刘天琪说道：“除非有传说中的武林高手，飞檐走壁！”
“那我们要是服用了大力神蛊，是不是也就等于和武林高手差不多了吗？”杨明笑着说道：“我们要是力大无穷，就可以一爪扣在悬崖峭壁的石壁中了，然后一下一下的就可以上去了，不是吗？这和武林高手，又有什么区别了？”
“这倒是！如果连金刚蛊也服用了，那就变得刀枪不如了，和传说中的武林中的金钟罩铁布衫差不多，我们又有铁砂掌和金刚指，这样倒真的和那些武林高手没有什么区别了！”刘叶子也是点头说道：“这两种蛊毒，还真是好东西啊，吃完就变成高手了！”
“好东西，你敢吃？”杨明苦笑了一下反问道：“金刚蛊还好些，大力神蛊你吃完之后，看你以后怎么办！”
“呃……嘿嘿……”刘叶子干笑了两声道：“我这不就是随便说说吗？不过等我们找到了迅蝉蛊的营养液替代品，不就可以服用了大力神蛊吗？”
“那也要看看寻找的替代品是什么东西，能不能量产和随身携带，不然还是会有问题的。”杨明考虑得比较周全。
“这倒也是！”刘叶子点了点头：“今天，我们就在这里烤野猪吧？明天再去其他的地方转一转？”
“你们吃，我不吃……”依依和素素一听烤野猪就愁眉苦脸，她们怀孕了，已经有了一些反应，所以吃不得油腻的东西，只是喜欢吃一些清淡的果子之类的东西。
好在药谷里面不缺这些，各种水果应有尽有，她们两人倒是也不担心会没有吃的东西。
“嗯，没有问题，我帮你们采摘一些水果！”刘叶子说道。
“我去捡些干柴来，准备生火！”冯天龙说道。
“我去弄点清水来，那边好像有一口清泉！”杨明的眼睛看的比较远，一下子就看到了在不远处的山壁旁边，有一口小清泉！他们每个人都有各自的分工，所以一下子就忙碌了起来。
但是，只不过在杨明走向清泉的时候，却是发现，这清泉水的颜色，并不是那种透明澄清的，而是一种近乎于蓝色的颜色，这让杨明感觉很奇怪，也不敢轻举妄动！
在野外，东西是不能乱吃的，水更不是能乱喝的，这蓝色的水中，有没有什么特殊的物质谁也不清楚，所以杨明沉吟了一下之后，决定弄一点回去让大家看看再说！
杨明用容器装了一点清泉的水，这水在容器中，在阳光的照射之下，显得更加湛蓝无比。 

 

第2147章 如何面对
看着容器中，泛着淡蓝色幽光的泉水，杨明皱了皱眉头，这泉水怎么这么古怪？至于品尝，他现在是断然不敢品尝了，万一有什么毒性那就完蛋了。
这时候，冯天龙已经弄回了一些干柴，而刘叶子也弄了一大堆的水果，林东方和刘天琪两人正在收拾那头野猪，四人看到杨明回来，手中只端着一小点点的水，顿时一愣！
“老大，你弄这么一点水够谁吃的啊？不会多弄一些吗？”刘叶子有些不解地问道。
“不是我不多弄一些，你们看看这水，似乎有问题！”杨明说着，就向这边走过来，将手中的水容器放在了地上，林东方等人的面前。
“咦？”林东方看了一眼杨明放在地上的容器之后，顿时也是一愣！他来到这里这么久，也没有在药谷看到过蓝色的泉水，所以这时候非常的奇怪。
而刘天琪也是如此，低下头去，仔细的观看起了杨明拿过来的泉水，半晌，才道：“这水是蓝色的，里面应该有什么未知的物质存在，我们还是不要喝了，现在就化验一下为妙！”
“先吃饭吧？”杨明建议道：“车子上不是还带有很多食用水吗？不用这水也没有什么，不着急吧？”
“那也行，那就先吃饭吧！”林东方点了点头，因为也确实到了吃饭的时间了，而大家也都饿坏了，忙活了半天再去化验干活，的确有点透支体力，所以林东方也赞同地点了点头。
“好！”刘天琪先将那容器放在了一边，然后走向了车子，准备取一些食用水过来洗一洗野猪肉和水果，大家准备美餐一顿了！
每天大家都是自力更生丰衣足食，所以很快的，食物都准备好了，大家就吃了起来，因为一会儿还有化验泉水的任务，所以大家也都没有喝酒，匆匆地吃了一口填饱了肚子之后，就站起身来准备研究那泉水去。
现在，药谷中每发现一种奇怪的东西，大家都会很兴奋，因为这种东西，有可能就会替代迅蝉蛊分泌的那种营养液！虽说，将迅蝉蛊时刻带在身上，只要一个人冒险的服用大力神蛊，也不失为一种解决的办法！
但是这个办法却是太危险了，而且长期服用迅蝉蛊分泌的营养液，还容易变成傻子痴呆，所以杨明才坚决的不同意大家服用这种大力神蛊，副作用太大了，完全不可掌控！
大部分的实验仪器都带在车子后面，因为他们每一次找到奇花异草之后都会当场做实验，返回实验基地那边太过麻烦了，不如这样随时随地来的方便。
很快的，泉水就被摆上了临时搭建的试验台，而众人也忙碌了起来。
这种技术性的工作，杨明还是帮不上什么忙的，所以只是站在一旁等待着结果，无聊的时候，就和蓝凌、夏雪两人随意地聊着天。
“我们五月份的时候出发的，这一转眼，就要年底了，马上就是元旦了，大半年的时间，过的可真快啊！”夏雪感叹地说道：“当初，和你还有黄乐乐，在飞机上的情况还历历在目，而如今，我却也嫁给了你，成了你的妻子了，也不知道陈梦妍回去会怎么样？”
“是啊，时间就是这样，总是在不经意间溜走！”杨明点头说道：“不过咱们两个，也算是水到渠成吧，以前其实磕磕绊绊的，彼此也有些好感，如果没有这次任务的这件事情，那我们以后可能是红颜知己，但是却不知道能不能发展成情侣关系，只不过这次的任务，将你我促成在了一起，也算是天意吧！”
“嗯……之前，其实我也是有点喜欢你的……但是碍于陈梦妍她们，自己心里这一关过不去，而到了这里，脱离了世俗界，反倒是没有了那么多的想法！”夏雪说道：“在我之前看来，我们一辈子都出不去了，毕竟林大哥和刘大哥他们，研究了几十年的金刚蛊都没有结果，我们来到这里之后，怎么可能有所进展呢？而且，我嫁给你，也是无奈之举，为了解开蛊毒，可是谁承想，我们的研究速度会突飞猛进，转眼间，就到了最后收尾的阶段了！一旦营养液找出了替代品来，那我们就能和右长老决一死战了！而我们离开药谷的时间也就不远了……”
“怎么，后悔了？”杨明笑问道。
“后悔倒是没有，只是有点忐忑了，以前是什么都不想，现在想的是，如果出去了，梦妍她们能接受我吗？”夏雪有些迟疑地说道。
“有些事情，迟早都是要说明的，这一次回去，我也打算和梦妍坦白了，乐乐她们的事情，也不能一直瞒着吧？而这一次回去，我决定全部实话实说！”杨明说道。
“啊！”夏雪没想到杨明已经做出了决定来，不过想来，有蓝凌帮衬着，还有那一大堆陪衬的，梦妍也不会单独怪罪在自己的头上！而且，自己和杨明的结合，完全是在这种特殊的环境和情况之下，与世隔绝，而且还身中蛊毒，所以才嫁给了杨明，想来梦妍也能理解吧……“呵呵，只是这一次回去，我该如何面对我那位师兄董军呢？”这一直是杨明心中，很难以释怀的一件事情，说实话，杨明对董军，是很有感情的人，当初拜师方天，成为杀手之王，董军帮助过自己不少，还替自己弄一些假人来练习飞针，但是，董军却背叛了自己背叛了师父，这让杨明如何去处置他呢？
一直以来，杨明不太相信这些事情是董军做的，他总是自欺欺人地告诉自己，那些都是巧合，其实和董军没有关系，但是，很不幸的是，这个事情在右长老这里得到了证实！
所以杨明真的不知道要如何是好了，他是一个很念旧的人，身边的人，只要不是做出了触动了杨明底线的事情，杨明一般都会宽恕他们，而董军的所作所为，恰恰是在杨明的底线附近！ 

 

第2148章 很是奇怪
杨明的底线是，不对自己的朋友和亲人造成伤害！
而董军的行为，却恰恰是想给杨明的亲人和朋友带来伤害，但是却没有成功，所以，杨明对他，一直是有一种说不出的无奈！
虽然杨明知道，自己的优柔寡断，不是做大事的作风，但是方天也说过了，这是自己的优点，也算是缺点！
一个杀手，太无情不好，太有情也不好！杨明恰恰是做到了两者的结合，对敌人是很无情的，但是对自己人却是很和善的！
但是董军却是一个介于自己人和敌人之间的人，可以说，杨明能有今天的成就，董军是功不可没的，他当初虽然在暗中害杨明，却也帮助了杨明不少，所以杨明对于自己这位师兄，真的是难以抉择！
很多事情，就在一念之间，而考虑得越多，反倒越是让杨明无法做出决定……“董军，就是你那位屡次伤害你的师兄？”夏雪也听说过这个名字，之前杨明在和右长老决斗的时候也提起过，不过这是杨明师门的私事，夏雪之后也没有再问起过，毕竟这种事情夏雪也没有发言权。
“嗯，就是他，你们说，我应该如何处置他呢？”杨明是拿不定主意，所以和夏雪、蓝凌商议一下，想听听她们的建议。
不过，蓝凌和夏雪显然是没有什么建议的，她们两个人对于董军也不熟悉，而且，这种事情，她们也不好左右杨明的思想，所以夏雪说道：“杨明，其实你心里面，早就做出了决定不是吗？你的犹豫，其实就是说明了这一点，你想做出这个决定，但是你却觉得不妥，但是如果你坚持一下，那么就会发现，事情其实还是很简单的！”
“呵……”杨明笑着点了点头，道；“没错，你说得对，其实，只要静下心来仔细的考虑一下，我已经做出了决定了……我这位师兄，我就再给他一次机会吧，希望他可以珍惜这一次的机会，这也是我给他的最后的机会了，如果他能主动坦诚地给我一个合理的解释，那么我会放过他，不然的话……我也没有办法了……”
夏雪默然地耸了耸肩，没有再说什么，这个时候，不适合干扰杨明，还是让他自己做出决定为妙。
“我们过去看看，刘大哥他们有没有什么结果了！”杨明站起了身来，向刘天琪、林东方他们的方向走去，想要看看他们那边对泉水的研究有没有什么进展。
“嗯！”夏雪和蓝凌也是松了一口气，其实，她们也是不太喜欢杨明的伤感的，那些忧虑的事情，还是回去再说吧，现在想想，有些为时过早。
“林大哥，刘大哥，有没有什么结果？这泉水，究竟有什么特别之处吗？”杨明走过去问道。
“有！”林东方很是干脆地说道：“这泉水中，有一种微生物存在，倒是和迅蝉蛊分泌出的营养液的情况有些类似……”
“那岂不是说，这种泉水，有可能代替迅蝉蛊的营养液了？”杨明顿时有些惊讶地说道。
“能不能代替现在还不好说，但是这泉水中的微生物的活性有些差，这么一会儿，就死了不少，存活条件也有点太苛刻了吧？我们什么都没做，只是放在器皿中，活性就一点一点的消失，感觉好像很脆弱的样子？”刘天琪摇了摇头苦笑着说道。
“哦？活性这么差？那有没有试验，能不能用在大力神蛊的上面呢？”杨明问道。
“这个还没有试验，不过我准备再弄一点泉水过来看看，看看是这泉水的活性本来就是这么差，还是因为装入了器皿，而不符合某种条件而变得活性越来越差！”刘天琪说道。
“那我去再弄一些泉水过来？”杨明连忙问道。
“这倒是不必了，我们一起去泉水的边上研究一下，也好更好的掌握这些蛊毒的存活条件。”刘天琪说着，就将建议的试验台又搬上了车子，准备去泉水的边上进行试验！
杨明点了点头，开始帮忙，很快地就将设备都收了起来，几个人就开着电动车来到了泉水的边上！
刘天琪从那口奇怪的清泉里面，弄出来了一些新鲜的泉水，然后放在了试验的设备上开始化验分析，不过分析的结果，却是出乎了他的意料！
“这些新打上来的泉水中，那种微生物的活性非常的高，可以说用异常活跃来形容，和刚才的完全不同！”刘天琪惊讶地说道。
“那这说明了什么呢？难道，之前那些泉水，是因为放置的时间太久了，所以失去了活性？”杨明问道。
“如果按照这种情况来推断，的确应该是因为某种原因，使得之前你弄来的泉水慢慢的失去了活性……”刘天琪说道：“不过至于原因，就不一定了，可能是时间久了，也可能是在阳光的暴晒下，也可能是之前的器皿不干净，等等等等……总之现在还不好判断这种泉水失去过活性的真正原因！要看看再说！”
“好的！”杨明点了点头：“需要我做什么就直说，千万不要客气！”
“呵呵，暂时倒是没有什么，只是观察着就好了……咦？”林东方忽然再次惊叫了一声：“这些泉水里的微生物，居然开始出现批量的死亡了，正在逐步的失去活性……”
“我这边也是如此！”刘天琪也是惊叫道：“我这边泉水里面的微生物，也在批量的死亡……这是什么原因？”
“不清楚……难道是见不得阳光？也不对啊，那清泉口现在虽然在阴凉的地方，但是上午的时候绝对会受到阳光的照射，不可能是因为阳光造成的……”林东方自言自语地说道：“难道是器皿不卫生？”
“有可能，我们换上消毒的器皿，小心一些再弄来一些泉水观察一下再说……”刘天琪点头说道。
“好的，我这就拿消毒过的卫生器皿来！”说着，林东方就从电动车上又拿下来了几个消毒过的卫生器皿。 

 

第2149章 都有缺陷
然后和刘天琪一起，在清泉口的边上取了一些泉水回来，然后再次对泉水开始进行观察了起来。
刚开始的时候，泉水的活性都很足，几乎没有任何的变化，但是随着时间的推移，大概一个多小时以后，泉水开始慢慢的失去了活性，众人的推断倒是有点道理，消毒过的卫生器皿对于泉水的活性消失来说，倒是减慢了许多，没有之前那么快了，但是里面微生物的活性还是在不断的消失，和卫生器皿应该有关系，但是关系不大！
“或许，是因为脱离了泉水本身的大环境之后，这里的微生物就无法存活，这也是唯一的解释方法了……”林东方说道：“不然的话，不过，或许有可以让泉水一直保持活性的办法，但是现在还没有必要研究，接下来，我们应该试验一下，这种泉水，对大力神蛊有没有激发和维持活性的作用！”
“是的，接下来应该试验大力神蛊了。”刘天琪也是点头说道：“不然的话，我们再研究这个东西也没有用，就算能维持活性，也不过是一种自娱自乐的研究，对于我们大力神蛊的研究，没有任何的帮助。”
对于大力神蛊的试验，众人就比较轻车熟路了，很快的，在杨明和其他人的帮助之下，就把大力神蛊的培养皿弄来了，然后刘天琪和林东方就开始往分别往不同的大力神蛊的培养皿里面添加了新鲜的清泉水，以及失去了活性的泉水！
结果很明显，让众人又是激动，又是无奈！
新鲜的泉水，可以使大力神蛊维持很高的活性，几乎，和迅蝉蛊分泌出来的营养液差不多，现在看来是没有太大的区别！
而失去了活性的泉水，对大力神蛊压根就没有任何的作用，在没有添加营养液的大力神蛊器皿中，刚刚培养出来的大力神蛊的蛊虫，很快地就死亡了，也就是说，有活性的新鲜泉水，才和迅蝉蛊分泌出的营养液有差不多的作用，但是没有活性的泉水，就和普通的泉水一样，对大力神蛊没有任何的效果。
“现在基本可以确定了，这种泉水，对大力神蛊，有作用，但是能不能和迅蝉蛊分泌出的营养液一样，可以在大力神蛊不激活的情况下一直维持大力神蛊的活性，这就需要进一步的试验了……”林东方苦笑道：“但是，这泉水很操蛋，拿不走带不离的，一盛出来，就是去了活性，所以即使对大力神蛊有作用，也要想办法能够保存才行……”
“不管怎么说，先试一试再说吧！如果真的对大力神蛊有作用，那么这泉水要多少有多少，比那稀有的迅蝉蛊分泌的营养液要多得多，所以还是比较容易做实验的。”杨明说道。
“这倒是，这泉水应有尽有，也不怕会浪费掉了！”林东方点头说道：“现在，下一步就要找一些动物做实验了，看看这种泉水对于服用了大力神蛊的动物好不好用！”
“嗯，那就尽快试验吧！”杨明说道。
接下来的几天里，林东方和刘天琪等人都在试验这泉水对服用了大力神蛊的小动物的试验，结果却是和之前的迅蝉蛊分泌的营养液一模一样，一点区别都没有！
只要不激活体内的大力神蛊，服用了泉水的小动物似乎一直可以存活下去，但是一旦激发了体内的大力神蛊，它们就会变得瞬间无力，瘫倒在地上，如果不继续立刻的服用泉水，那这些小动物就会逐渐的死亡，但是如果服用了泉水之后，它们又变得恢复如初！
由此也可以判定，这泉水和迅蝉蛊分泌出来的营养液在功效上几乎是一样的，现在剩下的问题就是，这泉水有没有副作用，和如何保存的问题了！
于是，林东方和刘天琪等人再次找来了若干个小白鼠开始试验，将泉水分别给它们服用之后，若干时间后，查看这些小白鼠是不是变得行动迟缓智商衰退等等，不过经过一段时间的观察，并没有发现这种情况，倒是让众人放下了心来！
这泉水比迅蝉蛊分泌的营养液要安全许多，至少不会带来让人变成痴呆和记忆力衰退的副作用！
不过即使如此，众人也不敢轻易服用大力神蛊，毕竟这泉水搬不走带不离的，只能在这里服用，一旦将泉水盛出来，就会逐渐的失去了活性，里面的微生物全部死光之后，就会变得和正常的泉水没有任何分别了！
由此一来，如何将泉水保存好，变成了一个难点！
所以这段时间以来，众人也开始对泉水的保存方式进行研究，不过无论用什么办法，都不能保证这泉水的活性，无论是冷冻还是保温，都是不行的，至于用其他的药剂什么的，不但不能保持这些微生物的活性，不管在泉水里面添加什么药剂，这些微生物都会瞬间死亡！
如此倒是让众人为了难了，迅蝉蛊的营养液不但有副作用，携带起来还无比的不方便，而这泉水呢，虽然没有副作用，但是携带起来就不是不方便的问题了，而是根本无法携带！
这两者都有重大的缺陷，无论哪一种，都不是众人目前敢轻易尝试的！
“不行！实在是没有办法了……”刘天琪将手中的泉水往试验台上一放，有些无奈地说道：“这泉水不能用常理度之，这泉水里的微生物也从来都没有见过，是一种不知名的品种，我查阅了多方的资料，都不能叫出这种微生物的名字！看起来，这种微生物倒是和一种蛊毒很相似，不过这种蛊毒没有副作用，却有滋养某些蛊毒的特殊作用！”
而林东方这期间，也是在翻阅大量的医学古籍，好在这里的电脑系统，虽然不能和外界的网络通信，但是一些关于学术类的书籍、文献什么的，右长老都会定期的帮派人给他们更新数据库！ 

 

第2150章 灵机一动
这也是为了方便他们研究金刚蛊的时候查询资料，没想到的是却被他们这些人用在了别的用途上面！
“没有办法……”林东方苦笑了一下说道：“正规的医学古籍里面，并没有提及这些东西，但是我在一本奇闻异事的易学杂谈古籍中，倒是看到了一种特殊的木头，据说用这种木头制作出的容器，可以用来保存一些中草药，使得这些中草药一直保持着新鲜不枯萎失去药性，不知道这种木头制作的容器对于这个奇怪的泉水有没有效果呢？”
“什么木头？”刘天琪一愣问道。
“这上面也没有具体说……不过想来，就算是知道了，这药谷里也未必有这种东西，这种几百上千年前的东西，现在有没有存在都不好说了，而且还是奇闻异事，不是正规的医学书籍，有没有这种东西都不好说。”林东方苦笑着说道。
“这样啊……”刘天琪顿时有些失望：“那看来，是没有办法了！我建议，我们不要在这上面浪费时间了，没有意义，这种泉水和迅蝉蛊分泌的营养液差不多，一种不能脱离蛊毒的母体太久，一种不能离开清泉的所在地点，如果离开了，都会逐渐失去活性！”
“唉，研究了这么久，还是一场空，一点进展都没有，真是让人无奈啊！”林东方苦笑了一下说道：“不过也没有办法，这大力神蛊太过古怪了，能有目前的进展，已经是非常不错的了。”
“说得也是！”刘天琪道：“最起码知道了两种替代的可能性，到时候就算是误服了大力神蛊，也不至于两眼一抹黑的等死。”
“接下来我们做什么？还是继续研究大力神蛊营养液的替代品吗？”林东方有些失望地对众人说道：“我们也该研究一下接下来的事情了，事情到了现在，整个药谷基本上都转遍了，再想找到替代品也不是那么容易了……”
“是啊，除非是研究复合型的药剂，多种草药添加在一起，或许也能找到代替品，但是实验过程太过复杂了，而且试验成功的几率不足千分之一……”刘天琪说道：“与其如此的浪费时间，不如做点其他有意义的事情。”
“那么……这么说，大力神蛊，我们是不能服用了？”刘叶子听后顿时有些失望，好不容易研究出来的大力神蛊居然到最后还是不能用，这换作是谁，心里都不会太开心的。
“也不能说不能用，只是风险性很大……”林东方苦笑道：“目前，这种状况下，谁敢服用？服用之后，就得做好长期在药谷定居的准备了，你们还年轻，要不，我这个老家伙服用得了，然后就一直生活在这里好了！”
“林大哥，在没有其他办法之前，这种冒险的方式还是不必再提了，我是不会同意的。”杨明摆了摆手。
“对了，既然金刚蛊有简化版，可以从正常的金刚蛊改成简易的金刚蛊，那么，大力神蛊，可不可以改成简易版的大力神蛊呢？就算没有之前那么大的威力，但是如果去掉了副作用，那不是一件大好事？”蓝凌忽然犹豫了一下之后建议道。
“咦？这倒是一个办法！”杨明听后不由得点了点头：“凌凌说得没有错，之前既然能研制出来简化版的金刚蛊，那我们就不能研究出简化版的大力神蛊吗？”
“是啊！之前怎么没想到呢？”刘天琪也是有些振奋的站起了身来：“我们只想着如何去找到代替迅蝉蛊分泌的营养液，却没有想到对大力神蛊本身进行研究和简化！”
“如果能让大力神蛊的蛊虫脱离营养液的存在，就算不会发挥出之前那么大的作用来，有我们几个人合力攻击，应该也是相当厉害的！”林东方也是点头说道：“这倒是一个不错的研究方向，之前我们走岔路上去了，光是寻思研究营养液的替代品，多亏蓝凌弟妹的建议啊，真是一语惊醒梦中人！”
“人家是从小专门研究蛊毒长大的，和我们这种半路出家的能一样吗？”刘天琪笑道：“我们还是差一些火候的，不然，之前研究了几十年都没有成功的金刚蛊，为什么在蓝凌弟妹他们来了之后，一下子就成功了？”
蓝凌被这些夸得有些不好意思了：“我不过就是灵机一动罢了，没有你们说得那么厉害，你们也别这么夸我了，让我有些不太适应！”
“哈哈，不过夸一夸也是正常的，蓝凌说的这个，正好是雪中送炭，解决了我们目前的迷茫！”杨明点头说道。
既然有了新的研究方向，众人也就再次的忙碌了起来，至于简化版的大力神蛊研究，倒是也不用在这里研究了，直接回到实验室就可以了。
于是，众人结束了将近大半个月的旅行，开始从药谷的边缘，准备返回了实验室。
依依和素素怀孕了，所以两个人暂时不能接触一些细菌类的研究了，这两个人现在就安心养胎好了。
看着两人日益隆起的小腹，夏雪和蓝凌又是奇怪又是羡慕：“你们马上就要当妈妈了，感觉怎么样？”
“这能感觉怎么样？”肖素素有些哭笑不得：“孩子还没有出生，不过是准妈妈而已……”
“是啊……真是奇怪，我居然就要当妈妈了……”依依还有点没有准备好，毕竟她比其他人要单纯一些，突然就当妈妈了，觉得有点不太习惯。
“怎么，你们两个人羡慕？等这次回去，也让你们当妈妈好了。”杨明听到了两个人的对话，走过来，说道。
“哈哈，好啊！”蓝凌毫不犹豫地点了点头：“这次回去，我也想当妈妈了呢！”
“我……我还是再等等好了……”夏雪觉得，自己还很年轻，不太着急吧……这时候，林东方和刘天琪等人也结束了今天的研究，林东方走过来，为素素和依依把脉，检查胎儿的情况。 

 

第2151章 指腹为婚
每隔几天，林东方就会替两人检查一下啊身体状况。有林东方这个神医在，倒是也不担心两人会出什么问题。
“怎么样？没有什么问题吧？”冯天龙和刘叶子都很紧张。
“没有。”林东方摇了摇头：“不过现在已经可以判断出男女了，你们要不要听听？”
林东方仅仅凭借摸脉，就可以判断胎儿的性别，倒是一种本事。
“啊？已经可以判断出来了？”冯天龙有些紧张，毕竟，之前有人给他们算过命，说他们的孩子会是个女儿，而如果是女儿的话，势必会传承肖素素的这种体质，逃脱不了那个活不过二十岁的魔咒！
但是如果是男孩，就没有这种情况了，所以此刻，冯天龙和肖素素都是无比的紧张，看着林东方。
“是的，现在已经可以判断了，你要不要听听？”林东方问道。
“那……林先生，您说吧……”肖素素犹豫了一下，还是先开口了：“是女孩吧？”
“呵呵，看来你自己也有感觉了，没有错，你的是女孩！”林东方点了点头说道：“你所谓的，孩子也会遗传你的体质，这个我并不敢肯定，但是你目前的体质，我暂时还无法解决……”
“没有关系，我已经想开了，不过，我女儿的病，还是希望林先生会多费心！”肖素素有些无奈地说道。
“这个你放心，以我们的关系，你们的事情就是我的事情，我会尽力而为的！”林东方点头说道。
的确，林东方会尽力地帮助肖素素解决她的这个心病，那就是帮她的女儿治病，但是，林东方也不敢保证，毕竟肖素素的体质比蛊毒还要奇怪，他暂时还没有任何的解决办法。
“那……依依呢？”等林东方和肖素素说完话了，刘叶子连忙紧张地问道。
“依依是个男孩。”林东方说道：“也可以确定了。”
“男孩？还不错，正好素素是女孩，依依这是男孩，我看，我们订个娃娃亲不错了，正好凑成一对了！”刘叶子笑着说道。
“这……”刘叶子的话，顿时让肖素素的脸色微微一变，犹豫了一下，还是正色道：“刘叶子，这事还是不要再提了，我女儿的体质……可能也会有问题，到时候这不等于害了你儿子一样？你想他也像天龙一样痛苦？”
“这……”刘叶子刚才不过是随口那么一说，其实也没真的指望着定亲什么的，毕竟现在孩子都没有出生，一切都是没谱的事呢，不过是句玩笑话，却没有想到肖素素有这么大的反应！
这让刘叶子很歉意，他本是无心的玩笑话，却是触动了肖素素内心中最脆弱的地方，刘叶子连忙补救道：“没事，这样一来，正好促使我的岳丈大人研究治疗的方式了，哈哈，也算是比较方便……”
不得不说，刘叶子的话让肖素素很动心，如果女儿真的和刘叶子的儿子凑成了一对，那肯定将来林东方会费尽心思的帮女儿治病的，但是，治好也便罢了，是皆大欢喜！可是如果治不好呢？
如果还是逃脱不了二十岁就走向死亡的命运，那岂不是等于害了刘叶子的孩子？这并不是肖素素想看到的，别说刘叶子还是她的队友她的好朋友了，就算不是，肖素素也不想自己的悲剧在女儿身上重演！
“这事，以后再说吧！”冯天龙叹了口气道：“这次任务结束之后，我就准备暂时辞掉神秘调查局特勤组的职位了，我想带着素素去度蜜月，周游世界……陪她度过最后的这段时光……”
“那你们以后……”杨明听了冯天龙的话，不由得有些伤感。
“以后……我可能还会回到神秘调查局工作吧，那时候，可能会换个部门，谁知道呢，到时候再说吧……”冯天龙的话语中，带着无奈，连林东方都没有办法的事情，那肯定是无力回天了！
而且，之前那个算命的神秘道士也说过了，逆天改命的机缘并非在素素这里，而是在他们的女儿身上，他们的女儿将来或许会改变这个命运的魔咒！
但是，事情究竟是真是假，冯天龙也不清楚，毕竟，算命的说的话，也没有什么根据。
“也好！”杨明说道：“我回去之后，可能也要隐居了……”
“不过，这没有什么，……这段岁月，是我和素素最开心的一段日子！”冯天龙说道：“每天和大家在一起，很开心……至于我们的女儿，我想她做一个普通人，快快乐乐地生活着……我不想她过早知道她的命运……”
“好吧，那就不勉强了，一切随缘吧，以后有缘再见！”刘叶子点了点头说道。
研究，还在继续，大力神蛊的营养液不好替代，但是让大力神蛊存活下来，而不具有之前那么强大的活性，倒并不是一件太难的事情！无论是林东方还是刘天琪，以前都有简化金刚蛊的经验，所以这时候简化起大力神蛊来也是得心应手。
大概用了不到一周的时间，简化版的大力神蛊就弄出来了，这种大力神蛊，只有原先的大力神蛊十分之一左右的效果，但是却不必因为没有营养液的滋养而烦恼了，因为这种简化版的大力神蛊，只要有普通的食物就可以滋养，也就是说，只要大家正常的吃东西，大力神蛊也不会死亡，只不过每次使用大力神蛊之后，都要大吃一顿！
不过这没有什么，食物哪里都有，而且没有具体的限制，所以这样一来，这种简化版的大力神蛊，就几乎等于没有副作用了！就算你是个普通人，去做了很多花费体力的劳动，还要多吃一些食物补充能量呢，这和简化版的大力神蛊又有什么分别呢？
唯一美中不足的是，简化版的大力神蛊，所发挥出的效力实在是太弱了一点，所能发挥的最大效果也只有之前的十分之一！ 

 

第2152章 开始实验（上）
这样一来，大力神蛊的用处就被弱化了许多，服用了大力神蛊的人，仅仅和那些练了铁砂掌、铁拳功夫的人差不多，还是初期实力的人差不多！
但是，这也是没有办法的事情，因为林东方和刘天琪，已经尽了最大的努力，这种简化版的大力神蛊就处于一个临界点上了，再厉害一分，就不单单是用普通食物就能滋养了，就需要其他营养液一类的东西去滋养了！
所以没有办法，只能将大力神蛊维持在这个临界点，实力弱了一点，也只能如此了！
“如此一来，那大力神蛊就并不能成为金刚蛊的克星了？”杨明听到这个结果不由得微微有些遗憾：“也不知道，这种大力神蛊，还能不能对付右长老呢？”
“这个还真不好说！”蓝凌看着大力神蛊简化版的试制品，皱眉说道：“如果是我们几个人联手合力的话，应该是有机会的，但是依依和素素明显的不可以了，她们两个怀孕了，再服用大力神蛊，怕会有什么意外发生！”
“说得也是！”林东方点头说道：“那如今剩下来，可以服用大力神蛊的，就只有我、杨明、刘天琪、冯天龙和刘叶子了，但是金刚蛊的数目又有限，如果不服用金刚蛊，单单服用大力神蛊的话，怕还真不是右长老的对手！”
“这个倒是！”蓝凌点了点头道：“但是没有办法，金刚蛊虽然只是防御类型的蛊毒，可以让服用了蛊毒的人变得身体坚硬无比，就像是修炼了金钟罩一样，但是，这种坚硬的身体，如果用来当武器的话，比如用拳头打你一拳，就算他没有服用大力神蛊，打在普通人的身体上也是普通人难以承受的！”
“是啊，这个就像是用锤子往人的身上砸一样，就算不是用很大的力气，普通人也是不能承受的！”刘天琪也是解释道：“而右长老的拳头就好比坚硬的锤子一样，砸在我们的身上，如果我们没有金刚蛊抵御，那就和等于是以卵击石，肯定会受到严重的伤害的！”
“这倒是一个重要的问题！”杨明说道：“而如此一来，那我们也唯有服用了金刚蛊的三个人可以上阵了，其他人为了安全起见，还是不要上阵对敌为妙！”
“是啊，蛊毒炼制成功了，到底谁上阵对敌呢？”刘叶子有些跃跃欲试了：“算我一个，我上阵对敌，杀他个片甲不留，打败右长老，然后带着依依环游世界去！”
“我肯定是要服用的！”杨明毋庸置疑地说道：“毕竟我是队长，而且身手本来就强于其他的人，所以我必须上阵的！至于其他的两份金刚蛊谁服用的问题，我建议一份给刘叶子服用……另外一份给刘天琪大哥或者林东方大哥服用！”
“为什么不是我？”冯天龙一愣，忽然问道。
“我们都可以，唯有你不行！”杨明摇头道：“因为你有素素！”
“啊？可是，刘叶子有依依，你有夏雪和蓝凌，而刘天琪大哥，也有小静嫂子，就林先生是孤身一人，凭什么我不行，刘叶子行？”冯天龙有些不解地问道。
“因为素素的情况和别人不同，这次的战斗很凶险，素素的身体，你也清楚，你不想孩子出生之后变成孤儿吧？而我们，都是两个人的，所以，你绝对不行！”杨明很坚决地说道：“这是命令！”
“是……”冯天龙还想说什么，不过听到杨明说这是命令的时候，也唯有低下头去，放弃去说服杨明了，因为杨明是小队的队长，他说的话，冯天龙作为队员必须要服从才行！
“我看，还是我服用吧，我孤身一人，比天琪有优势！”林东方哈哈一笑说道：“俗话说得好，打仗亲兄弟，上阵父子兵，我和刘叶子，也算是父子吧，所以这事就这么定了，咱们三个服用金刚蛊和大力神蛊！”
杨明沉吟了一下，点了点头，对林东方的提议表示了赞同，刘天琪是学究样的人，让他做学问搞研究还行，但是和右长老战斗，却是为难了他了。
而林东方，虽然也是做医学研究的，但是平时嘻嘻哈哈的，身体也比刘叶子结实多了，所以让林东方上阵，也是一个不错的选择！而且林东方的意思很明显了，那就是冲着保护刘叶子去的，紧急时刻，他会先保护刘叶子，毕竟他也不想依依成为寡妇，依依的孩子没有父亲！所以，杨明对于这个决定也很赞同！
至于杨明自己，倒是不用别人保护什么，只要小心一点就没有问题了，杨明身子的灵敏度和速度还是很快的，尤其是会蝴蝶微步，更是可以躲过很多来自于右长老的攻击！
其实，右长老也不过是个厉害点的普通人而已，也不会什么战斗的技巧，所以杨明并不怕他！最多就是打不过，还能要了自己的命不成？况且，右长老有金刚蛊护体，而杨明也有啊！
所以杨明只要谨慎一点就可以了，应该不会有其他的问题！
“好，那就这么决定了吧，我服用一份，刘叶子服用一份，林大哥你服用一份！”杨明点头说道：“然后我们适应几天之后，就等着右长老来这里，我们一举将其拿下了！”
“好，那就现在服用！”刘叶子说道。
于是，三人小心翼翼的准备开始服用大力神蛊简化版和金刚蛊的完全版，当然，是林东方先一步服用的，在林东方服用后，没有任何异常之后，才让杨明和刘叶子服用！
本来是杨明想要抢先一步做实验的，不过林东方没有同意，毕竟林东方只是孤身一人，但是刘叶子和杨明却是拖家带口，所以僵持不过，杨明也只能让林东方先一步服用了！
而且林东方自己也说了，他是个医生，对自己的身体最为了解，服用之后出现什么异样可以第一时间察觉到！ 

 

第2153章 开始实验（下）
而刘叶子和杨明这两个徒弟，比之他来还要差一些的，所以还是他服用比较好！
看着林东方拿起了简化版的大力神蛊先一步的服用了进去，杨明等人的心中都一阵的紧张！毕竟，大力神蛊的简化版以前只在动物的身上试验通过了，并没有在真人的身上使用过！
所以林东方服用之后会不会出现什么不良的反应，谁也不清楚！他是头一个服用大力神蛊的人。
不过，一切看起来都是有惊无险，林东方服用了大力神蛊之后，没有出现任何的不良反应，和正常人一样，只不过力气大了许多！但是，即使是力气大了许多，也没有达到传说中那种大力神的程度……林东方的力气，仅仅是比正常的人大了一些，可以一拳打碎一块石头，或者一拳打穿一张钢板，但是这个力度，远远比传说中的大力神蛊要弱上许多！传说中的大力神蛊服用之后，可以一拳将一个铁块砸成铁片，但是林东方显然做不到这一点。
“估计，碎掉这么大一块的石头已经是极限了……”林东方甩着自己有些疼痛的手，无奈地说道：“打碎这块石头已经很吃力了，再坚硬一些和再庞大一些的石头，我应该是对付不了了！”
林东方刚刚打碎的，是一块大概长宽高在十厘米左右的石块，看得出来，他已经是很费力气了，打了几拳，才将这石块打碎，可以说，这种实力，只是和那些江湖卖艺的专门修炼手上功夫的武者差不多，要是比起那些更厉害的专门修炼铁砂掌或者金刚指的高手来说，就相差甚远了。
“这个程度，应该很难对付右长老，即使是不完全版的金刚蛊，也是希望渺茫的……”杨明是见识过右长老的金刚蛊的威力的，他亲自攻击过右长老，知道右长老的身体强度，所以这时候看到林东方的力道，还是摇了摇头！
林东方虽然比之杨明的力气明显要大一些，但是明显也只达到了冯天龙的力量强度，据冯天龙自己说，他不过是修炼了他们家族的一种内功心法，还仅仅是初学者，就已经能达到了这种程度，也就是说林东方服用了简化版的大力神蛊之后，仅仅是和冯天龙的力量一样，那岂不是等于说，大力神蛊的简化版很是普通吗？
现在看来，大力神蛊的简化版，或许连原版的大力神蛊十分之一的效力都没有！
“怎么办？”刘叶子也是有些纠结，毕竟这是大家研究了这么久的成果，现在服用了之后，却是效果不是很明显，这让大家都很是失望，不知道该如何去进行下一步的工作。
“目前也只有这几条路可走，第一，继续寻找营养液的可替代品，然后去服用没有简化过的大力神蛊！”杨明说道：“但是这条路，应该是行不通了，我们几乎走遍了药谷的所有角落，也没有找到能够替代迅蝉蛊分泌的营养液或者泉水的替代品！这两种营养液，也都没有可长期保存的方式，所以肯定是不行的！”
众人听后都是点了点头，等着杨明去说下一条路。
“第二，就是我们继续研究大力神蛊的简化版，争取在简化版上下文章，制造出一个比目前这种简化版要厉害一些的简化版出来。”杨明继续说道：“但是，这条路显然也是可行性甚微，毕竟我们已经付出了很多的汗水去研究这个大力神蛊的简化版，最终，才研究出了这种不需要营养液的接近于临界值的简化版大力神蛊，再稍微强悍一点点，就不能脱离营养液了！”
“这个没有错！我是研究人员，我最有发言权了！”刘天琪点头说道：“情况确实是如此，简化版的大力神蛊，已经是极限了！就像是当初右长老的简化版的金刚蛊，也是没有金刚蛊本身那么厉害的，但是却被右长老用另外的方式改进了，右长老使用的祭炼用的鲜血，其实也是一种变相的营养液……”
“看来这个也不可以了，那么只剩下第三条路了！”杨明叹了口气说道：“第三条路，就是我们和右长老拼一次，不然的话，都对不起我们这么长时间长途跋涉的研究！”
“可是……要是输了怎么办？”刘叶子问道。
“赢了就赢了，输了就输了，我们也没有什么损失。”杨明却是微微一笑，道：“我们服用了完全版的金刚蛊，右长老想要杀死我们，也不是那么容易的，即使我们赢不了他，但是他也未必能够赢得了我们！”
“这倒是……只是不知道他有没有其他的底牌？”林东方点头说道。
“有也没有关系，我们服用了完全版的金刚蛊，金刚蛊都被我们给吃了，右长老想要也没有了，所以他想服用完全版的金刚蛊，必须还要留着我们，让我们继续为他研制，不然的话，他就算杀掉我们，也得不到金刚蛊！”杨明笑道：“看得出来，右长老对于完全版的金刚蛊还是很在意的，不然也不能对我们如此的好了！你试想一下，如果是你把你的仇人关起来，你还每天好吃好喝的供着他，他们需要什么，就提供什么，你会是什么心情？如果你不是特别需要这些仇人的帮助，你是不会做出这些的！”
“这话说得对！”林东方点头说道：“那这么说来，我们倒是可以试一试，和右长老拼一下！”
“呵呵，不过在此之前，我们下一步该试验一下完全版的金刚蛊的威力了！”杨明说道。
“唔……这个还是我来吧！”林东方点头说道：“反正就我一个人试验好了，上次是我，这次还是我！”
由于之前林东方服用了大力神蛊之后，没有任何的异样，所以这回服用了金刚蛊的时候，也没有什么心理压力，林东方很轻松的就服用了金刚蛊，然后等着金刚蛊生效了…… 

 

第2154章 找不到破绽
而这一次值得幸运的是，大概过了几天的时间，金刚蛊也生效了，它和大力神蛊之间，两者似乎并不冲突！因为林东方整个人也没有出现任何的不良反应的现象，所以可以肯定的是，完全版的金刚蛊，也不会对身体带来任何的副作用！
与此同时，林东方的身体也开始变得坚硬无比、刀枪不入！就像是修炼了金钟罩和铁布衫一样，像是穿了一层盔甲一般，无论是用锤子还是刀子，都无法给林东方的身体带来一丝一毫的伤害！
这和当初杨明看到的右长老的情况很是相似！只是右长老的是不完全版的金刚蛊，不完全版的金刚蛊已然那么厉害，完全版的金刚蛊自然更加厉害。
“怎么样？大家先拿我研究研究，只有能破掉我身上的金刚蛊，才能对付右长老！”林东方说道：“你看我，自己打自己，根本就没有什么用！”
说着，林东方就像是一直大猩猩一样，“砰砰砰”的用手不停地捶打着自己的胸前。
“你用了最大力气了？”杨明问道。
“已经是最大力气了，我现在将大力神蛊的力量发挥到了极致，但是还是没有对我自己造成任何的伤害。”林东方说道：“我一点都不痛！”
“这么说来，不完全版的大力神蛊还是太弱了！”杨明顿时有些失望：“就算我们三个人合力去对付右长老，也未必是右长老的对手！”
“不过唯一值得庆幸的是，右长老自己的是不完全版的金刚蛊，我们用不完全版的大力神蛊，应该还是有希望对付不完全版的金刚蛊的。”刘天琪说道：“只不过我所知道的是，我们炼制出的不完全版的金刚蛊，在使用时间和效果上，都比完全版的金刚蛊要差上许多！但是右长老祭炼的虽然是不完全版的金刚蛊，可是经过了他的改造，不知道比之前的不完全版金刚蛊厉害了多少……这是一个我们未知的……”
“我所知道的是，目前右长老的不完全版金刚蛊在时间上有所限制，但是其他功能和完全版的金刚蛊有没有差别，有多大差别，我也不清楚了，毕竟当时我没有服用大力神蛊，以我的力量，是不能将右长老怎么样的……我打在他身上的拳头，几乎等于没打一样！”杨明说道。
“哎，这事悬啊！”林东方叹了口气道：“如果能找出金刚蛊的缺陷就好了，以我所见，金刚蛊应该是存在一定的缺陷的，在蛊毒的炼制秘籍里面应该有写，只不过这一部分，右长老没有给我们看！”
“没有错，在我的记忆里面，金刚蛊似乎也有一些缺陷，就像大力神蛊一样，这种逆天级别的蛊毒都是有一定的缺陷的，只不过金刚蛊的秘籍当初是我们蓝苗寨内供奉起来的绝密，连我爷爷和奶奶都不能去查看的，所以我更是没有看过了……”蓝凌有些遗憾地说道：“不然的话，如果知道了金刚蛊的缺陷，我们也不用如此费力气的试验大力神蛊了！”
“我倒是想起来了一件事情来……”杨明忽然说道：“我觉得，这个金刚蛊，就像是一些练武的人所修炼的外家功夫一样，比如金钟罩！”
“这个倒是，有几分相似之处！”冯天龙也是点头说道：“金刚蛊所能达到的效果，倒是和外家功夫的金钟罩类似！”
“没有错，我要说的就是金钟罩！”杨明点头说道：“我曾经遇到过一个修炼了金钟罩的人，但是却不是大成者，在他的身上，存在着罩门，虽然他身上其他部位都坚硬无比刀枪不入，但是罩门却是最为脆弱的地方，只要击打在了罩门上，那么就可以破掉这个金钟罩了！而我当初，就是用这个方法破的金钟罩，不然，累死我也打不过那个金钟罩的修炼者！”
“你的意思是……金刚蛊，也可能存在罩门？”林东方问道：“不过我自己倒是没有发现金刚蛊有罩门，你是怎么发现金钟罩的罩门的？”
“我是用透视眼发现的。”杨明说道：“我用透视的能力扫描了那个金钟罩修炼者的全身，发现了一处肌肉组织和别的地方明显不同的位置，所以由此可以判断出来，那里应该就是罩门了！”
“那我呢？要不你也将我扫描一下，看看我的身上有没有罩门？”林东方连忙说道。
“我正是这么想的。”杨明点了点头说道：“我扫描一下看看，林大哥你先站着别动！”
“好！”林东方连忙点了点头。
杨明运起了透视的异能，开始在林东方的身上来回的扫描了起来，不过扫描的结果，却是让杨明无比的失望！林东方的周身外表都是一样的，没有任何不同的地方！
杨明当初也用同样的方法看过右长老，也没有找出什么破绽来，不过当初杨明比较匆忙，也没有太细致的扫描，所以漏掉什么也是有可能的，但是这一次却是不一样了，这一次是林东方站在这里让杨明去扫描他，这样一来就不可能漏掉什么东西了。
杨明有些不甘心，再次的从上至下扫描了一遍，结果仍然让他很是失望，林东方的身体，没有任何的异状，也就是说，最起码对于杨明来说，没有找到金刚蛊的缺陷！
“怎么样？”看到杨明的脸色有些不太好，林东方也意识到了什么。
“不行，没找到破绽和罩门。”杨明有些无奈地摇了摇头：“我是无能为力了，只能在试验中再找找看，能不能找到破绽了……如果能找到别的破绽，相信针对右长老的金刚蛊也是有效的，但是找不到的话……也实在是没有办法了！”
接下来的几天里面，杨明、刘叶子和林东方等人，就在寻找金刚蛊的破绽，可是很遗憾，任凭他们怎么试验，林东方都是处于刀枪不入的无敌状态，根本无法奈何他一分一毫！ 

 

第2155章 准备妥当
林东方简直就像是钢铁超人一样，杨明、刘叶子和冯天龙换了好多攻击方式，都没有能伤及林东方，所以，经过大家的试验，得出的结论就是，林东方没有任何的破绽，用普通的方式，根本就不可能让林东方受伤！
“还是不行，找不到破绽！”杨明叹了口气，他和冯天龙的攻击力都不低，但是却也不能将林东方怎么样，也就是说，一般的情况下，是不能伤害到林东方的，寻找破绽的这件事情也只能作罢！
“现在也只能将希望寄托在，右长老的金刚蛊没有林大哥的金刚蛊厉害这上面了！”蓝凌有些无奈地说道：“我看过简化版的金刚蛊的配方了，理论上来说，比金刚蛊要弱上很多……”
“那也就是说，我们这些简化版的大力神蛊还有希望？”刘叶子有些惊喜地问道。
“这个不好说，毕竟我看过的，是林大哥和刘大哥弄出来的简化版的金刚蛊的配方，但是右长老用的金刚蛊，是他自己改造过的邪恶的金刚蛊，具体他怎么改的，改成什么样子，改造之后的威力，这些都是未知数，都不清楚，所以我们有没有希望和胜算，还是要看运气！”蓝凌摇了摇头，解释道。
“不过有一点现在可以肯定了，那就是简化版的大力神蛊和完全版的金刚蛊，都不会对我们的身体带来不良的影响，应该不会影响我们的健康的！”杨明说道：“不然林大哥服用了这么多天，早就应该出现不良反应了！”
“这倒是！”林东方点头说道：“我没有感觉到什么不良的反应，应该是没有问题了！”
既然林东方服用了之后没有问题，其他人自然也准备开始服用了！完全版的金刚蛊只剩下了两份，所以一份杨明服用了，另一份刘叶子服用了！
至于不完全版的大力神蛊，杨明和刘叶子每个人也都服用了一份，而冯天龙，没有服用不完全版的大力神蛊就已经和服用了不完全版的大力神蛊差不多了，所以他倒是也不用服用。
况且，他也不参加战斗，服用了也没有用处，反倒可能增加一些身体上的隐患！
虽然根据暂时的观察，不完全版的大力神蛊对人体的影响是没有的，但是谁知道以后会不会出现什么状况呢？所以能不服用，还是不服用为妙！
杨明和刘叶子服用了不完全版的大力神蛊和完全版的金刚蛊之后，三人就开始练习起配合的合力攻击，因为不完全版的大力神蛊效果比较弱，所以在大家配合的情况下合力攻击才能达到最佳的效果！
虽然林东方对于战斗不怎么在行，但是有杨明这个“教官”在，一切就不是问题了！杨明本来就是杀手出身，所以对于一些攻击方面的知识是很拿手的，在等待右长老出现的日子里，杨明倒是自创了几套合力攻击的拳法，准备对右长老进行攻击！
现在，万事俱备了，只欠东风，大家在每天训练的同时，就等着右长老的来临了！
终于有一天，药谷的天空中，响起了直升机螺旋桨的声音，而伴随着一架直升机的降落，右长老派人来给杨明等人送生活比寻品和食物来了！
“等一等！”刘天琪却是出言叫住了给他们送东西的这个右长老的手下。
“有什么事情吗？”右长老的这个手下倒是一愣，以前他送东西的时候，基本上都是放下就走，杨明这些人也不会和他多说话，除非有什么特殊需要的东西，但是都会写在纸上，让他带回去购买或者寻找。
而这一次，右长老的手下看到刘天琪的手中并没有纸条，所以有些奇怪。
“你回去帮我转告右长老，就说金刚蛊有了突破性的进展，让他来看一看！”刘天琪说道。
“哦？有进展了？”这右长老的手下倒是一愣，一时间有些反应不过来了，毕竟，在他看来，这么久时间都没有进展的事情，他基本都不太抱有希望了，只是每一次都习惯性的给杨明他们送东西，然后离开，而这一次，却是有进展了？
不过随即，这手下就反应了过来，顿时大喜，连忙问道：“金刚蛊有进展了？你们研究成功了？”
“差不多了，有些事情还要和右长老商议！”刘天琪点头说道。
“好好，我这就去告诉右长老！”这手下连连点头，然后兴奋的上了飞机，迅速地离开了药谷！
其实，每一次右长老的人马来送东西的时候，杨明都有机会干掉他们，然后抢夺来他们的飞机逃离药谷，但是杨明并没有那么做，杨明来这里的目的是对付右长老，而不是逃跑，无功而返，岂不是白来了一趟？
而右长老呢，以为杨明等人中了他的蛊毒没有解开，所以也不设防，因为他知道杨明等人不可能逃跑，所以每一次只是派手下来送东西！何况直升机里面的油箱都不是满的，就算杨明强夺了飞机也飞不远，绝对飞不出苗疆的范围！
那手下急匆匆地回去汇报了，而杨明这边，也是迅速地做出了安排！
“无关的人，全部都到实验室里面藏起来，尤其是冯天龙和刘天琪大哥，你们要保护好其他人，尤其是素素和依依，这是两个孕妇，你们要注意！”杨明对冯天龙吩咐道；“一会儿不管出了什么状况，你们都要保护好自己，不要随意出来掺和，知道吗？”
“明白！”冯天龙点了点头立刻回答道，他也知道杨明的意思，是无论成败都不让他插手，这也是对他们的一种保护。
“好了，这边就交给我、林大哥和刘叶子应付了！”杨明安排完了之后，就和林东方、刘叶子站在了药谷的空地上，做好了战斗的准备！
因为他们知道，等那个手下回去汇报，右长老在得知金刚蛊快要炼制成功的这个消息之后，肯定会第一时间的来到这里！ 

 

第2156章 有些疑惑
果然不出杨明所料，那手下，回去的第一时间，就将这个好消息告诉了右长老！
而右长老在等待了这么多年，他自己都快要没有信心的时候，突然听到了这个好消息，也是很振奋！不过振奋之余，右长老却又冷静了下来！
如果单单药谷里只有林东方和刘天琪，那么他还不会想太多，因为林东方和刘天琪属于研究学术类的人，对他也没有什么太大的敌意，但是杨明等人却是不同！
杨明等人，来这里的目的就是为了对付自己，而如今不但对付自己没有成功，反而被自己捉了起来在药谷里为自己研究金刚蛊，他们能甘心吗？
就算研制出了金刚蛊来，杨明能够心甘情愿地将之拱手献给自己吗？
想到这里，右长老皱了皱眉，对那个手下问道：“你这次去，他们是怎么和你说的？你把当时的细节，一字不漏地告诉我！”
“是！”那手下不知道右长老为什么问的这么详细，不过他还是将当时的情况给右长老原原本本的复述了一遍，然后道：“有什么问题吗？”
“问题……倒是暂时没有看出来……”右长老皱了皱眉，道：“居然是刘天琪和你说的，不是杨明？”
“不是，杨明没有说什么……”那手下回复道。
“这倒是看不出什么问题来……”右长老摇了摇头，道：“但是我总觉得有点不对劲，事情是不是有点太顺利了？”
“太顺利不好吗？”那手下有些奇怪地问道。
“太顺利了好倒是好，但是总是觉得有点不踏实呢？”右长老说道：“你帮我分析一下，如果你是杨明，你研究出了金刚蛊来，你会不会这么顺利的告诉我，让我去接收你们的劳动成果？”
“这个……”那手下也是皱了皱眉，然后道：“这个还真不好说，不过我想如果我是杨明，我应该不会这么轻易地给你研究出来的金刚蛊的！”
“哦？为什么？”右长老问道。
“杨明是来对付咱们的，他能那么卖力的给咱们研究金刚蛊吗？怎么想都有点不太可能吧？”那手下说道：“所以，只有这几种可能，第一，杨明研究出了金刚蛊来，但是却在金刚蛊里面，改动了一些东西，让右长老您服用后，会受制于他们，这样一来他们就达到了对付你的目的！”
“这个倒是不太可能。”右长老摇了摇头说道：“金刚蛊的配方是上古时期流传下来的，想要更改是十分困难的，当初，为了这个不完全版的金刚蛊，都费尽了心思，而且还是在我的配合之下，才做出了更改来，单凭他们几个人的实力，想要更改，有些困难吧？”
“不是有蓝凌在吗？”那手下提醒道。
“嗯，这倒是有可能，你继续说！”右长老点了点头说道。
“第二，杨明他们没有研究出金刚蛊来，但是他们想到了对付金刚蛊的办法，所以想要将您骗过去对付您！”那手下分析道：“我觉得这个可能性大一些！”
“唔……你继续说下去！”右长老淡淡的点了点头：“你说得没有错，金刚蛊的确存在弱点，但是这个弱点，他们不知道，也不可能发现出来！而且就算发现了，他们也没有制作的材料。”
“第三，我觉得他们是不是研究出那个什么大力神蛊了？听说大力神蛊是金刚蛊的克星，或许他们是想用这个对付你？”
“那也不可能吧？大力神蛊……就凭他们几个？”右长老倒是不太相信：“据我所知，大力神蛊的缺陷更大，不是那么好研究的。”
“或者说……他们真的研究出了金刚蛊，但是金刚蛊被他们自己吃了？”那手下最后，才如此说道：“这是我觉得，最有可能的一种可能了，他们只要服用了金刚蛊，就不怕你了……想要与你决一雌雄……”
“他们？服用金刚蛊？就不怕我不给他们身上中的蛊的解药吗？”右长老皱了皱眉问道。
“他们既然能研究出金刚蛊来，您觉得，他们就不能研究出超级解蛊丹吗？或许他们身上的蛊毒，早就解掉了也说不定？”那手下再次提醒道：“不要忽略了蓝凌那小丫头片子！”
“不错！蓝凌虽然年纪小，但是蛊术却不比我差多少，只是经验和火候还差一些，假以时日，超过我是不成问题的！”右长老点头说道：“这么说来，他们的确研究出了金刚蛊，但是可能被他们自己服用了？”
“我猜测是如此！”那手下说道。
“好，那既然如此，我这就去会会他们！”右长老点了点头说道：“你看好家吧，我自己去！”
“这……右长老，您既然知道他们可能服用了金刚蛊，那您还去……”那手下有些担心地问道。
“哼，就凭他们？哈哈哈哈哈！”右长老大笑了几声，道：“没有金刚钻，不揽瓷器活，他们对金刚蛊的认知远远不如我，我研究这金刚蛊多少年了，虽然没有炼制出稳定版的金刚蛊来，但是我身体里面的测试版金刚蛊，早已经被我研究得很是透彻了！”
那手下也没有再说什么，既然右长老这么说了，那就说明右长老有绝对的信心了，所以他只是点了点头，就帮助右长老将直升机重新加好了油，让右长老上了直升机……而药谷那边，杨明等人已经做好了准备，杨明静静的闭着眼睛，忽然开口说道：“右长老要来了……但是大家要小心一些！右长老似乎发现了什么！”
“哦？怎么说？”刘叶子连忙问道。
“刚才，那手下驾驶直升机返回的时候，我就一直看着他，看他回到了右长老的住处！”杨明说道：“回去之后，他和右长老两个人简单的分析了一下这次的事情……”
“哦？什么事情？”刘叶子一愣问道。
“就是关于我们炼制成功金刚蛊的事情……”说着，杨明就将右长老和那个手下所说的话，和刘叶子、林东方两人复述了一遍！ 

 

第2157章 没空陪你们玩
“这右长老看起来虽然自大，但是却也不傻！”林东方皱眉说道：“看起来，他是有备而来了，而且，他最后一句话是什么意思？什么叫没有金刚钻，不揽瓷器活，我们对金刚蛊的认知远远不如他？”
“他的意思似乎是说他知道金刚蛊的弱点？”杨明猜测道。
“很有可能，那这样一来，我们真要小心再小心了！”林东方点头说道：“看样子，这一次的战斗，不像我们想象中的那么顺利啊！”
“是啊，有种出师不利的感觉！”刘叶子也是说道。
“一会儿见机行事吧，如果是不可为，也不要勉强，留得青山在不愁没柴烧，到时候先妥协就是了。”杨明说道。
“没错，已经等了这么久了，也不差这一时半会儿，打不过咱就妥协。”林东方赞同说地说道。
刘叶子正想再说什么，杨明却是做了一个手势，然后指了指天空中，说道：“右长老来了……”
“哦？”林东方和刘叶子立刻提高了警惕，果然，没过多久，他们就听到头上方传来了直升机马达的轰鸣声，而一架直升机，也渐渐的接近了山谷！
飞机缓缓降落在了药谷的空地上面，而杨明等人都没有去迎接右长老的意思，既然对方已经猜到了他们的目的了，那也不用假惺惺的做戏了！
况且，如果此刻假惺惺的去迎接，反倒更加让右长老怀疑了，因为以前每一次右长老来这里的时候，杨明等人表现得都不是很热情，都是一种兴趣缺缺的样子，右长老问话，他们都是懒懒散散的走到空地上，有一搭无一搭地回答着右长老的话，对右长老也不害怕也不尊敬，像是一群消极的员工对待老板一般。
所以这一次，杨明等人依然如此，等飞机停下来之后，他们才慢悠悠的一步三晃悠的向直升机的方向走了过去。
右长老这一次是自己驾驶直升机过来的，并没有带驾驶员，当他停好直升机之后，就有些迫不及待地下了飞机，看到杨明、林东方和刘叶子三人的时候，倒是一愣！
因为，之前每一次和他汇报研究成果进展的时候，一般都是林东方和刘天琪两个人，后来蓝凌来了，最多加上一个蓝凌，杨明和刘叶子，在右长老眼中完全是两个武夫一样的人物，这一次怎么和林东方一起来了？其他人呢？
这种怪异的情况，顿时让右长老提高了警惕！
“听说，你们研究好金刚蛊了？是不是真的？”右长老站在直升机的边缘处，并没有走向杨明等人。
“差不多了，还有最后几个关键性的问题，右长老你来亲自看一看是最好的！”林东方说道。
“哦？在哪里？那我们现在去看？”右长老皱了皱眉问道：“其他人呢？”
“都在研究室了，走吧，一起过去……”林东方说道。
“这次如果研究成功了，那解药，会不会给我们？”杨明忽然停住了脚步，似是在等右长老过来，问他话一般。
“那要看你们的研究成果再说了！”右长老随口说道。
可是，右长老的话音刚落，杨明、林东方和刘叶子却是同时出手了！
三人使出了全身的力气，攻向了右长老！他们现在唯一指望的就是在右长老没有防范的情况下，给他来一个措手不及的一击！
因为右长老身上的不完全版的金刚蛊，属于主动性质的技能，不能在被动的情况下激发，也就是说，如果右长老没有主动运起金刚蛊，那么他的身体并不是刀枪不入和无敌状态的。
所以三人希望借助这一个时间差，来将右长老拿下！这样，即使是不完全版的大力神蛊，也是可以将右长老打败的！
“砰砰砰！”三拳，三人几乎是同一时间打在了右长老的身上！
不过，三人的拳头却是如同打在了石头上面一样，右长老好像丝毫没有受到任何的伤害，依然站在原地，纹丝不动！
“你……”杨明的脸上露出了惊骇的表情来，但是三人的动作却是没有停，再次快速的出拳，打向了右长老！
“砰砰砰……”又是三拳，右长老仍然站在原地，没有受到任何的伤害！
“哈哈哈和哈哈哈！”右长老突然狂笑了起来：“果然不出我所料，你们这一次突然找我来，果然不是因为炼制好了金刚蛊，而是因为你们炼制了大力神蛊！”
“猜到了又怎么样？你居然提前就运起了不完全版的金刚蛊？”杨明对于右长老的谨慎，有些无奈，如此的结果已经很明显了，右长老提前在路上就运起了不完全版的金刚蛊，以至于到了这里，让杨明等人的不完全版大力神蛊完全不能发挥作用！
“哼哼，杨明，你心里想的什么，别以为我不清楚！你不过是被逼无奈，才留在这里，不然的话，你还能听我命令？”右长老冷笑道：“我要不是提前做好了准备，我就中了你们的计了！不过，如果不出我所料的话，你们炼制的，应该也是不完全版的大力神蛊吧？这种程度的打击，对我来说根本就是小儿科，没有任何伤害！你真是太小看金刚蛊了！”
“是又怎么样？不过让你侥幸逃过一劫而已。”杨明冷冷地说道。
“行了，我没空陪你们玩，我走了，等你们真正研究出来金刚蛊了，再来找我！”说着，右长老就准备回直升机里离开药谷了。
“谁说我们没有研究出来真正的金刚蛊了？我们这一次，的确是研究出金刚蛊了，所以才找你来的！”杨明却是叫住了右长老说道。
“研究出来了？”右长老回过身来，顿时一愣。
“没错，的确是研究出来了！”杨明点了点头，而与此同时，杨明也在暗中给刘叶子和林东方使了一个眼色，既然第一个计划行不通，那么他们准备开始实施第二号计划了！ 

 

第2158章 早预料到了
“的确研究出来了？”右长老听了杨明的话后，皱了皱眉，不知道杨明所说的是真的还是假的，不过他还是停住了脚步，问道。
“自然是真的！”杨明说道：“我们既然都能研究出不完全版的大力神蛊来，自然也能研制出来完全版的金刚蛊来，这有什么好奇怪的？”
“哦？那在哪里？”右长老将信将疑地问道。
“就在这里了！”杨明前一刻，还懒洋洋地站在右长老的身旁，下一刻，却是一个擒拿手捉向了右长老，而刘叶子和林东方，也是在杨明动的同时出手了，他们也和杨明一样，同时出手抓向了右长老！
他们的目的很简单，既然打是打不赢右长老了，那么他们就强行的将右长老控制起来！
杨明等人的身上也有金刚蛊，所以他们也不怕右长老什么，三个人同时将右长老给捉住，也不打他，仅仅是凭借身体的力量不让他离开！说白了，就是大家谁也奈何不了谁，但是杨明三个人却是有人多的优势，可以将右长老给困住！
这样一来，只要控制住了右长老，不让他离开，那么右长老的不完全版金刚蛊总有失效的时候，一旦他的不完全版金刚蛊失效了，那么杨明等人就可以再次一起出手干掉右长老了！
因为不完全版的金刚蛊有使用时间限制，而且中间也有冷却时间，不能够连续使用！如果杨明等人恰巧的掌握了这其中的空当之处，来打击右长老，那就有胜利的把握了！
“你们什么意思？”右长老微微一愣，整个人却是已经被杨明三人给控制住了！
“没什么意思，就是想将你留在这里！”杨明说道。
“把我留在这里？我明白了，你们是想等着我的金刚蛊失效，再用不完全版的大力神蛊对付我，是不是？”右长老一下子就猜出了杨明等人的打算。
“没错，看来你也不笨！”杨明点头说道：“不知道你没有了不完全版的金刚蛊，是不是还能抵抗我们的不完全版的大力神蛊呢？”
“哼哼！你们想得太简单了！”右长老冷笑了一声，双手猛然向杨明砸了过去，边出手边道：“我虽然没有大力神蛊，但是我的身体却是坚硬无比，对付你们这些普通人，还是很容易的！不想被我打成残疾骨折，就收起你们那不切实际的念头！”
“砰！”伴随着右长老的话音，他一拳也砸在了杨明的身上！这一拳显然没有用太大的力道，他只是想给杨明一个教训而已，不过打在杨明身上，似乎像是打在了铁块上一样，发出了一声闷响！
杨明没有怎么样，这让右长老顿时有些纳闷！虽然他的手不会疼痛，但是他看得出来，杨明也没有丝毫的疼痛！这让右长老疑惑的同时，也再次出手了，再次猛然一拳砸向了杨明！
“砰！”又是一声闷响，杨明还是什么事都没有，而这一拳，右长老却是已经使出了全身的力气了！这让右长老疑惑的同时，也产生了怀疑：“你的身子……”
“哈哈，我不是和你说了吗？我们研究出来了金刚蛊，只不过，这金刚蛊被我们吃了而已！”杨明笑道：“这回明白了吧？我们的不完全版大力神蛊虽然奈何不了你，但是同样的，你也奈何不了我！我们都身怀金刚蛊，你不能将我怎么样，我也不能将你怎么样，但是我们三个人，却是可以在这里耗着你，等到你的金刚蛊失效！”
“什么，你们把金刚蛊给吃了？”右长老一惊之下，脸上顿时露出了愤怒的表情来：“你们三个人，都服用了金刚蛊？”
“不好意思，的确如此！”杨明点了点头，并且遗憾地说道：“而且金刚蛊的完全版，只有三个人的分量，都被我们给吃掉了！目的就是为了对付你！”
“你们……”右长老顿时气得七窍生烟，他怎么也没想到杨明几个人研究出来了金刚蛊，但是却被他们自己给吃了！
“怎么，我们自己研究出来的东西，自己就不能吃吗？”杨明笑问道。
“哇呀呀呀呀，你们气死我了！”右长老勃然大怒：“莫非你们不怕我不给你们蛊毒的解药吗？”
“不好意思，我们既然能炼制出金刚蛊来，你怎么就知道我们不能炼制出超级解蛊丹来？”杨明笑着反问道，杨明并没有说他之前就有超级解蛊丹的事情。
“杨明，原来你还是一直没有死心，一直想要对付我！”右长老气得咬牙切齿。
“是又怎么样？现在你在我们的手上，你说什么都可以。”杨明说道：“我此行的目的就是来对付你，你以为，我是来给你研究金刚蛊的？”
“哼！”右长老突然冷哼了一声，随手一甩，就将杨明和林东方、刘叶子给甩在了一旁的地上去！
杨明等人本来正抓着右长老呢，却突然被他给摔了一个趔趄顿时一愣！
“无知！你们以为，你们服用了金刚蛊，就和我一样了？你们以为，金刚蛊就没有破绽和漏洞了？”右长老甩了甩被杨明抓的有些酸的肩膀，然后道：“现在你们有没有感觉到浑身无力？一点力气都没有？”
“你……你是怎么做到的？”被右长老一提醒，杨明才猛然发现，的确自己的身体好像有点软绵绵的，没有力气的感觉！杨明顿时十分惊骇，怪不得右长老随便一甩手，就能将三人摔飞出去，原来三人在不知不觉中，已经变得浑身无力了！
“金刚蛊，自然有破绽，只不过你们不知道而已！”右长老居高临下地看着地上的杨明等人说道：“金刚蛊在一种特定的药粉面前，是会失效的，而我来之前，已经在我的身上喷洒了这种药粉！我之前虽然已经预料到了这种可能性了，但是只是随便猜测一下，没想到你们几个还真研究出来了！看来，有备无患是没有错的，关键时刻，还真是有用啊！” 

 

第2159章 很后悔
“原来你早有所准备！”杨明有些无奈地叹了口气，但是却并不怎么惊奇，因为右长老在他出发之前，就说了一句很奇怪的话：“我研究这金刚蛊多少年了，虽然没有炼制出稳定版的金刚蛊来，但是我身体里面的测试版金刚蛊，早已经被我研究得很是透彻了！”
这句话，当时杨明还不是很懂，但是现在，却是明白了右长老的用意！
原来，右长老早已经知道了金刚蛊的破绽，而他事先也做好了准备，所以让杨明、林东方和刘叶子三人的金刚蛊失去了效力！
“可是你怎么没有事呢？你的金刚蛊怎么没有失效？”刘叶子有些不甘心地问道，这是他很奇怪的地方，既然右长老在身上喷洒了这种可以让金刚蛊失效的药粉，但是他自己怎么没有受到影响？
“我的当然没有失效！”右长老哈哈一笑，说道：“我的金刚蛊虽然是不完全版的，但是经过了我的改良，已经避免了这个破绽！我这么做最初的目的，其实是怕蓝凌的奶奶以及蓝苗寨的人知道这个破绽，所以我全力进行了改良！但是，现在看来，他们也不知道这件事情，没想到这时候却是派上了用场！”
“原来如此！”杨明这一次倒是输得心服口服，这一次，他输得一点都不冤枉，自己虽然是做好了准备，但是对方也是有备而来，而右长老也说了，对于金刚蛊的了解，谁也不如他！
“所以杨明，你也不用妄想了，以你们的实力，想要对付我，是痴心妄想！”右长老说道：“而且，告诉你个不幸的消息，最近我会对我的不完全版金刚蛊，再次进行升级！升级之后，我的不完全版金刚蛊，也会变成被动技能的存在，只有有人攻击我，我的不完全版金刚蛊就会自动启动，而且可以坚持的时效也会更久一些，你要是想暗杀我之类的，劝你还是打消这个念头吧！你们现在唯一要做的，就是给我再炼制出一份完全版的金刚蛊来！”
“那是不可能的……已经没有催化酶了。”杨明说道：“你给我们的催化酶都用完了，只够三个人的分量，都被我们服用了！”
“哼！我当初为了避免这种情况发生，特意留了一些催化酶，这回，等你们炼制出完全版的金刚蛊的幼虫，就给我，我自己添加催化酶，不用你们了！”右长老说道。
“这么说，你打算放过我们了？”杨明有些意外，没想到右长老的耐性真的很好，这一次，他还没有将自己等人怎么样。
“控制住你们几个，易如反掌，你们那点阴谋手段，在我眼中就是和笑话一样的存在！”右长老冷笑了一声说道：“我可以完全掌控，无所谓放过不放过，因为你们怎么也不会逃出我的手掌心！”
“既然你这么厉害，你怎么不将你不完全版的金刚蛊，变成完全版的？”杨明反问道，其实他是想套出右长老更多的信息来，套一套话。
“我和你们的研究方向不同，我只能在已有的蛊毒的基础上进行改进和完善，但是你们没有将他制造出来之前，我是没办法凭空变出来的。”右长老倒是也不隐瞒杨明什么，而是解释道：“虽然现在不完全版的金刚蛊已经被我完善得很厉害了，马上启动不完全金刚蛊，就可以实现瞬间启动了，而且持续生效的时间也被我延长了，但是怎么说中间都有冷却时间！如果你们炼制出完全版的金刚蛊来，我在上面进行改进，就可以将这个缺点完善！”
“原来如此！”杨明点了点头：“你居然还相信我们，不怕我们下次再动什么手脚吗？”
“下次？哼，就凭你们那点手段，我还真没有放在眼里！”右长老嘲讽地看着杨明说道：“知道吗？杨明，你这个我曾经的敌人，让我头疼的一个对手，现在在我脚下，其实就是一只蝼蚁一般的存在！我现在掌控着你们的命运，但是，你要是一直的顺服，我反倒觉得没有什么意思了，日子过得太平淡了，而你给我找点事情来做，倒是让我觉得挺好玩的！”
“是吗？”杨明反问了一句，不过，胜者为王败者为寇，这是千古不变的道理，杨明现在变成了右长老的阶下囚，而且这一次想要逆转也失败了，所以右长老的确有资格说这些话！
“如果下次你们还想玩的话，麻烦你们玩点厉害的，这太没有挑战性了！”右长老说道：“好了，不和你们废话了，我走了！药粉的药性，三天之后就自动解开了，我没有给你们单独配置解药的兴趣，你们就当休息三天吧！”
说完，右长老就转身上了直升机，在一片发动机马达的轰鸣声中，缓缓升空，离开了药谷！
看着右长老的离去，杨明有些无奈的从地上爬了起来，冲着同样和他一起爬起来的刘叶子和林东方苦笑道：“看来，我们准备了很久的计划，失败了……”
“哈哈，失败就失败吧，大不了，我们从头再来过！这次只不过是当作一个小小的试探罢了！”林东方倒是很乐观：“不过，右长老也透露了一个信息，那就是他越来越难以对付了！”
“是啊，我还寻思，等我们快研究出金刚蛊的时候，将他叫来和我们一起研究，然后偷偷潜伏在他的身边，趁他不备再干掉他，可是没想到的是，他居然把他的不完全版金刚蛊变成了被动技能！”杨明实在是不知道该如何去进行下一步计划了：“但是现在看来，是不可能了！”
“说得倒是，他的金刚蛊也变成了被动技能……我们更无从下手了……”刘叶子说道。
“现在我倒是有些后悔了！当初对付右长老的时候，应该在第一次见面的时候就对他下狠手，直接干掉他！”杨明的脸上露出了遗憾的表情来…… 

 

第2160章 争吵起来
“当初不知道他的不完全版金刚蛊启动还需要时间，和他废了半天话，那时候要是能潜伏在他身边，直接动手，就不会有这么多麻烦事了……”
杨明是杀手出身，本来就精通暗杀，相信当初如果直接动手的话，结果又会不同，可是现在想这些，也没有用了，当时杨明哪能想到这被动技能和主动技能呢？他对金刚蛊，是一知半解的！
“哈哈！不过你幸亏没有干掉他！”林东方笑着安慰道。
“哦？怎么说呢？”杨明有些疑惑地问道。
“你要是当初直接干掉了右长老，那你们会怎么做？是不是直接回去交任务了？”林东方道：“可是那样一来，我和刘天琪就永远被困在药谷里面了，再也出不去了！”
“呃……这说得也是！”杨明不由得点了点头：“看来，一切冥冥中自有天意，你说得没有错，如果当初我真的干掉了右长老，那么你们可能一辈子都被困在这里，没有人知道了……”
“我还在这里寻找到了自己的爱情，也不亏了！”刘叶子说道。
“你这小子！”杨明笑骂道：“行了，研究一下，接下来的事情吧？看来我们用金刚蛊克制金刚蛊的想法是行不通了，右长老有金刚蛊的弱点，我们在他面前，使用金刚蛊，就会中毒！”
“唉，失算啊失算，白白浪费了这么长的时间去研究这些！”林东方苦笑道：“结果，到最后还是给右长老做了嫁衣！”
“这事也怪我，仔细回想，当初右长老说那句话的时候，在身上做了几个奇怪的手势，现在想来，应该是下了对付金刚蛊的药粉，但是我没想到那么多……”杨明说道：“在这里，是一步错，步步错，从最初开始，就大意了……”
“这事怎么能怪你？我们谁也没有想到右长老能有对付金刚蛊的底牌，要是早知道了，我们也不会天真地想用这一招去对付右长老了！”林东方摆了摆手说道：“好了，现在先不要说这些后悔的话了，我们应该研究一下，接下来该怎么办，难道真的是乖乖听话，给右长老炼制金刚蛊的蛊毒？”
“是啊，我们研究一下，下一步的计划吧！”刘叶子也是点了点头：“事情都到了这个地步了，有些不甘心啊！”
“现在看来，右长老祭炼的虽然是不完全版的金刚蛊，但是经过他的改制，只是在时间上有所限制，其他功能却和完全版的金刚蛊没有差别了，而且他也变成了被动的技能，也就是说我们无论如何，都不能再指望不完全版的大力神蛊了！”杨明说道：“如今剩下来的方法，其实我不说，你们也都应该知道了……”
“你说的是……完全版的大力神蛊？”林东方问道。
“没错！”杨明说道：“实在不行，我就把完全版的大力神蛊服用了吧，现在看来也只有这样才能对付他了！”
“你吃？那怎么行？你吃完之后，以后怎么办？你总不能一辈子不离开这里吧？”刘叶子急道：“你家里还有那么多人等着你回去呢，老大，你说的这是什么话啊？可别一时冲动啊！”
“我并不是一时冲动！”杨明摆了摆手，示意刘叶子少安毋躁，然后说道：“目前，我们能用的办法都用过了，剩下的，就只有这一条路可行了！如果我们不对付右长老，那么我们还不是一辈子都要困在这里？那和我们一辈子都不离开这里有什么区别？”
“我们炼制成了金刚蛊给右长老，他会不会放我们离开？”刘叶子沉默了一下问道。
“以我的经验来看，是不会的！”林东方摇了摇头：“右长老应该不会杀掉我们，但是也不会放我们离开！”
“看来，那只有拼一拼了！”刘叶子叹了口气，现在他也赞同了杨明的提议：“不过服用大力神蛊可以，但是不能是你服用！要不，我服用吧？”
“不是还有迅蝉蛊吗？倒是也没有什么危险，以后小心一些，将迅蝉蛊带在身边就可以了，没什么大不了的！”杨明说道：“而且，蓝凌精通蛊术，我服用比你们服用更有优势！以后万一真有问题，也容易解决！”
“不行，这太冒险了！迅蝉蛊万一死了或者跑了，你岂不是危险了？”刘叶子说道：“大不了我一辈子呆在这里不走了，还是我服用吧！”
“我服用！”杨明怎么可能让自己的手下冒险？他是个有担当的人，自然不会这么做。
“我服用！”刘叶子说道。
“这是命令！”杨明说道。
“我就反抗一次！”刘叶子说道。
“我说，你们两个是不是当我不存在啊？”林东方此刻却是开口了：“你们在这里吵来吵去的干什么？我服用不就万事大吉了？我孤家寡人一个，到时候留在这山谷里就好了，而你们都是拖家带口子的，怎么能让你们服用呢？”
“林大哥，你……”杨明虽然也明白林东方的话很有道理，但是他要是服用了之后，虽然一个人在这里也不拖累谁，但是一个人多么孤独寂寞啊？以后没有人陪伴，可怎么过？
“好了，我已经决定了！”林东方坚决地说道：“就我服用吧，反正我也没有什么亲人，到时候我留在这里好了！”
刘叶子是杨明的手下，杨明可以命令他，但是林东方却不然，林东方是杨明的大哥，杨明自然要尊重他的选择！
“不行，这事我和依依再商量一下，怎么能让你一个人留在这里？”刘叶子是坚决反对的，不光是他，依依知道了也不会同意啊！
“依依听我的话，你不用和她商量了！”林东方说道：“这事就这么决定好了！”
“要不这样，我们再寻找看看，有没有能够替代营养液的东西存在，实在不行，再走这一步险棋怎么样？”杨明打了个圆场说道：“反正也不着急，都等待了这么久了，也不急于一时！” 

 

第2161章 旅途开始
“老大说得有道理，我们可以再寻找一下，这样也能稳妥一些不是？”刘叶子点头赞成地说道：“服用完全版的大力神蛊，是没有办法中的办法，所以必须要稳妥一些才行！”
“那也行！”林东方点了点头，毕竟杨明的建议是正确的，虽然大家之前寻找了一遍，但是再寻找一遍，也是为了稳妥起见，到时候万一真的有可以替代迅蝉蛊分泌的营养液和泉水的东西存在也说不定！
不过林东方还是说道：“不过关于谁服用大力神蛊的事情，可以定下来了，我觉得还是我服用比较好，因为我比你们的优势很明显了……”
“这……”杨明和刘叶子对视了一眼，两人都苦笑了一下，看来林东方是坚持这一点了，他们劝了这么半天，还是没有效果！
但是，现在倒是也不着急研究谁服用的问题，当务之急是先去寻找营养液的替代品！
于是，在接下来的几天里，众人就开始了他们第二次的药谷旅行！乘坐的依然是之前的电瓶车。
这种电瓶车在各种旅游景点比较常见，敞篷的，供游客观赏风景，行驶的速度也很缓慢，而杨明等人，就像是来药谷旅游的游客一样，只不过没有司机，也没有导游！
他们走走停停，游走于药谷的各个角落，寻找着大力神蛊的替代品。
现在也没有什么可研究的项目了，所以众人也就完全将这次的旅行当作游玩了，能发现大力神蛊的营养液替代品固然是好事，发现不了，也不会太失望，毕竟他们本来也没有抱太大的希望！
只不过这一次的寻找和搜索比上次更加的仔细，每到一个地方，大家都会下车仔细的寻找，当寻找未果之后，大家再合影留念，然后再去下一个地方。
这么走走停停的，一半路程，就用了上次一倍的时间，但是当众人来到了那口清泉的所在地时，还是没有发现任何的可以替代大力神蛊的营养液！
想想也是，能找到这么一口清泉，就已经是很不错的了，还想再找到其他的替代品，简直是难上加难！
到了清泉的附近，杨明叹了一口气，道：“又回到了这里，我们没有任何的收获啊……”
“这回，你们还和我争吗？既然没有替代品，就由我服用吧！”林东方说道。
杨明等人都沉默了，这些人中，肯定有一个要服用大力神蛊的，不是林东方就是杨明，要么就是刘叶子或者冯天龙，反正不可能是其他人，但是这些人，每个人都不是自己一个人，都有妻子在！
其实，肖素素命不久矣，倒是一个最好的人选，但是却因为肖素素怀孕了，如果她和右长老对战的话，还怕伤到孩子！
“还是我服用吧，然后我就留在这里好了，对面不是有个西星山村吗？到时候，我就去那个村子生活，需要喝泉水的时候，随时就可以过来喝，那边也是有村民陪伴的，也不会太寂寞！”林东方说道。
“这……”依依却是有点不舍了，道：“义父，我们都走了，那您自己怎么办？要不我和刘叶子，也一起在这里陪着您吧？”
“哈哈，依依，你没见过什么世面，以后还是要去外面的世界闯一闯的，而你义父我，前半辈子都在外面了，现在想休息休息了，没事的，我在这里，你们想我了，随时可以过来看嘛！”林东方却是笑着说道。
“可是……”依依还想说什么，林东方却是摆了摆手打断了她的话。
“好了，不要说了，事情就这么定下来吧……”林东方说道。
依依沉默了，她有些不舍，也有些不忍，她看向了刘叶子，希望刘叶子可以说几句话。
“依依，要不这样吧，等咱们的孩子生下来，可以让义父帮忙带着，这样咱们不但能享受二人世界，而且义父也不会寂寞了……”刘叶子想到了一个两全其美的办法。
“啊？这样啊……”依依虽然很单纯，但是将孩子留下来，却是有些不太愿意的，她自从怀孕之后，就期待着孩子的降生，浑身散发着母性的光辉，这时候要把孩子留在这里，她有些舍不得！
但是，她也知道刘叶子说的是最好的办法了，因为刘叶子肯定来自于繁华的都市，在这小山村里，他怎么能忍受？而且依依也是有些想看看外面的世界的！
所以，这也是唯一可行的办法了。
“哈！这倒是个好主意，你们俩玩你们的去，我替你们带孩子，到时候我也不会寂寞了！”林东方笑着说道。
“那……就这样决定吧……”刘叶子点了点头，道：“今天，我们是返回，还是再在这里玩一玩？”
“还是玩一玩吧，这里貌似风景不错的样子？”杨明指了指不远处说道：“况且，那一边我们上次都没有去过，虽说那一边都是山了，都是悬崖峭壁，也没有生长的植物和溪水什么的，但是没准，也会有什么新发现！”
杨明等人是绕着药谷的一个半圈过来的，而另外一个半圈，都是悬崖峭壁，那边寸草不生，所以杨明等人上一次也是没有过去，来到了泉水这里的药谷尽头，就直线返回了。
但是这一次，杨明准备过去看看，就算什么都没有发现，也能当作是游玩了，反正时间也不是很紧迫。
“也行，那边去照相留念也不错！”刘叶子说道。
于是，众人在泉水这里休息了一夜之后，第二天一早，就向药谷的另一边行去！这里是众人从来也没有来过的地方，而且越往前面行进，车子就越难开！
众人的车子是电瓶车，而不是越野车，所以终于在砂石多的地方，再也不能前进了，众人只能停下车子，下了车，准备徒步过去看看！
因为这里虽然看起来简陋也没有什么东西，但是各种山石和悬崖峭壁，倒是组成了一副不错的图画，照出相来，一定很是漂亮！ 

 

第2162章 悄悄话
杨明和刘叶子找了个安全的地方将车子停泊了下来，虽然药谷里面不怎么刮风下雨，但是因为电瓶车是敞篷的，结构比较简单，也怕停放时间久了会损坏。
而且，为了防止电瓶时间长了没有电，必须要将车子停放在每天可以见到阳光的地方，才能自动通过太阳能充电，但是却也不能整日都处于暴晒之下，所以停车的位置倒是个大学问。
停好了车子之后，众人就背着行囊向那些山石和峭壁的方向走了过去，依依和素素现在刚怀孕不久，也不会影响行动，大家都是体力比较好的人，所以每天只要露天休息一个晚上就能补充体能了。
大概走了两天左右，众人才来到了山石峭壁的边缘！虽然停车的时候看起来似乎近在眼前，但是真正行走起来才发现，路程不是那么好走的！有些路根本不能走，必须要绕行才行。
所以，当众人来到山脚下的时候，都是一阵的欢呼！
这里是大家从来没有来过的地方，包括林东方，都已经在药谷里面呆了十几年，也都没有来过这么远的地方！一个是这里地势比较险，另外一个是也没有来这里的必要！
“应该在这里刻上名字庆祝一下！估计我们一辈子，也就来这么一次了，以后不知道多少年之后还会再有人来了！”看着这里天然形成的陡峭石壁，杨明感慨地说道。
“是啊，对面的西星山村的人，恐怕一辈子都不可能爬过这座山，来到这边！因为在他们看来，这里就是山涧了，从这么陡峭的山壁下来，无异于找死！”林东方点头说道。
“对面，为什么叫西星山村？”杨明上一次就想问这个问题了，这时候林东方又提起来，杨明就随口问了一句：“在我们家那边，也一座山，叫做西星山……”
“这个就不清楚了，我只是偶尔听右长老和他的手下提起过！”林东方摇了摇头，道：“不过这有什么奇怪的？一个是西星山，一个是西星山村，完全是两个地方，这应该没有什么好奇怪的吧？”
“说得也是，不过这村子既然叫西星山村，是不是代表着，这座山，也叫西星山？”杨明指了指这悬崖峭壁问道。
“这个还真不知道了。”林东方说道：“我就知道这里叫做药谷，其他的名字，好像还真没有！”
“那我们就做主，将这里叫做西星山好了！”杨明笑道：“我们就在这上面，刻上名字吧！”
“呵呵，这个无所谓，既然你喜欢，就来吧！”林东方找了几块坚硬的石头，准备在悬崖峭壁上刻字，因为大家都服用了不完全版的大力神蛊，对付右长老是不行，但是在石壁上刻字，却是没有问题。
只不过，虽然没有问题，但是也着实让人废了好大的劲！众人的力量虽然大了一些，但是用石头在悬崖峭壁上刻字，却是十分困难，因为石头的硬度和峭壁差不多，很容易就碎掉！
而众人虽然有服用金刚蛊，但是也不可能做到用手指就能在墙壁上写字的程度，毕竟那是手指，只是在某种意义上刀枪不入，但是却并不能当作雕刻工具。
所以，当众人合力在石壁上写下了西星山几个大字之后，都无比的兴奋，然后又在这里合影留念，玩了一整天，一直到晚上，才点燃了篝火，在附近休息！明天，他们准备去更远的地方探究一下。
山谷的夜，是静谧的，没有一点声息，众人累了一天了，却是也睡不着，都躺在地上说着话。
刘叶子和依依，在悄悄研究着关于孩子将来的问题。
“叶子，你真的想将孩子留下来，留在这里，然后我们两个人，离开这里？那孩子多可怜啊……”依依小时候就是孤儿，知道没有父母的孩子是多可怜。
“依依……其实，你可以把这件事情换一个角度想，这也算是为了孩子的一种历练吧？不磨练一下，以后难成大器！”刘叶子说道：“而且……你终究要和我走的……我们走了之后……”
说到这里，刘叶子有些欲言又止。
“怎么了？”依依微微一愣，听出刘叶子好像是话中有话，但是却不直说。
“没什么，有些事情，还是以后到了那一步再说吧……”刘叶子摇了摇头，道：“我们可以经常地来看一看孩子嘛，也不是很费力气？”
“说得也是，不过这些，还是等孩子出生了之后再说吧。”依依点了点头叹道。
而冯天龙，和肖素素两人，也在说着悄悄话。
“天龙，你说我们的孩子……以后要是问起她的妈妈哪里去了，你怎么说？”肖素素想到孩子一生下来，可能不多久自己就会离去，就有些黯然神伤。
“我就和她说……你妈妈睡着了，不过总有一天，会醒过来的……”冯天龙也是有些黯然地说道。
“那她要看我怎么办？”肖素素问道。
“林先生不是说过了吗？到时候，我可以在你完全失去生命迹象之前，将你用冰棺封存起来，然后等待着他找到解救你的办法，或者等待其他的奇迹出现……”冯天龙说道：“到时候我就可以带孩子去看看你了……”
“呵呵……那你也就能骗骗她小的时候，等她长大了，懂事了，就知道你在骗人了……”肖素素叹了口气：“我真想看着我的宝贝长大成人，可是恐怕没有机会了……天龙，你到时候要是奈不住寂寞，可以续弦，却不能对孩子不好，听到没有？不然的话，我从冰棺里跳出来，和你拼命！”
“哈哈，要是真能让你复活，我宁愿去再找一个……可是，我的心中已经容不下别人了。”冯天龙说道：“我要是虚情假意的人，也不会因为你和家里闹翻了……”
“那你不后悔？”肖素素听到冯天龙这么说，顿时甜蜜而幸福的一笑，问道。 

 

第2163章 蓝凌的预感
“后悔？后悔什么？”冯天龙摇了摇头：“从我决定接下这个任务，和你一起来到这里的那一刻起，我就没有后悔过！”
“我很开心……”肖素素听了冯天龙的话，发自内心地说道：“不过，我真心地想劝你，等我去了……你还是回到家族里去吧？你是家族的继承人，本应该有更高的成就，不要因为我，而耽误了你……”
“回去？我现在还怎么回去？”冯天龙苦笑道：“我当初已经说了，从我踏出冯家的大门，除非有一天，他们堂堂正正八抬大轿的把你接回去，认做是冯家的少夫人，不然我是绝不会回去的！”
“天龙，你太执著了，我都死了，还怎么请？抬个冰棺回去？”肖素素笑道：“你回去之后，也可以让女儿得到更好的生活……”
“不可能的，我回去之后，父亲肯定会逼着我和其他家族联姻，到时候他们会视我们的女儿为眼中钉，巴不得她早死！”冯天龙摇头道：“你不必劝我，我心意已定！等孩子出生后，我会带她回去登记造册，我只承认我是冯家的子孙，但是我绝不会回去！”
“随便你吧……”肖素素见自己劝不动冯天龙，只能无奈地摇了摇头：“那你以后打算怎么办呢？”
“我会独自将孩子抚养成人，然后帮她寻找治病的方法！”冯天龙说道：“你放心，我会竭尽所能的做好这件事情！”
“我当然相信你……你是不是还奢望着，我以后可以再醒过来？”肖素素看穿了冯天龙的心思。
“这个当然了，我相信奇迹一定会发生的！”冯天龙说道。
“那我就期待着，再次睁开眼睛的那一天……看到你，看到我们的女儿……”肖素素有些憧憬地说道。
“肯定会有这么一天的，到时候，没准女儿已经像你现在这么大了……”冯天龙也是对未来充满了期待。
“呵呵，那我们以后出门，人家说是母女还是姐妹呀？我会不会太年轻了？”肖素素笑道：“到时候，人家说你领着一对双胞胎！”
“哈哈哈哈！”冯天龙大笑了起来：“那更好，到时候我是老夫少妻，别人都羡慕我！”
“对了，天龙，你答应我一件事情，好不好？”肖素素忽然说道。
“嗯？什么事情，你说！”冯天龙没想到肖素素之前还在和他笑闹，可是却突然的又严肃了起来：“你要我做什么？只要我能办到的，我一定办到。”
“如果……我是说如果！”肖素素说到这里停顿了一下道：“如果只有一个机会，可以救命的话，我希望你将这个机会给我们的女儿，而不是给我，你可不可以做到？”
“这……”冯天龙现在女儿还没有出生，自然体会不到父爱的心情，在他现在看来，如果有救命的机会，他宁愿救素素，而不是救女儿，但是肖素素这么说了，冯天龙看着她期待而坚决的目光，还是说道：“好，我答应你！如果有机会的话，会优先救治我们的女儿！”
“嗯，只要你答应这一点就好了！”肖素素满意地点了点头。
而在他们的不远处，杨明也是没有休息，而是和夏雪、蓝凌随意地闲聊着，回忆着以前的点点滴滴。
虽然曾经，杨明和夏雪、蓝凌接触的时间都不是很长，但是每个人都有每个人的美好回忆，现在说出来，倒是很是有趣。
“也不知道这一次，大力神蛊可不可以克制右长老的金刚蛊，我总有一种预感，好像事情不会像预想的那么顺利！”蓝凌说道：“希望我的预感是错的……但是我的预感，从来都很准，没有出过差错……”
“哦？怎么会突然有这种预感？”杨明顿时一惊：“不应该啊，大力神蛊，不就是金刚蛊的克星吗？怎么会有问题呢？”
“这个我也不好说……我也说不清楚！”蓝凌摇了摇头，道：“大力神蛊是金刚蛊的克星没有错，但是有些事情，也许会出现一些意外……”
“意外？”杨明疑惑地问道。
“比如说，右长老也知道大力神蛊的弱点，亦或者是，他的金刚蛊经过他的改良发生了变异，这些都不好说……”蓝凌苦笑了一下说道：“而且，大力神蛊服用之后，使用的次数是有限制的，使用几次之后，就要服用营养液或者泉水，这样一来，问题就来了……”
“你的意思是说，如果攻击了几次之后，没有打中右长老，或者打中了，但是没有达到预期的效果，而这边的大力神蛊却是再也不能使用了，我们就会陷入被动的局面对不对？”杨明点头问道。
“没有错，我就是这个意思……很多事情，不是说理论可以就一定可以的，实际操作起来，总会有这样或者那样的意外！”蓝凌点头说道。
“我倒是想到一个好主意……”杨明忽然说道：“既然迅蝉蛊可以分泌营养液，那完全可以将迅蝉蛊再给林东方大哥服用了，让迅蝉蛊在他的身体里面制造营养液，这样岂不是就可以一直维持大力神蛊的活性了？”
“理论上是可以的，但是迅蝉蛊现在已经生长为成年蛊毒了，只要服用了，就会对智商造成极大的影响，记忆力还是会迅速衰退，让林大哥变成健忘的白痴！”蓝凌摇了摇头说道。
“可以在对付右长老的前一刻服用呢？那不就没有问题了吗？”杨明说道：“比如，我们知道今天要对付右长老了，今天再让林东方大哥服用，不就可以了？”
“那你以后怎么办？就算打败了右长老，难道让林东方大哥当一辈子健忘的白痴？”蓝凌反问道。
“这个当然是不用的，我可以用之前的办法啊，用银针，将迅蝉蛊扎住，然后挖出来，不就可以解决了吗？”杨明说道。
“用以前的办法？那是不可能的！”蓝凌却是说道：“莫非你忘记了，你们服用了什么？” 

 

第2164章 惊奇地发现
“服用了什么？”杨明微微一愕，反问道。
“金刚蛊！”蓝凌一字一句地说道。
“金刚蛊？这和以前的办法有什么关系？”杨明微微一愕，有些没太反应过来。
“笨呐！”蓝凌白了杨明一眼，说道：“金刚蛊金刚蛊，刀枪不入水火不侵，你用银针怎么能扎进去？你不要忘了，金刚蛊是被动技能，你把迅蝉蛊服用了，就再也不能杀死了，只能任其在身体里面继续作怪，把人变成健忘症的白痴……”
“呃……我倒是忘了这一点了！”杨明苦笑着说道：“看来是行不通了，早知道不服用金刚蛊了！”
“不服用金刚蛊，出了意外就更不好解决了，万一大力神蛊失效，也不至于丢掉性命，但是没有金刚蛊这个护身符，林大哥很可能就会反被右长老干掉了！”
“这倒也是！”杨明听了蓝凌的解释，顿时有些头痛起来，这样也不行，那样也不行，好像走进了死胡同一般，根本不知道该如何是好了！
“那岂不是说，唯一的办法，就是尝试了？”夏雪说道：“不过好在，右长老这个人想要我们给他炼制金刚蛊，暂时不会杀了我们，尤其是林大哥这个研究的主要人员，更是不会轻易下杀手，这倒是等于保住了林大哥的命！”
“是啊，也只能如此了。”杨明叹了口气，在右长老这个刀枪不入的怪人面前，杨明才第一次深深地感觉到了自己的渺小！
之前，杨明以为自己已经很厉害了，又是杀手，又有一些大家族的支持，还有一座岛屿，这算是顶级富豪地生活了。
但是，真要是接触到了更高的对手层面，却是发现，自己这点功夫，还真是不够做什么的，就拿又长老来说吧，杀手对他来说，真的是无能为力，这个层次的敌人，已经超越了普通人的范畴，杨明的杀手本领，对于他根本是没有效果的！
而在这之前，杨明也没有接触到这个层面的敌人，那时候还以为自己已经很厉害，不过现在看来，不过是坐井观天，局限了而已。
当然，杨明虽然有这样的感觉，但是杨明却从来也没有气馁过！
其实，纵观杨明这段时间的成长，一路走来，接触的对手也是从最初的小混混，到一些杀手家族，也是越来越强！但是杨明也没有畏缩过，总是一路勇往直前，将困难踩在了脚下！
所以这一次，杨明也坚信，自己一定可以打败右长老，取得最终的胜利！因为，以后或许还会有更强大的敌人出现，杨明要在困难中成长！
一直以来，杨明都是一个闲不住的人，就好比这一次的任务，明知山有虎偏向虎山行，为了称雄除恶，也为了蓝凌她们的安宁，一定要将右长老拿下。
“车到山前必有路，船到桥头自然直！”蓝凌说道：“也不用太担心了！”
“说得也是……现在有些庸人自扰了！”杨明点头道：“睡吧，明天还要去玩呢！”
一夜无话，第二天一直快到中午的时候，大家才起床，一来是昨天走得确实有些累了，二来也是昨晚众人都在说悄悄话，睡得也比较晚，所以日上三竿，才起床来。
“睡得真舒服！”杨明起身伸了一个懒腰，而蓝凌和夏雪，则是帮着素素和依依还有陈小静弄吃的去了。
“哈哈，老大，这一次真是不虚此行啊，之前我还不知道，这里还有这么好玩的地方呢！”刘叶子说道：“就算以后再来，也是去对面的西星山村了，也不可能再来这药谷了！”
“这么说……你们也决定了，让林东方大哥留在这里了？”杨明问道。
“嗯，不这么决定怎么办？”刘叶子耸了耸肩说道：“这也是唯一的办法了，我们也劝说过了，可是他说他最合适！”
“哈哈，你也不用为难刘叶子了，这是我自己的决定！”林东方却是说道：“在这里也不错，我也过惯了这种宁静的生活，在这里安度晚年吧！”
“好吧……”杨明耸了耸肩，也不再说什么了。
而那边，蓝凌她们已经准备好了餐食，众人过去吃了东西，继续顺着山壁向远处进发。
众人边走边照相，熙熙攘攘的很快就到了下午，走累了，众人也坐下来，坐在石头上准备休息。
“累死了……明天可是不能再走了，我们还是回去吧，这里的路太难走了，再走下去，估计要累死了……”依依有些吃不消了，毕竟是怀孕的人，又没有肖素素的体质，最先受不了的自然是她了。
“行，反正前面也都是差不多的，都是一样的景色，我们也不走了，今晚在这里休息一下，明天就准备返回了！”杨明说道。
“没事的，我可以背着她走！”刘叶子不想扫了众人的兴致，于是说道。
“我们大家也是玩得差不多了！”冯天龙说道：“前面的景色也没有什么特别之处，我们再走下去也没有什么意义了，所以返回也是大家的意思！”
“是啊，前面也没什么了的……”杨明指了指不远处的山石峭壁，忽然发出了奇怪的一声：“咦？那是什么东西？”
“什么东西？”刘叶子和冯天龙等人都是一愣，顺着杨明所指的方向看了过去。
杨明的眼力比较好使，他本来想看看远处还有什么不同之处，所以就用了一下远视的功能，结果，在远处看到了一个银白色，闪闪发亮的东西存在！
但是，其他人的眼睛不能和杨明一样可以远视，所以对着杨明所指的方向，也没有看出什么情况来，都有些疑惑地看着杨明。
“到底有什么东西啊？”林东方问道：“我们怎么没有看到？”
“有一个银色的，闪闪发亮的东西……”杨明将自己的异能拉近了焦距，去观察那个奇怪的东西，不过当杨明的眼睛焦距拉近之后，看到的却是一个类似于飞碟似的东西…… 

 

第2165章 身世来历
而里面的构造也很精密和奇特，好像是什么高科技的电子设备一样！
“我看看！”冯天龙从背包里掏出了望远镜来，向杨明所指的方向仔细看去，不由得惊叫道：“啊！果然有个银白色的东西……不过这是什么东西？怎么这么奇怪呢？好像不是咱们这里的东西，好像是个什么金属的东西，不像是天然形成的……”
刘叶子也是一愣，也是拿出了望远镜来，向远处看去，不过一看之下，却是骇了一大跳，惊讶地跳了起来！
“我嘞个去，不会吧？居然是个飞碟？”刘叶子惊叫了起来，当然，让他惊骇的不是因为看到了一个飞碟，虽然一个飞碟足以让他疯狂了，但是最重要的却是，这个飞碟让他有一种似曾相识的感觉！
好像是……
刘叶子觉得，好像不太可能吧！
“怎么了，刘叶子？你确定，这是飞碟？你认识？”杨明听了刘叶子的话，有些奇怪的转头看向了刘叶子问道。
“我……我好像在哪儿看过这种东西，但是又不确定是不是……”刘叶子说道：“我看到的东西是飞碟，但是这个东西是不是飞碟，我也不肯定……”
“不会吧，我们居然在这山谷里看到飞碟了？”杨明的思维有些跟不上了：“不会真是飞碟吧？”
“有可能！我们神秘调查局里面，就有专门负责研究UFO飞碟的部门，虽然和我们不属于一个部门，但是平时也是有往来的，所以我还是对这个知道一些的！”冯天龙说道：“飞碟应该是有的，但是具体是什么东西，是自然现象，还是真的外星人的飞行工具，这些都有待于进一步的研究，但是这种，在地面上，看到的静止的飞碟，我估计就不多见了，因为大家看到的，大多数都是在天上飞的，拍照下来的！”
“那么说，这真有可能是飞碟？而且，可能有外星人在这飞碟里面？”杨明听了冯天龙的解释，倒是点了点头，看来是自己少见多怪了，自己在神秘调查局，就是对这些神秘的现象进行调查的，飞碟自然不算什么！
“给我看看？”蓝凌也是有些奇怪，药谷里怎么会出现这种东西，以前她是从来都没有见过的。
杨明将望远镜递给了蓝凌，而依依和素素则也是想观看飞碟，所以等刘叶子和冯天龙看完之后，就开始让他们将望远镜拿过来，也让她们看看新鲜！
众人都看完了，最终得出的结论是，这东西真的很像飞碟！
“老大，你不是会透视吗？你看看，这飞碟里面，到底是什么构造？看看里面是实心的，还是有电子元件组成的？”刘叶子迟疑了一下问道。
“我之前已经看过了，这是由一些电子元件组成的科技产品，并非只是一个单纯的飞碟模样的物体！”杨明说道：“那里面有很多看起来很精密的高科技元件，不过我都不认识……”
“不会吧……不太可能啊……”刘叶子皱着眉头：“会不会是巧合呢？不应该是他们吧……”
“他们？巧合？刘叶子，你到底在说什么啊？”杨明有些奇怪地问道：“你这是怎么了？”
“没什么……肯定是我判断错了，和我没有什么关系的。”刘叶子摇了摇头。
“我说刘叶子，你到底在说什么啊？吞吞吐吐的，也不像是你的性格啊？”杨明觉得，刘叶子肯定有什么事情隐瞒了大家。
“刘叶子，你是不是有事情瞒着我们？”依依的直觉也比较敏锐，尤其是面对刘叶子更是如此，她觉得刘叶子应该有事情没有告诉他们。
“这……”刘叶子苦笑了一下，道：“唉，好吧，反正大家都是好兄弟好姐妹，都是信得过的人，我也就不隐瞒了！”
“嗯？你到底有什么大事要说？”杨明听刘叶子的口气，似乎有天大的秘密在隐瞒大家一般！
“其实，我见过飞碟……而且是坐飞碟来到这里的……”刘叶子说道：“不管你们信不信，我可以肯定地告诉你们，我来自于一个不同的星球……”
“什么？”杨明听了刘叶子的话后，顿时瞪大了眼睛：“你说什么？你来自于不同的星球？你的意思是，你是外星人？”
“不是吧？我说叶子，是不是真的啊？”冯天龙也瞪大了眼睛，不可思议地看着刘叶子！
不过，要不是这些人认识刘叶子很久了，知道他这个不可能开这么大的玩笑，肯定要以为他是在胡言乱语了！但是，他说的一本正经，好像确有其事一样，这就让大家疑惑了。
“这么说……我怀了一个外星宝宝？”依依也是一脸的迷茫看着刘叶子：“那宝宝会不会出现问题？”
“异形？终结者？”夏雪也是古怪地看着依依的肚子……“噗……”刘叶子被夏雪的话给逗乐了：“我说大嫂，你看清楚，我不是外星人啊，我和你们一样，只不过居住在外星上而已……”
“你只是外表一样，很多外星人都会变的，你看没看过卫斯理与蓝血人？里面那个方天就是这样了……”夏雪说道。
“咳咳……方天……”夏雪的话音刚落，杨明这边先咳嗽上了，方天？自己的师父不就是方天么……居然和蓝血人重名……“好了好了，都别闹了，我真是和你们一样的……”刘叶子苦笑道：“只不过是移居过去的，但是具体的事情我也不太清楚，只知道我的父亲想让我历练一下，就把我送到这里来了，执行一些危险的任务什么的……”（关于刘叶子的身世，请阅读《很纯很暧昧前传》，里面有关于刘叶子的身世，以及林逸玉佩的来历。）“哦，我明白了。”杨明说道：“你的意思是说，你是一个在外星生活的地球人，对不对？”
“是这个意思，不过我现在仍然生活在地球上，只是我的家人在外星生活……”刘叶子点头说道：“我这么说，大家都理解了吧？” 

 

第2166章 白来一趟？
“明白了，然后你想说，你是乘坐这种飞碟来的？所以，你看这个飞碟很眼熟？”杨明问道。
“对对，就是这样了！”刘叶子如释重负地松了口气，道：“所以依依，你不用担心，我和你一样，我们不会生出异形宝宝的……”
“什么异形……我说的是外星……”依依说道。
“哈哈，还不是都差不多？”刘叶子笑道。
“我说刘叶子，原来你这小子有大背景啊，是外星来客，这么说，那飞碟，还真有可能和你有关系？”杨明问道。
“这个……虽然我见过飞碟，而且，我家里也有飞碟，但是不能说是个飞碟就是我家的吧……”刘叶子苦笑道：“现在距离这么远，也看不清楚，谁知道这个飞碟到底怎么回事？没准是坠毁在这里的也说不定！”
“算了，不管是什么，也都要明天再去看看了！”杨明摆了摆手说道：“今天实在是太晚了，路不好走，也过不去了，等明天去看个究竟在说吧……”
“说得也是，明天再说吧。”刘叶子也是点了点头说道。
不过，依依似乎没有放过刘叶子的意思：“叶子，你家到底在哪里？为什么跑到外星去了？”
“我……其实我也不太知道，父亲也没有和我说过太多关于他的事情，我只是来这里历练的，其他我也不清楚……”刘叶子摊了摊手苦笑道。
“原来是这样啊……”依依点了点头，道：“那……你之前和我说，要我和你回去，你欲言又止，是不是说，让我陪着你回到你所居住的星球去？”
“是啊，当时我想说来的，但是事情又实在是太过于匪夷所思了，所以当时我就没有说……”刘叶子说道：“我当时说了，也怕你不信，不过现在正好看到了这么一个飞碟，所以我也就说出了我的身世来……”
“那你来自于外星，有没有什么厉害的底牌？”杨明问道。
“不就只有这么一个玉佩了吗？据说可以作为高档通讯器和储物空间使用，只不过时间太久坏掉了，还没有修好，目前只能当成预测凶吉的东西使用，而且有时候还不太灵光……”刘叶子有些无奈地说道：“至于其他的，我也没有什么了，要是有的话，我还能在这里和你们一起服用金刚蛊？”
“说得也是！”杨明点头道：“还以为你能有什么厉害的底牌呢，白让我高兴一场。”
“那你以为呢，要是真有什么厉害的特异功能，我早就说了！”刘叶子苦笑道。
众人问了一阵子，也没有问出什么所以然来，所以过了新鲜劲，也都准备休息了。
大家约定好了，明天一早就直奔那个飞碟形状的物体过去！看看究竟是个什么东西。
不过杨明期待的是从中寻找一些契机，看看是不是能够对付右长老！
一夜无话，第二天一早，众人就早早的起来了，今天大家约好了要去探索飞碟，所以众人都显得有些兴致勃勃！
虽然飞碟看起来比较近，但是实际上却十分遥远，所以众人必须先返回去电瓶车那里，然后再开着电瓶车去找飞碟！
因为大家心中都着急，所以行走的速度也很快，而且也没有了之前走走停停看风景的心思，所以众人只花费了一个上午的时间，就跑回了电瓶车的停放地点。
接下来，众人又马不停蹄地开着电瓶车然后飞速地向飞碟的所在地驶去！
这回众人是全速前进的，但是即使如此，电瓶车的时速也提不上去，这也是右长老为了众人的安全考虑，特意限制了电瓶车的时速，这电瓶车是敞篷的，安全系数不太高，右长老也怕高速行驶会出什么问题，到时候有人员受伤了，谁帮他研究大力神蛊？
所以，众人就算开得很快，等到了飞碟的所在地，也是这一天的傍晚时分了！
但是这并不重要，因为，希望就在眼前了，眼看众人就要来到飞碟的所在地了！
距离越近，刘叶子就越是惊讶无比，因为，这架飞碟在他眼中，居然和他家里面的飞碟一模一样，他心里面有些七上八下很是激动，难道说，这飞碟真的是自家那边来的？
终于，两辆电瓶车停靠在了飞碟的旁边，刘叶子呆呆地看着眼前的飞碟，有一种似曾相识的感觉，这种感觉，让他有些感慨……“好像是……好像真是我们星球的飞碟……”刘叶子看着飞碟，喃喃地说道：“不知道有没有人在？还是一个废弃在这里，没有人要的飞碟？”
“好像不是……”杨明摇了摇头，说道：“这飞碟看起来很新，而且没有损坏的迹象，里面的设施据我所观察，也是完好无损的……当然，我也不知道损坏了是什么样子，不过目测起来应该没有任何问题！”
“有人吗？”刘叶子有些激动地对着飞碟大喊了一声！
“飞碟里面没有人……”杨明摇了摇头，他之前已经用透视的能力查看过了，飞碟里面是空空如也的，没有任何的生命体在其中，所以杨明才如此的肯定。
“原来是没有人啊……”刘叶子有些失望地说道：“我还以为里面会有人呢……那这个飞碟，怎么会出现在这里呢？”
“这我怎么会知道？”杨明苦笑道：“不过，这飞碟既然是和你家里面的差不多，你会不会操作？咱们能不能用飞碟对付右长老？这里面有没有什么高科技的武器？”
“怎么可能？”刘叶子顿时苦笑着摇了摇头：“先不说我没有飞碟的启动密码，就算有，这飞碟也是穿梭空间的，没有任何攻击的功能！”
“这样啊……我看科幻片里面，飞碟可以发射什么激光之类的，好像很厉害的样子……”夏雪有些失望地说道。
“你也说了那时是科幻片嘛！”刘叶子有些无奈地说道。
“那我们……岂不是白来了一趟？”杨明皱了皱眉头，有些无奈地看着面前的庞然大物…… 

 

第2167章 遇到熟人？
“我再研究研究？”刘叶子苦笑了一下说道：“我们不就是来看个新鲜吗？就算不能用，在这里合影留念不也挺好的？”
“好吧。”杨明也知道自己过于急迫了，看到飞碟，就以为可以找到一个对付右长老的武器，但是没想到这飞碟不具备任何的攻击性能不说，还不能操控和使用。
刘叶子在飞碟附近仔细的观察了起来，想要找到飞碟的操控方法，只不过一直也不得其所，找了半天，也是没有发现任何可以开启飞碟的装置。
而杨明等人，则是站在飞碟的旁边合影留念，这是难得的机会，别人一辈子很多都见不到飞碟，别说落在地上的飞碟了，这也算是一次奇遇了。
“不行，我不知道启动密码，如果乱输入的话，或许会破话飞碟的启动装置……”刘叶子站起身来，苦笑着说道。
“破坏会怎么样？”杨明问道。
“破坏了之后，飞碟可能就会进入锁死状态，具体后果，要根据最初的设定来判断了，有可能会自毁，也有可能什么事都没有，还有可能锁定之后，只有飞碟的主人才能解锁，这个都不好说……”刘叶子说道：“虽然这个和我家里面的飞碟十分相似，但是具体是不是我家里面那样的飞碟也不好说，因为我离开家也很多年了，印象也不太深刻，飞碟也不是我发明的，我只是乘坐了一次而已……”
“原来是这样，那你试试，要是我们真的开启了这飞碟，或许在这里面能找到什么秘密也说不定。”杨明建议道；“就算毁掉了这飞碟，我们也没有什么损失……”
“那飞碟的主人回到这里，发现飞碟毁坏了，万一回不去家，怎么办？”刘叶子有些担心。
“这飞碟放在这里，应该是无主之物吧？我们在药谷里呆了这么久了，也没有见到别人出现，所以我感觉是不是别人放在这里不要了的？”杨明说道。
“这……那就试试？”杨明的提议让刘叶子也有些动心，毕竟这飞碟里面有什么秘密谁也不知道，万一能找到对付右长老的契机呢？所以刘叶子终于还是点了点头。
“试试吧，我在这里用透视帮你看着一点飞碟里的情况，一旦出现什么不好的情况，咱们就迅速的撤离！”杨明说道。
“行，那就这么定了，我准备尝试开启这个飞碟！”刘叶子点头说道。
可是，就在众人准备就绪，准备去试验飞碟密码的时候，忽然众人身后不远处的山崖峭壁上，传来了一阵轰隆隆的声音！
“怎么回事？”杨明的反应最快，猛然的回过身去，却看到在自己身后的悬崖峭壁上，骤然地出现了一道石门，而那石门此刻正在缓缓地开启中！
“这……难道是我引起的连锁反应？可是我也还没有碰到飞碟呢？”刘叶子有些无辜的伸出双手来，表示自己还没有开始操作……“难道……这是飞碟的主人要出来了？”杨明想到了一个可能性，既然刘叶子还没有碰到飞碟，这身后的悬崖峭壁上的石门就打开了，那只有一个可能，飞碟的主人刚才是听到了杨明等人的对话的，他们看到杨明等人想要暴力的去试验飞碟的启动密码，所以开启了石门，准备阻止杨明等人继续下去！
此刻，石门还在缓缓地上升，而刘叶子、杨明等人，也都放下了手中的事情，目不转睛地盯着石门，想看看石门的后面究竟会出现什么，是人还是怪物，亦或者是外星人？
当然，众人也都做好了战斗的准备，万一是敌人，那肯定不免要发生冲突了，杨明、刘叶子和林东方还有冯天龙都一马当先的站在了前面，护住了队伍中的两个怀孕的女性。
“不要试验，会毁掉飞碟的启动装置的……”峭壁上的石门还没有完全打开，就已经传来了一个声音大声的对众人喊道！
不过，这个声音倒是让众人的心头一松，最起码，这可以表明，石门后面的，是人而非怪物，而且是和大家一样的人，因为他说的话大家都能听懂！
伴随着“喀喀喀”的声音，石门终于完全升起了，而随之带起来的是一些飞扬的尘土！
让杨明惊骇的是，他的异能，居然无法穿透这山洞的石壁，让他无法看清楚山洞石壁里的情景，这是从来没有过的情况！杨明的异能，第一次的失效了！
这样杨明心中惊骇的同时，又下意识地透视了一下别的地方，发现飞碟什么的都可以透视，甚至可以看清楚刘叶子的内脏，但是就是无法透视石门后面的情况！
而唯一的解释就是，石门上肯定运用了某种高科技的手段可以防范杨明的透视能力，当然，这个不一定是为了防范杨明的，或许这只是其中的安全防范之一而已！
这也让杨明对于石门后面的人产生了浓厚的兴趣！显然，对方拥有着极度高超的科技水平，从眼前这个飞碟就能看出来，而这石门更是验证了这一点，就连杨明无往不利的透视能力都没有用处了！
终于，灰尘消散了，而杨明等人也可以看清楚石门后面的情况！
“啊！”刘叶子惊呼了一声：“孙爷爷，怎么是您？”
随着刘叶子的一声惊呼，杨明也是瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前山洞里面的两个人！因为，这两个人，他都认识……确切地说是都见过，但是不是十分熟悉！
显然，刘叶子叫出了“孙爷爷”之后，也看清楚了孙爷爷身边的那个人，更是惊讶无比：“你……你不是那个算命的吗？”
“哈哈，小叶子……真是……本来不想让你们发现的，但是谁知道你要去强行启动飞碟的装置，我怕你弄坏了，只能现身了……”孙爷爷有些无可奈何地说道。
“您……您不是……”杨明快步的冲了过去，这个老者，杨明一辈子都无法忘记！ 

 

第2168章 收回眼镜
是的，眼前这两个人中，这个叫做孙爷爷的老者，就是当初给了杨明一副隐形眼镜，让杨明走上了强者之路的那个老头，所以杨明怎能不惊讶？
而另外一个，则是杨明在神秘调查局附近的夜市上遇到的那个算命的老道墨老头！
杨明实在无法想象，自己一直寻找的神秘老者，居然会在这里遇见！而他，为什么又会和墨空文这个老道士在一起？
“哈哈，杨明，我们又见面了！见义勇为的好孩子，看来我的眼镜没有给错人啊！”孙爷爷微笑着对杨明点了点头说道：“能在这里见到你，我很开心，看来，你拿到了这副眼镜之后，做了不少好事，不然的话我可是早就将这眼镜收回去了！”
“啊？收回？”杨明心中顿时一惊，没想到孙爷爷还能将眼镜收回！但是，杨明又很庆幸，自己得到了这副眼镜之后，并没有做什么坏事和一些不好的事情！
“我能给你，自然也能收回了。”孙爷爷点头说道：“不过你用这眼镜，做的都是一些正经事，虽然有时候搞一些小龌龊，偷看一下女孩子，不过也无伤大雅，你偷看的都是你自己的女朋友，这倒是也不算什么问题……”
“呃……孙爷爷，我做什么，你都能看见？”杨明一惊，没想到自己做的事情，都逃不过孙爷爷的眼睛，那自己看到的东西，孙爷爷岂不是也能看见了？
“我自然看不见，不过你用眼镜做什么了，我可都知道，眼睛有信息记录功能，可以记录你每天用它做了什么事情，虽然具体的图像我看不到，但是大体你做的事情，我都知道！”孙爷爷说道。
“呃……这眼镜，居然能传递信息？”杨明顿时很是惊讶。
“这个自然。”孙爷爷笑道；“这里面的科技，是你无法想象的……”
“原来是这样……”杨明恍然，不过，他的目光又看向了刘叶子，这个孙爷爷刘叶子居然认识？
看到杨明询问的目光，刘叶子自然明白了杨明的意思，他是想让自己给他做一下介绍，于是说道：“老大，这位是孙四孔孙爷爷了，是一位工程师，这眼前的飞碟，就是他发明制造出来的！他是一位科技博士，很厉害的！”
“呃……这么说来，他是你家那个星球的人了？”杨明惊讶地说道。
“可以这么说吧……”刘叶子点了点头道：“至于他为什么会出现在这里，我就不明白了……而且你的眼镜也是他给你的，貌似，你对他的了解应该比我多吧？”
刘叶子说的倒是实话，他和孙四孔接触得并不多，因为以前孙四孔都忙于搞研究，而他只是在来到这里乘坐飞碟的时候和孙四孔打过交道，其他时间，倒是也没有什么联系……“我……我也是只在一次意外中认识的孙爷爷……”杨明苦笑道：“那时候他被几个小混混欺负，我只是恰逢其会的教训了那些人，但是不小心将我自己的眼镜弄坏了，孙爷爷为了补偿我，就给我了一副隐形眼镜……没想到，这眼镜却是能透视，能远视和近视……”
“杨明，我问你，如果我现在收回眼镜，你给是不给？”孙四孔却是突然问道。
“啊？现在？”杨明一愣，孙四孔的话让杨明有些措手不及，不知道怎么回答了。
“回答我的话！”孙四孔却是正色说道。
杨明低下头去，微微沉吟了一下，却是肯定地说道：“给！”
“哦？你不心疼？这种强大的能力，一般人拥有了之后，都不想失去，你为什么却还是同意还给我呢？”孙四孔饶有兴致地看着杨明问道。
“虽然，我的成功，和这副眼镜分不开，但是，仔细回想起来，如果没有这副眼镜，我也一样可以成功！”杨明抬起头来，款款而谈：“成功和失败，有时候是在于心态！心中有信心，只要有梦想，就一定会实现！反之，如果没有梦想，自暴自弃，那么再好的道具，也是不能扭转乾坤！”
“说得好！”孙四孔满意地点了点头。
“现在想想，当初这副眼镜给我的，主要是信心，虽然没有这副眼镜，我会有一些的麻烦，但是只要信心在，想来都可以通过其他的方式解决，不一定非要借助于特异功能！”杨明说道：“但是不得不承认，这副眼镜，让我走上了一条捷径，如果没有它，或许就算我有信心，我的成功之路也不会这么顺利！”
“你能悟出这个道理，就不枉我的信任！”孙四孔点了点头：“而且，你得到了眼镜之后，并不是只贪于享受，而是做出了很多大事情，比如这一次，你和刘叶子一起来这里对付右长老，就是一件大事！”
“多谢孙爷爷的信任了！”杨明说道。
“好了，孙爷爷，先不说你和老大之间的事情了，先说说，你为什么会出现在这里？而这位算命先生，怎么也在这里？”这是刘叶子最奇怪的事情。
“哈哈，我就知道你会问这些！”孙四孔说道：“既然被你发现了，那我也就不隐瞒了！我来到这里的主要目的，其实是为了在一旁看着你，也算是一种变相的保护吧，你父亲怕你自己在这里遇到麻烦和问题，让我们暗中的监视着你，但是又怕你自尊心受不了，所以这一切，都是在暗中进行的……”
“原来是这样……”刘叶子有些无奈的耸了耸肩，他倒是也没有多反感，毕竟父母担心自己的孩子，也是情理之中，他马上也是要为人父了，现在有时候也会紧张依依和她肚子里的孩子，这无可厚非！
可怜天下父母心，所以刘叶子也没有生气，只是有些无奈：“我说……这位算命先生怎么总在神秘调查局附近出现，原来也是为了监视我啊……”
“这……实在是不好意思了……”墨空文苦笑着说道。 

 

第2169章 收获不大
“那我该称呼你什么呢？墨爷爷？”刘叶子说道。
“小主人，您可折杀我了，我师父，是您父亲的师侄，算起来，我师父和您是一辈的，而我，只是您的后辈！”墨空文有些诚惶诚恐地说道。
“呃，你师父？你师父是谁？”刘叶子一愣。
“我师父是焦牙子了，他是您父亲的师侄……”墨空文连忙答道。
“原来你是焦牙子的徒弟……”刘叶子恍然，的确，焦牙子是父亲的师侄，那和自己是平辈的，所以他的徒弟，那自然比自己还要小一辈，叫自己小主人也不为过了！
“正是！”墨空文说道：“所以我在你附近摆摊算命，其实也是为了能够更好的照看你……”
“那你算命的那些东西，都是骗人的了？”冯天龙连忙问道，他现在关心的是，自己的女儿，以后到底能不能改变命运。
“哈哈，自然不是！我和师父学习了一些奇门遁甲之术，所以，我说的那些，都是真的。”墨空文笑道：“你不用着急，你的女儿，到时候自会有她的机缘，不过现在……天机不可泄露！”
“我说墨空文，你对我，也不能泄露？非要我去找焦牙子那老家伙问个明白？冯大哥心中着急，你就不能说找个准话？”刘叶子看到冯天龙焦急的样子，忍不住问道。
“这个……不是我不说……而是有些天机说了出来，那就不是天机了……”墨空文有些无奈地说道：“小主人，您也知道，有些事情是要随缘的，如果刻意而为之，反而有可能改变事物正常的运行轨迹，到时候命格发生了偏移，可就得不偿失了！”
“说得也是！”刘叶子点了点头：“冯大哥，墨空文说得也道理，所以你也不用太纠结了！他我不知道，但是他师父焦牙子那家伙的情况我是知道的，是个很厉害的人，他说没事，肯定就是没事了！”
“好吧，那我也不多问了！”冯天龙点了点头：“你说得没错，我要是知道了具体详细，心态就会发生改变，到时候有些事情刻意而为之，反倒会起到相反的作用了……”
“先不说这个了，说说重点吧……我说孙爷爷，还有墨空文……你们看到我们在这里受苦受难，对右长老毫无办法，你们就不出手帮忙吗？”刘叶子摊了摊手苦笑道：“你们有没有什么高科技的武器，给我们用一下，把那个右长老灭掉，然后就完事大吉了？”
“这个……真没有……”孙四孔却是摇了摇头，道：“刘叶子啊，你父亲当初，就交代我们，让你自己来历练一下，并没有让我们帮助你对付什么右长老，而且，我们也没有什么攻击性的武器！”
“那……这个飞碟里也没有什么激光炮之类的？”刘叶子问道。
“这飞碟只是一个飞行装置，仅此而已。”孙四孔说道。
“那我要是遇到了危险呢？你们怎么保护我？”刘叶子有些不甘心地问道，虽然，他也知道，如果借助了孙四孔他们的帮助，就失去了历练的意义了，但是这一次大家却是没有任何其他的办法了，刘叶子才求助的。
“每一次你对敌的时候，我们都会启动飞碟，如果你有危险，我们就会出现在你面前，用飞碟将你带走……”孙四孔说道：“按照你父亲的意思，我们只能这么做……”
刘叶子有些无语，原来他们所谓的照看，只是在关键时刻帮着自己逃跑啊！
“我们在这里，也是为了可以近距离的照看你，不想被你发现了……”孙四孔苦笑道：“不过发现也就发现了吧，也没有什么，你们想要离开的话，只要说一声，随时都能走，但是想要对付右长老，那是真心没有办法了！”
“是的，其实我们也暗中帮小主人您研究过了，这右长老，现在刀枪不入水火不侵，一般的武器，还真不是他的对手，我估计就算是重型武器，对他也没有效果……”墨空文说道。
“真的假的？那他不是超人了？”杨明惊讶道。
“自然是真的。”孙四孔说道：“我从事了这么久的科学研究，依然是还没有研究明白这蛊毒到底是怎么回事，这是一门神奇的学问！”
“那看来没有办法了……”刘叶子有些失望：“看样子我们还是要按照以前的计划进行了，没有除掉右长老之前，我是不可能和你们走的……这里有我的队友，这也是我的任务和使命！”
“我们也没有让你走，只是在关键时刻，如果你遇到生命危险，我们才会把你带走！”孙四孔说道。
“这样……那我们中，如果其他人也遇到危险，你能不能也将他们带走？”刘叶子沉吟了一下问道，这样一来，所有的队员，只要在遇到危险的时候，就能召唤飞碟，让飞碟将他们瞬间带走，那就太牛了！
“这个不能……”孙四孔却是摇了摇头。
“不能？怎么，我父亲不让？”刘叶子一愣。
“这倒不是，而是我们只能监控到你的危险，但是却监控不到其他人的危险！”孙四孔说道：“你身上带的这块玉佩，可以预测凶吉，而凶吉信号的强弱，也正是飞碟是否自动启动召唤功能的开关，如果你有致命的危险，飞碟不用我们操控，就可以迅速启动，将你带走，但是别人不行，我们无法监控……”
“那能不能，将玉佩改良一下，变成，只要是我身边的队友，遇到危险，玉佩也可以预警呢？”刘叶子问道。
“这个倒是可以，但是改造不是一朝一夕就能完成的，你确定要改造，为了你的安全，你只能留在这里，等改造完毕之后，你再带着玉佩离开……”孙四孔解释道。
“那还是算了，等以后有空再改造吧。”刘叶子有些无奈地说道。
虽然遇到了熟人，也可以启动飞碟，但是众人的收获并不大。 

 

第2170章 意见不同
如果换作平时，杨明等人或许会很激动，但是现在，众人的第一想法还是对付右长老，而这边又帮不上忙，众人的心思自然也就没有了……“我们还是继续我们本来的计划吧。”杨明说道：“不过叶子，你倒是有了保命的王牌了！”
“回去之后，我准备将玉佩给依依戴上……”刘叶子却是郑重地说道：“我现在怕的是她出危险……”
“啊？”依依微微一愣，连忙摇了摇头，道：“这可不行，这玉佩是你的，而且是用来保命的，我又不去对敌，你给我做什么？”
“我有金刚蛊护身啊，没有问题的！”刘叶子说道。
“右长老不是有破解金刚蛊的药粉吗？”依依却是摇了摇头。
“那个药粉虽然能破解金刚蛊，但是只是让金刚蛊的人浑身无力，但是金刚蛊还是在的，只不过暂时失去了行动能力而已。”刘叶子说道：“但是他也打不死我！”
“但是右长老既然有破解金刚蛊的药粉，你就不能保证他还有其他的方式可以让金刚蛊完全失效！”依依说道：“不行，反正我就是不要这枚玉佩！”
“好了，叶子，你的玉佩，虽然不能在你的队友遇到危险的时候，将信号传递给飞碟，让飞碟及时的去救你，但是你却可以通过玉佩的心灵传递，来了解你的朋友的危险，你可以及时的去对他们施救。”孙四孔说道：“所以玉佩戴在你的身上，比戴在其他人的身上有效！”
“这样啊……”刘叶子想想也是，依依如果有危险，自己还是可以感知的，虽然飞碟不能接收到信号，但是自己出手援救不就可以了？如果到时候自己挡在依依身前有危险，那还是会招来飞碟，然后自己抱住依依，岂不是一起被飞碟带走了？
想到这里，刘叶子还是点了点头，毕竟依依不是战斗者，危险并不大。但是玉佩是他最熟悉的，他戴在身上，也可以随时感知其他队友的安危。
“对了，孙爷爷，既然您这么厉害，那么如果林大哥服用了大力神蛊，那你们能不能帮忙将之解掉？”杨明突然问道。
“这个……不能！”孙四孔摇了摇头，道：“之前我也说过了，蛊毒是一门很高深的学问，和我研究的科学技术是两个方向，之前你们在研究蛊毒的时候我这边也跟着研究了，但是没有进展，这不是我擅长的！”
“原来是这样。”杨明有些失望。
“好了，杨明，不用再研究了，我都已经决定服用了，那就让我服用好了，反正留在这里，也未尝不是一件好事，到时候你不是还要将孙子留下来陪我吗？那我也不会寂寞了……”林东方说道。
“小主人，您打算……让您的孩子留下来？”墨空文听了林东方的话后顿时一愣。
“是啊，一来是让他陪着岳父，二来，也让他历练一下。”刘叶子说道：“男孩子嘛，就要历练一下才行，这不是我父亲的一贯的观点吗？”
“这个倒是……但是……”墨空文有些欲言又止。
“但是？但是什么？”刘叶子问道：“难道……父亲让我将孩子带回去？”
“小主人，您也知道，您父亲手中，有很多修炼的心法口诀，但是他遇见你的时候，你已经错过了最佳的修炼年龄，没有从刚出生就打好基础，所以以后只能修炼一些强身健体的心法口诀了，这就和您的爷爷奶奶他们一样，虽然可以长寿，但是却没有太大的攻击能力……”墨空文解释道：“所以，师叔祖他希望您能将您的孩子带回去，让他从小进行修炼，这样就可以变成很厉害的人……”
墨空文的话，让刘叶子沉默了，父亲手中有很多可以修炼的心法口诀倒是真的，父亲早年的经历很奇特，遇到过外星人，所以获得了很多宝贵的资料，其中还有一些上古流传下来已经绝迹的武功心法口诀，但是修炼却是有限制的，必须辅以药物，从刚出生的时候就开始打基础，也就是所谓的筑基，如果基础没打好，那就不能修炼了，只能修炼一些普通的强身健体延年益寿的心法口诀了。
（关于刘叶子父亲的故事，请阅读《很纯很暧昧前传》，关于后续故事，请阅读《校花的贴身高手》。）而刘叶子当年，因为一些事情，在小时候没有和父亲生活在一起，所以并不能修炼父亲口中那厉害的口诀，现在父亲想让他的孙子修炼，也无可厚非。
“那，他在这里，不能修炼吗？”刘叶子自然不忍心让林东方一个人在这里孤独下去，所以问道。
“这……也不是不能，但是这心法，比较独特，如果没有人在一旁监督指导，很容易走火入魔，而且欲速则不达，如果贪多，那很可能会出差错！而这里，林东方先生又不懂这些，到时候，如果修炼出了问题，就不好办了……”墨空文解释道。
“这样啊……”刘叶子有些失望，但是还是不甘心地问道：“那，你们能不能留下来一个人，监督或者指导他修炼？或者，你们想个办法，让他可以循序渐进的修炼？”
“这个……这样吧，我请示一下师叔祖，再答复您，可以吗？”墨空文犹豫了一下说道。
“也行，那你们先请示吧。”刘叶子说道：“如果你们不行，那我来，我就不信了，我撒娇耍赖满地打滚，父亲他能不同意……”
孙四孔和墨空文同时无语。
而依依和杨明等人差点没笑喷了。
和孙四孔、墨空文小聚了一下，杨明等人也准备离开了，既然他们这里找不到什么好办法，那只能还是按照原计划，由林东方服用大力神蛊了。
“对了，虽然我们没有办法帮你对付右长老，但是我们这里有可以和外界联系的通讯设备，你们要不要和外界联系一下？”孙四孔在杨明等人准备离开的时候，忽然想起了什么，连忙说道。 

 

第2171章 电话
“咦？可以和外界联系？那真是太好不过了！”杨明一愣，随即喜道，他来了这里这么久了，还没有和家里面联系一下报个平安，所以这次有机会，杨明怎么会轻易放过呢？
当然，更为激动的是刘天琪，听说可以和外界联系，他整个人脸上的肌肉都颤抖了起来……他实在是太激动了，他想立刻就给父母打个电话，告诉他们，自己和小静没有事情，他们一直活着，平安无事！
“可以，这山谷里面有信号屏蔽，但是我这里的科技，却是可以穿过屏蔽，拨打出去，没有问题。”孙四孔说道：“虽然在对付右长老的事情上，我们帮不上忙，但是你们要是和外界联系，倒是随时都可以！”
杨明点了点头，的确，右长老刀枪不入水火不侵，就算是炸弹都未必伤的了他，孙四孔这些外星科技，也未必是右长老的对手！因为右长老此刻已经不能用常理去看待了。
如果仅仅凭借一些武器什么的就能打败右长老，蓝凌他们的蓝苗寨也不会费尽千辛万古的炼制大力神蛊了。
而且，目前孙四孔只有这么一个没有任何攻击能力的飞碟，看起来只有两辆车子那么大，让他去对付右长老，也是为难他了，所以杨明提过一次之后，也没有再提这件事。
“在哪里？在飞碟里面吗？”杨明问道。
“不在飞碟里面，在这边的山洞里面！”孙四孔说道：“在山洞里面，我做了一个简易的小基地，用来监视你们的动向。”
“呃……那你不会看到什么旁人不宜的东西吧？”杨明汗了一下问道。
“自然不会，这个设备有自动过滤功能，看不到这些。”孙四孔也是汗了一下，道：“我们只是探查你们的安全，不会去监视你们的隐私的。”
“我就是随便问问而已……”杨明看到孙四孔说得正式，自然也知道他不可能做一些这样的事情。
几人跟着孙四孔一起进入了山洞，山洞里面的空间不算大，只有几平方米的大小，整齐地摆放着一排工作桌子，上面有一些类似监视器的仪器，而在桌子的不远处，是两张床，显然是孙四孔和墨空文休息的地方。
这里的工作环境可以说是简洁而简陋，没有任何的装修，只是一个工作间！想来，这也是为了监视众人的安全，孙四孔临时建造的一个落脚点，并不打算长期在这里工作。
“就在这里了！”孙四孔指着一具电话模样的通信装置说道：“这个可以越过信号屏蔽，直接通话，你们可以通话了，谁先来？”
刘天琪有些跃跃欲试，不过却又不好意思第一个上去打电话，于是转头看向了杨明。
杨明虽然心中也着急，但是却没有刘天琪着急，于是笑道：“刘大哥，还是你先来吧，你好多年没有和家里联系了，干爹和干妈肯定都牵挂你呢！”
“那……我就不客气了！”刘天琪点了点头，看着桌上的电话，用颤抖的手，拨通了那个在心里面默念了千百次的电话号码……很快，电话就接通了，那边传来了刘唯山苍劲有力的声音，虽然有些消沉，但是听起来精神还是很矍铄的。
“你好，我是刘唯山！”刘唯山说道。
“……爸……”哽咽了半天，刘天琪才说出了这么一个字来，是的，他的心中实在是压抑太久了，所以半天才说出这么一句不完整的话来……刘唯山听到这个熟悉的声音，先是微微一愣，随即又惊又喜，声音也变得有些颤抖了起来：“你……你……你是天琪？”
“爸，是我！是我！”刘天琪哽咽着说道：“是我，爸，您还好吧？”
“好，好，天琪，太好了，这么多年了，终于有了你的消息……”刘唯山很是开心，声音都变了调子：“小静呢？小静还好吧？”
“她也很好，我们都很好！”刘天琪说道：“爸，妈还好吧？”
“她也很好，身体不错！”刘唯山说道：“你在哪里？这些年发生了什么事情？”
“我还在苗疆这边，我这边还有一个任务没有完成，等完成了之后，我就会回去了，您不用担心我！”刘天琪说道：“我在这里您不用担心，其他的事情，等我回去再和您说吧，这边还有人等着打电话，时间宝贵，先不说了……”
“等等，你还没有和你妈说话？”刘唯山说道：“我去叫她！你等等……老婆子，老婆子，快来，咱儿子来电话了……”
刘天琪有些无可奈何，不过没有办法，也只能等妈妈来接电话了。
不过，听电话那边，妈妈的声音由远至近的传了过来，说道：“谁？杨明打电话过来了？”
“不是大明，是天琪……对了，天琪，你是怎么想到给我打电话的？”刘唯山被她这么一问，才猛然想起来，刘天琪给自己打电话来，那杨明那边怎么样了？到底是谁找到的刘天琪，让他给家里打的电话呢？
趁着这时间，杨明却是接过了电话，笑道：“干爹，我在这里呢，我和刘大哥在一起呢，您不用担心我了，我们已经会和了，正在一起完成最后的这个任务！”
“哈哈哈，好好好！”刘唯山听到了杨明的声音，连说了三个好字，一个亲儿子，一个干儿子，全部平安无事，这是他最大的安慰了，这些日子，除了挂念刘天琪的下落之后，也是在担心着杨明，这回，他的心终于可以放下了！
不过，刘唯山的话还没说完，就被刘唯山的妻子抢了过去，急急地说道：“天琪，是你吗？”
“干妈，是我，杨明……”杨明苦笑道。
“是大明啊，我说就是你吗？你干爹老糊涂了，居然说是天琪打电话，我看他最近担心你担心的精神恍惚了！”刘唯山的妻子楚婶抱怨道。
“汗……”杨明听了干妈的话后顿时大汗！ 

 

第2172章 想念（上）
“不是这样的……干爹说得没错，刚才确实是刘大哥在讲电话，而我只是趁着这个空档，和他说了两句话，干妈，马上给您换成刘大哥了！”杨明连忙说道。
“啊？”楚婶顿时一愣，有些不敢置信的道：“真的假的？杨明，你别骗我啊……”
“当然是真的了！”杨明笑道：“我之前不是说过了吗？这次来苗疆的目的虽然是执行一个任务，但是也是为了寻找刘大哥，这不，刘大哥找到了，所以我们就给你打电话了……”
“啊！”楚婶听了杨明的话后，眼泪不自禁地就流了下来，多少年了，就盼着有个消息，哪怕是死讯，也能让这二位老人的心情释怀一下，不然生死音信全无，活不见人死不见尸，让人始终不踏实。
“大明，你真的见到你天琪哥了？我……”楚婶激动得都不知道说什么好了。
“呵呵，还是让他和您亲自说吧。”杨明将电话递给了跃跃欲试的刘天琪。
“妈，是我！我还好，小静也很好，我干弟弟他们也很好！我们都在一起呢！”刘天琪也是十分激动地说道：“妈，您放心吧，我们这边任务一结束，我就回去了！这边打电话的机会不多，偶然有了这么一个机会，别人还在等候，我先不说了，一切等回去再说吧！”
刘天琪也怕在山洞里停留的时间过长，让右长老派来的直升机发现，虽然这种可能性不大，右长老对于他们每一次的山谷旅行都没有什么兴趣，也不会派出直升机满山谷的寻找，但是小心总归没有大错的。
“成，只要知道你们平安了，就是我最大的安慰！”楚婶说道：“我好高兴，那我就和你爸等着你和大明两兄弟归来了，你们要小心，互相扶持啊！”
“放心吧，妈，我和杨明的关系好着呢，我们已经结拜了，就算没有您和爸的这层关系，我俩也是兄弟了！”刘天琪说道。
“那就好！”楚婶听了刘天琪的话后放心了：“那我就不耽误你们的宝贵时间了，你让别人通话吧！”
“好！”虽然刘天琪有些不舍，但是毕竟这里不止有他一个人，还有小静、杨明、夏雪、冯天龙他们都等着打电话呢……刘天琪挂断了电话，杨明倒是没有去争抢，而是让别人先打，因为他或许是电话最多的一个，要给家里面的父母、朋友以及每一个女人报平安，所用的时间不是一时半会儿，所以他等到别人都用完了电话再打也不迟。
陈小静自然也要给家里打个电话，她也是多年未归，当年和刘天琪一起消失，家里人也是一无所知，这次打电话回去，小静和她的父母也是泪如雨下感慨万千……接下来是夏雪、蓝凌还有冯天龙、肖素素依次打了电话，夏雪是打给夏冰雹的，而冯天龙和肖素素也是打给夏冰雹的，所以他们三人用一次电话就可以了！
毕竟冯天龙已经和他的本家冯家脱离了关系，有的只有在神秘调查局的朋友了，肖素素更是家里没有别人了，所以他们只能打电话给夏冰雹道个平安。
对于众人的情况，夏冰雹也是没有办法，当知道了右长老目前的情况之后更没有办法，总不能用炸药包去炸他吧？而且炸他也不一定能炸死，据杨明所说，金刚蛊可是直接能胸口碎大石，而且水火不侵，这简直就和变态一样……所以，夏冰雹嘱咐了大家小心再小心之后，也唯有替众人在心里面加油了。
至于林东方和依依，他们根本没有亲人，不过在杨明的要求之下，林东方倒是亲自给关学民打了一个电话，打算告诉关学民一些关于沈雨昔治疗方面的事情，让关学民先照着做，这样起码可以让沈雨昔的病情不恶化下去。
“喂，你好，我是关学民！”电话里传来了关学民那朴素无奇的声音。
“关学民，是我，林东方。”林东方这个人没有什么架子，很是随和，所以在关学民面前也不倨傲。
“林神医，是您？真的是您？”关学民在微微一愣之后，却是惊喜交加的问道，毕竟，关学民早年得到过林东方的指点，仅仅一次，就受益匪浅，关学民想以弟子自居，但是又怕林东方觉得不妥，所以他只能称林东方为林神医。
“是我，呵呵，我现在和杨明在一起呢，这家伙非要我给你打个电话，说说他那位红颜知己的病情……”林东方调侃了杨明一句，虽然杨明和沈雨昔的情况林东方早就知道了，但是他就是这种性格。
“好的，林神医，在下洗耳恭听！”关学民连忙说道，虽然是给沈雨昔治病，但是林东方说的话，却是可以给关学民很大的启发，以后再遇到类似的病情，就容易解决了！
林东方将一些保守治疗的方式告诉了关学民，其中不乏一些药方之类的东西，让关学民听得很是激动！两个人虽然不是师徒，但是却胜似师徒，最起码关学民的心中，是将林东方当成老师一样尊敬的。
“多谢林神医指点了，我明白了，我会按照这些去做的！”关学民将药方和治疗方式记录了下来，如获珍宝一样。
“没什么，有机会再和你探讨医术吧……”林东方有些感慨，自己这辈子，恐怕无法离开西星山村了，和关学民探讨医术，也成了一句无法实现的诺言！
不过，现在这些事情他是不能和关学民说的。
“好的，林神医，我期待着！”关学民说道：“对了，杨明，和雨昔要通话吗？我将电话给她？”
“也行！”杨明沉吟了一下，接过了电话，这么久了，也不知道沈雨昔怎么样了，说实话，杨明对于沈雨昔的感觉，疼爱和怜惜多过于好感，但是好感这个东西有时候很玄妙，接触得多了，自然也就有了。
这段时间没有见到沈雨昔，杨明真的会想起她来。 

 

第2173章 都很惊讶
说起来，沈雨昔也是个可怜的孩子，出身算是有些低微，但是杨明却从来没有瞧不起过她，因为杨明以前的家庭也不见得比沈雨昔家好到哪里去，父亲是一名普通的车间工人，母亲是一名下岗女工，做着有今天没有明天的临时保洁工作。
而这和沈雨昔的家庭何其的相似？所以杨明不会看扁沈雨昔，也不会觉得她喜欢自己，是一种想要攀取富贵的举动，毕竟每个女孩子都希望自己未来的男朋友是个有成就的人。
其实，如果细看一下的话，沈雨昔和林芷韵的身世其实是何其的相似？两个人都属于那种有些倔强但是却又有些内向的女孩子，杨明在她身上看到了林芷韵的影子，所以才会对她特别的关照。
说到底，杨明对她的好感，或许有一部分是来自于对林芷韵的好感。
想来，如果当初王志涛设计，不是在大酒店的房间里，林芷韵也没有昏迷，那么结局可能和沈雨昔相似，以林芷韵的性格，没准也会跳下楼去。
但是阴错阳差，两个人的命运却截然不同，杨明在回想起这件事情的时候，有时候会感慨万千，所以对沈雨昔也有了一份特别的关照。
这件事情陈梦妍等人都知道，但是却也默许了杨明的做法，毕竟她们也觉得沈雨昔是个可怜人。
接起了电话，杨明就听到了沈雨昔那期盼而兴奋的声音：“杨……明，是你吗？”
她似乎有些不太相信，杨明居然给她打电话了。
“嗯，是我，雨昔，最近怎么样？”杨明笑问道。
“我……我很好……”沈雨昔心里面小鹿乱撞，杨明能给她打电话，她真的很意外，因为杨明之前说过，要去执行一个任务，不能和外界联系的。
“这一次，我找到了医治你腿的办法，已经将一部分关医生能够操作的告诉了他，其他的我回去后亲自为你治疗，我已经学会了医术！”杨明说道。
“啊！那你现在，还不能回来吗？”沈雨昔还以为杨明已经执行完了任务呢。
“还不行，这边的事情还没有完成！”杨明说道：“我给你打个电话，就是告诉你，我已经找到了治愈你的办法，让你不要灰心，这段时间努力看书，以后帮我管理公司！”
“嗯嗯！”沈雨昔听了杨明的话后，眼中再次燃起了希望！
虽然，以前杨明也说过，一定可以想办法治愈她的双腿，那时候，沈雨昔虽然开心，但是也明白，这是一个遥不可及的梦想，至于杨明许诺的，以后可以去他的公司帮他管理生意，更是一个让沈雨昔想都不敢想的事情……但是现在，杨明亲口告诉她，有办法治愈她的双腿，这让沈雨昔的心终于踏实了下来……“好了，先不说了，时间有限，我还要给梦妍她们打电话，一切等我回去再说吧！”杨明说道。
“啊……好，你还没有给梦妍姐姐她们打电话吗？”沈雨昔的眼中忽然闪过一道异样的神采来……他，是在乎我的！居然连陈梦妍都没有打电话，却先给我打了电话，一瞬间，一抹小小的幸福感在沈雨昔心中升起，让她不由得有些痴了……“还没……正要打呢……雨昔？”杨明说完话，电话那边没有回答，让他微微一愣。
“啊……没什么，好的好的，再见……”沈雨昔怕杨明看出她的心思来，慌乱中一不小心就挂断了电话，让她顿时又后悔不已，自己怎么这么笨呢，总要听杨明和自己说一句再见才好吧？
杨明苦笑着摇了摇头，之前他倒是没有多想，毕竟沈雨昔的表情杨明隔着电话看不到，但是沈雨昔这么一慌乱，杨明立刻就猜出了她的心思来……不过杨明猜出来了，也就猜出来了，让她误会就误会吧，开心一些，对她的身体也有好处！沈雨昔不知道的是，这个电话其实算是林东方打的，杨明不过是借机说几句话而已。
挂断了电话，杨明这回直接拨通了自家别墅的电话。
“您好，请问您找哪位？”今天轮到孙洁打扫卫生，刚刚收拾完客厅，电话铃声就响了起来，孙洁顺手就接起了电话，一般打电话来的不是暴三立就是张滨或者田东华，所以谁接电话都是一样的。
杨明听到了这个熟悉的声音，不由得顿时一愣！这声音，他太熟悉了，这不是孙洁的声音吗？但是，自己拨通的明明是自家别墅的电话啊，孙洁怎么可能跑到自己家的别墅去？
当然，就算孙洁去别墅里面作客，这倒是有可能，不过以客人的身份接电话，却是有点不可能了，孙洁也不是那种没有礼貌的人吧？
所以一时间，杨明甚至以为自己挂错了电话了，有些狐疑地看了孙四孔一眼，不过却又摇了摇头，孙四孔发明的高科技，连透视眼镜都可以制作出来，这电话不会这么破烂，还能打串线了。
“喂？谁呀？不说话我挂了？”孙洁以为是骚扰电话呢，听那边半天没有动静，就想挂电话。
“别……别挂！”杨明连忙回过神来说道。
“咦？你？”孙洁眨了眨眼睛，将电话的听筒使劲地往耳朵前面凑了凑，甚至怀疑自己有些听错了，怎么好像是杨明的声音呢？
“小洁？你怎么在这里？”杨明接下来的问话，彻底的解开了孙洁的疑惑，因为，如此问话，肯定是杨明无疑了！
“杨明？是你？真的是你？”孙洁有些惊讶，这大半年来，虽然众人都没有说什么，每天都在一起看似开心的生活，但是实际上众人都在同时回避一个话题，那就是杨明任务的进展！
因为杨明的杳无音信，众女不想多谈论这个话题以免让大家都不开心，但是大家的心中，却无时无刻不挂念着杨明！
这也让本来最初不是很和睦的众人，因为有着共同的牵挂而变得和睦起来，这半年多来，大家也真正的融入到了一起。 

 

第2174章 吓了一跳
当然，这一切也是阴错阳差所出现的结果！
因为杨明走了，所以才会达到这种效果，如若杨明还在这里，那么众女也根本不可能这么容易的平息心中的嫉妒和幽怨，肯定会和杨明大闹一场。
但是现在，大家也根本没有了争斗的心思，在她们看来，平安才是真正的幸福！杨明能够平安归来，能够和众人生活在一起，那其他的都不重要了！
其实，最有心结的莫过于陈梦妍了，至于杨明其他的女人，孙洁、肖晴、赵莹、王笑嫣她们，早就知道陈梦妍这些人的存在，就算是住到了一起，也不会有什么不舒服。
甚至连周佳佳和林芷韵，也是知道肖晴和荆小璐、赵莹等人的，所以唯一蒙在鼓里的人只有陈梦妍。
不过，陈梦妍也确实是杨明真正意义上的第一个女朋友，虽然在高三那段朦胧的岁月，两个人没有说出那最终的表白，但是两人之间的亲密关系，可以说几乎和情侣没有什么两样了！
尤其是电影院那次事情之后，两个人的关系更是进了一步，想来也只有情侣间，才会有如此亲密的事情发生。
但是后来却因为一些误会，导致了陈梦妍和杨明的感情之间出现了裂痕，也导致了蓝凌在这时候的出现。
说实话，陈梦妍这个时候，是有些后悔的，也有些无奈，这一切，虽然杨明有责任，但是她的不信任，也占有了很大的比重，所以她没有办法责怪杨明，所以她接受了林芷韵和蓝凌。
再到后来的周佳佳和苏雅，其实陈梦妍本质上是个很善良的女孩子，只是孙洁等人的突然出现，让她有了一丝害怕和顾虑，才会忍不住爆发了。
但是当孙洁主动放弃了关于正牌女友的争夺时，陈梦妍心里那最后的一丝紧张也放下了，接受了大家！
毕竟这时候，接受不接受，已经不是陈梦妍说了算，听蓝凌说大家都中了心蛊，不但不容易生病，而且可以容颜永驻，那么大家在一起等着杨明又如何？
虽然赵莹没有中心蛊，但是赵莹听说了这事之后，也是执意要留下来，那么陈梦妍总不好劝她去另外寻找幸福吧？那显得好像是自己刻意针对她一样。
所以，经过了这些时间的磨合，大家也变得默契了，如果杨明看到这样的情景，估计会乐开了花。
而孙洁接起了杨明的电话，自然也想到了这一点，不过她可不想杨明平白无故的就坐享其成，自己好不容易将众女的关系都摆平理顺了，为此还让出了后宫正宫的位置，她可不能便宜了杨明，至少要让他知道来之不易才行！
想到这里，孙洁也想好了说辞，准备吓唬杨明一下。
“是我，小洁，你怎么在我家里面？梦妍她们呢？”杨明有些古怪地问道。
“她们啊，被我赶出去了，如今你的后宫就剩下我、晴晴还有赵莹了，其他人都被我们撵走了！”孙洁淡淡地说道。
“啊？撵走了？”杨明顿时一惊，脸上显出一丝骇然的神色来：“小洁，你到底在说什么啊？你为什么把她们撵走了？那她们现在又在哪里？”
“你的事情败露了，有人给陈梦妍寄了一叠照片，是你和我、晴晴、赵莹、荆小璐等人在一起的照片，还有去宾馆照的，都很亲密，所以陈梦妍看到这些照片后，就打电话叫我们来了，要找我们算账！”孙洁说道。
“什么！有人寄了照片给她？而且她还打电话把你们都叫去了？”杨明的额头上冒出了丝丝的冷汗来，心中暗暗叫苦不迭！杨明可是知道孙洁的性格的，而且孙洁早就说过，如果陈梦妍不去招惹她也便罢了，那大家互不干涉，但是陈梦妍要是以正牌女友的架子压她，她肯定不会就这么被欺负了！
而且，杨明可是知道孙洁的手段的，陈梦妍哪里是她的对手？如果说，孙洁说的是真的，那么陈梦妍等人被孙洁赶出别墅，那还真有可能，毕竟陈梦妍可不是孙洁的对手啊，没准在孙洁的挤对之下愤然离去了……想到这里，杨明顿时大感头痛，这叫什么事啊，自己刚走才多久，就出了这么一码事情，简直是要人命了！
“是啊，你那正牌女友，一来就质问我和赵莹，我当然看不过了，于是稍微挤对了一下，她们就都滚蛋了，我把别墅就霸占了！”孙洁看着被电话吸引过来，正向这边走来的陈梦妍等人眨了眨眼睛！
陈梦妍之前听到了孙洁的惊叫，自然猜出电话是杨明打来的，后来又听到孙洁在那里吓唬杨明，不由得忍俊不禁，但是也没有戳破！其实，她虽然已经释然了，但是却也和孙洁一般的想法，不想让杨明就这么捡个大便宜，所以要吓唬吓唬他！
而孙洁，做这件事情正合适，万一刚才是自己接的电话，自己可就演不出这么逼真的戏了，没准嘴一漏，就说出真相来了！所以陈梦妍走到孙洁旁边，就那么笑吟吟的听着……“天啊！”杨明真是有些哭笑不得了，陈梦妍哪里是孙洁的对手？她要是好好说，没准孙洁还不会和她计较什么，但是一来就质问，那孙洁也不是好欺负的，怎么可能就这么算了？
所以杨明此刻真是有点无奈了，这谁这么缺德？在自己走后将照片寄过去了？不过……杨明的脑海中忽然闪过一个人影来……他皱了皱眉，问道：“小洁，你知道照片是谁寄来的吗？”
“开始的时候当然不知道，不过后来经过我的调查，这照片是你那位好师兄，董军同学寄来的！”孙洁倒是也不瞒杨明，说来这董军还是杨明的大恩人呢，要不是他寄来这些照片寄来的这么是时候，众女也不会这么容易的和好了！
“果然是他……”杨明听完了孙洁说的话之后，就再无一点的怀疑了！ 

 

第2175章 说漏嘴了
因为孙洁不可能知道自己和右长老这边议论董军的事情，她们那边肯定还以为董军和自己是一伙的，但是现在孙洁这么说了，那肯定是真有这照片的事情了！
而且在杨明看来，能悄然无息的跟踪自己拍下照片，也唯有自己那位师兄董军了！
因为董军虽然没有学习那些杀手的技巧，但是却和方天学了轻功，可以说董军的轻功并不在自己之下，甚至比自己学习了蝴蝶微步之前还要厉害！
毕竟董军是神偷，神偷没有厉害的轻功是不行的，而董军比自己早出道了那么多年，轻功比自己厉害，那是再正常不过的事情了！而且自己在明处他在暗处，想要偷拍自己，那简直是易如反掌的事情！
所以，这件事情，除了是董军所为，杨明还真想不出还有其他人能在自己毫不察觉的情况下完成这件事情了！
况且，也只有董军这个敌人，会做出这种耗费事情的事情来，其他人，杨明实在是想不出来谁会做出这种无聊之至的事情。
毕竟，如果将自己和所有女人约会的照片都拍齐全了，那还真不是一朝一夕就能够完成的，除非这个人有相当好的耐性，而且必须也同时具备相当好的身手！
综上所述，也只有董军符合这一点了。
在杨明看来，董军的耐性是很强大的，这么多年了，董军居然一直潜伏在方天的身边，没有露出破绽来，这耐心就不是一般人可以比拟的，而且，不光如此，董军也是和杨明有仇恨的，也唯有他才有可能做这种事情……但是，他这么做的目的又是什么呢？
杨明想到这里，脑海中不由得灵光一现，突然想到了一个可能性，那就是，或许，这照片并不止想寄给陈梦妍那么简单……想到这里，杨明的心中顿时有所明悟……“你知道是他？”孙洁有些惊讶，她怎么也没有想到，杨明不但没有震惊，反而一副了然的样子，好像事情本来就该如此，这让孙洁十分好奇：“你好像已经猜到了是他？”
“呵呵，早就猜到了……”杨明淡淡地说道：“如果不出我所料，我这位师兄董军或许是想在我临行之前，将这些照片寄给梦妍吧？然后想让我后院起火，耽误行程，不能来苗疆执行任务？”
“呀，你居然都猜到了？”孙洁更是惊讶无比，这些事情，已经从董军的口中得到了印证，但是远在苗疆的杨明居然能说出来，就让孙洁感到好奇了，他是如何判断出来的呢？
“是啊，猜到了……早就猜到了……”杨明说到这里，笑容中带有一丝苦涩：“我一直知道，他想对付我，没想到在我临走之前，还有这么一招……唉，我真是小看了他，不过，真是不理解，他怎么慢了半拍？这事情在我离开之后才发生？”
“据说是被快递公司耽误了，不然早就收到了。”孙洁说道。
“唉，本来，我打算放过他的，但是他又给我制造了这么大的麻烦，让我怎么处置他才好呢？”杨明暗叹了口气，这董军，看来还是不知悔改啊，要是真因为他，将自己的后院点着火了，那自己回去就弄死他算了！
孙洁想说什么，但是最终还是没有说，有些事情，还是让杨明和方天亲自沟通好，自己也不用传这个话，杨明既然能给她打电话，那肯定还是会给方天打电话的！
“算了，不说这些了，小洁，你知道我最担心和最牵挂的是什么，我这次来苗疆执行任务，唯一不放心的就是我的亲朋好友，还有你们这些……我最爱的人了！”
“嗯？”孙洁没有接话，只是轻哼了一声。
“小洁，我知道，你是个通情达理的人，也是我的贤内助，你知道，如果梦妍和你的事情不解决，我是不会安心的，所以……”说到这里，杨明有些说不下去了，只能停顿了一下。
“所以什么？”孙洁却是反问道。
“所以，你就迁就她一下吧，让着她点好吗？我真心不希望你们吵架，希望你们能够和平相处，你说呢？”杨明只能硬着头皮说道。
“和平相处？你觉得可能吗？”孙洁仍然没有正面回答杨明的话，还是反问道。
“这……”杨明苦笑了一下，道：“我也知道……这不太可能，你是个要强的女孩子，而梦妍她又是我亲口许诺的，正牌女友，而你们……唉，小洁，你能不能先委屈一下？我回去之后好好补偿你？”
“补偿？怎么补偿？”孙洁强忍住笑意，板着脸问道：“凭什么让我委屈呀，你怎么不让别人委屈？”
“补偿……我……你说怎么补偿？”杨明也不知道要怎么补偿，只能问孙洁自己了。
“哼，我不干！”孙洁却是冷哼了一声，道：“我才不委屈呢，要委屈，就让梦妍妹妹她们委屈去！”
“哎……咦？”杨明本来刚刚叹了口气，却是忽然又是一愣：“梦妍妹妹？你叫她什么？”
“呀！”孙洁没想到自己居然说漏嘴了，这一阵子叫陈梦妍梦妍妹妹顺口了，结果一不小心就说出来了，不过孙洁也暗道杨明这个人的直觉太敏锐了，一下子就能发现问题的所在！
这个小男人，终于成长了，再也不是以前那个事事都要请教自己的小男孩了，他已经成熟了，可以撑起一片天空了，而自己，也再也不用为他担心了，安心地在他身后，帮他处理好家里的事情就足够了……孙洁的惊讶终于让陈梦妍等人忍不住了，不知道是谁先笑出了声来，紧接着，大家就都忍不住笑了起来，笑的死去活来……杨明听着电话那边传来的笑声，心头顿时一松，看来自己的猜测没有错……孙洁和梦妍，她们应该在一起，而且相处得很是融洽，之前孙洁不过是想吓唬吓唬自己，但是却先不小心地说漏嘴了！ 

 

第2176章 我也是开玩笑
“梦妍她们都在？你用的免提？”杨明听着电话那边的笑声，心中顿时有一种飘飘然的幸福感觉，她们……居然真的和睦相处了？而且住在同一个屋檐下？
“哼哼，要不是担心你，怕你出什么事情，你以为我们能这么团结？好了，既然你都听出来了，那就让我们后宫的宫主梦妍妹妹和你通话了！”孙洁说完这番话后，自己都忍不住笑了起来。
而且，她的确是用了免提的，因为孙洁看到陈梦妍她们走过来，就自动的切换成了免提，也让她们听听杨明的窘迫样子！
相信，大家心里都对杨明能够坐享其成有点不爽，现在这么吓唬他一下，大家心里也都舒畅了，以后也不会再因为这事刁难杨明了，事实上，孙洁这么做，也是为了整体考虑，她是个聪明的人，知道怎么处理这件事情！
如果她不开这个玩笑，陈梦妍等人就算来接了电话，就算不说什么，事后大家知道了杨明平安无事的消息，恐怕互相之间就不会像以前那么愉快了。
但是孙洁这么一演戏，反倒是让众人没了心结，也让杨明受到了一些惩罚，让他理解一下大家的苦心。
“什么后宫的宫主？孙洁姐，不是都说好了，有事情大家一起商量做主吗？”陈梦妍顿时有些不好意思了，虽然这后宫之主是个虚名，不过被孙洁这么一说，陈梦妍心底顿时涌起了一阵幸福的感觉，让她觉得，接受了孙洁等人，也没有什么不妥了！
尤其是在杨明面前，孙洁还这么说，实际上就是和杨明表明了，她甘愿将位置让给陈梦妍，她以后也不会争抢了。
不得不说，孙洁的心计是这些女人中最厉害的，化解矛盾于无形之中。
杨明远在电话那边，此刻也想明白了一些孙洁的用意，心中顿时感激无比，如果没有孙洁，恐怕陈梦妍等人，不可能如此和睦相处吧？而现在，孙洁这么一说，想来以后她们姐妹之间的关系就更好了，而陈梦妍也不可能做出什么自持身份欺压别人的事情。
“杨明，我是梦妍，别听孙洁姐瞎说，我们现在是轮流当家，每个人负责几天大家的生活，这些天孙洁姐负责，她才是后宫之主呢！”陈梦妍虽然这么说，但是心里也明白，自己那个正牌女友的名分是逃不掉了，既然逃不掉了，那也索性让大家都开心一些。
杨明听了陈梦妍的话，差点就没乐开花了，他走之前，最大的没有解决的愿望就是将这些女人之间的关系处理妥当，没想到自己走了，董军这么一推波助澜，反倒帮了自己大忙了！
想来，众女担心自己的安危，不可能无休止的吵下去，吵过了，有孙洁在其中调节，想来大家连成一心不是什么难题！想到这里，杨明的心中由衷的感激起孙洁来！
她实在是自己的贤内助啊！杨明真想狂笑几声，在地上蹦三个高！
“嗯，梦妍，谢谢你们的理解，谢谢，实在是太感激了！”杨明高兴万分的说道，他是发自内心的开心，最大的心结解开了，让杨明可以毫无顾虑的在这里等着和右长老决一死战了！
“哼哼，感激……要不是怕你在外面执行任务不放心家里的事情，你以为我们能够这么轻易地就放过你吗？”陈梦妍说道：“要不是孙洁姐大度，有你的麻烦！”
“哈哈，我知道你们是最宽容的，而知道了你们都很和睦的消息，我很开心，我一定会尽快赶回去，与你们会和！”杨明兴高采烈地说道：“梦妍，你放心，我这辈子，一定不会辜负你们的！”
“现在不是你辜负我们的问题，是我们还不想要你呢？”陈梦妍哼了一声说道：“我们现在在一起生活得很开心，觉得有你没你都一样呢！”
“呃……”杨明顿时大汗，有些哭笑不得：“梦妍，别呀，你这么说，不是让我心灰意冷吗？到时候我和敌人拼个同归于尽算了，反正了无牵挂了……”
“别……我和你开玩笑的！”陈梦妍吓了一跳，连忙改口道：“杨明，我不过是和你说说而已，你别当真，大家都盼着你回来呢！”
“其实……我也是开玩笑的……”杨明笑道。
“好啊，你骗我！”陈梦妍才意识到自己被杨明给骗了，看来自己还是太稚嫩了一点啊，自己的骗人技术还不如孙洁那么厉害，最起码之前孙洁确实把杨明给唬住了，但是现在，自己却是没有骗到杨明。
“呵呵，这样，知道你的心意了，不是很好吗？”杨明却是反问道。
“好了，我不和你说了，让林妹妹她们和你说吧……”陈梦妍看了一眼都在期盼的众女，不由得摇了摇头，有时候，作为那什么后宫之主，也是有点头痛的啊，这时候不得不显得大度一点，她不可能一直霸占着电话不放，免得被人说她小心眼。
杨明这边，一一的和众女通了话，听到了她们的声音，知道她们相处得很融洽，杨明的心里很是安慰，这种感觉让他很安心，终于不用担心家里面的后院起火了。
不过，在和王笑嫣通话的时候，王笑嫣却暗示了杨明一句：“杨明，你一会儿给姑父打个电话吧，他那边……或许有话要对你说……”
董军的事情，还是让方天和杨明说比较好，毕竟是杨明自己师门的恩怨，就算是王笑嫣，也只能算是一个外人而已，也不好多说什么，所以她干脆什么都不说，以免干扰杨明的判断。
“哦？好！”杨明虽然不知道王笑嫣为什么这么说，但是杨明的确有给方天打个电话的意思，所以立刻就点头答应了下来。
和陈梦妍等人通完话，杨明又给父母、张滨、暴三立分别打了一个电话，告诉他们自己一切安好，让他们不要太担心和牵挂，这之后，杨明才拨通了方天的电话…… 

 

第2177章 原来都知道
“你好？”此刻的方天，就像是一个普通的退休了的老者一样每天都待在家里，喝着茶水看着报纸，听听收音机看看电视，活得很是悠闲，而方天的邻居们，没有人知道，这个看着很和蔼的老人，是曾经赫赫有名的杀手之王。
“是我！”杨明开门见山地说道。
“杨明？你的任务，完成了？”方天的脸上划过一抹喜色，但是却仍然不动声色地问道。
“没有，我们现在正困在一个山谷中，能够给你打电话，不过是机缘巧合，以后或许就没有这个机会了……”杨明说得倒是没有错，毕竟，以后不可能为了打一个电话给跑到这么远的地方来，如果经常来往这里的话，很容易被右长老怀疑，到时候被右长老发现了，可就不妥了。
“哦？那就长话短说，告诉我发生了什么事情，有什么需要我帮忙的！”方天不愧是最了解杨明的人之一，也没有废话，直截了当地说道。
“暂时没有什么需要，我只是给你报个平安！”说着，杨明就将到了苗疆之后所发生的事情，简略地和方天说了一遍，最后，杨明沉默了一下，说道：“师父，还有一件事情，我不知道怎么和你开口！”
“什么事情？”方天微微一愣，似乎猜到了什么，不过还是不动声色地问道。
“是关于……我那个师兄董军的。”杨明说道：“师父，你附近有没有外人？”
“没有，你说。”方天心中震惊，原来杨明真的察觉出了董军的问题来，不过他表面上还是很正常的询问道。
“师父，这些年来，一直针对我的人，恐怕就是他……”杨明说着，将自己这些年遇到的事情，以及对右长老的那一番分析，都详细地说给了方天听。
“哦？一直针对你的就是他？”方天的语气仍然很是平淡：“你都猜出来了？不错，不简单！”
“师父，您怎么好像一点都不震惊的样子？”杨明脸上的表情变得有些古怪起来：“你之前，就知道这件事情了？”
“一直在猜测，从未被确定。”方天却是说道：“直到前一阵子，才真正的确定了这件事情！”
“哦？您之前也是在猜测？”杨明有些惊讶：“我之前也是在猜测，直到最近的几件事情发生，我才肯定了……那个人就是他，我的师兄董军……”
“我早就怀疑了。”方天说道：“怀疑得比你早，不过没有想到，你也在怀疑啊！你之前怎么不和我说？”
“呃……之前，我也只是在心中怀疑而已……但是我不愿意相信，那个对付我的人，就是我的师兄董军……”杨明苦笑了一下说道：“因为他曾经对我很好很好……将我引入了师门，并且在我训练的那些时候，为我忙前忙后，我真是不愿意相信，他就是背后对付我的那个人，但是，也直到前几天，通过右长老的口中，我肯定了这件事情……”
“所以你一直没有说？但是你知不知道，你不说，有几次，你都是很危险，差一点丧命？”方天问道。
“我知道……但是，我将这些当成了一种磨练，虽然危险，但是却可以让我在危险中成长，既然没有那么多的机会让我去磨练，我身边有一个时刻针对我的人，也能有助于我快速成长！”杨明说道。
“哈哈哈哈！”方天听了杨明的话后却是大笑了起来，看来，杨明和他的想法居然一模一样，他当初虽然怀疑董军，但是没有出手干预的原因也是想磨练一下杨明，刀不磨不锋利，玉不琢不成器，只有经历了风雨的小树苗，才能茁壮成长，最终成为一颗参天大树！
“笑什么？莫非，您也是这么想的？”杨明听到了方天的笑声，像是猜到了什么似的……“不错！”方天却是点了点头说道：“我和你的想法差不多，想要磨练一下你！所以，之前我对他的事情睁一只眼闭一只眼，但是，当我知道了确切的就是他做的这些事情……我就不能容忍了……”
“那……师父，您准备怎么对付他？”杨明沉默了一下问道。
“听你的意见。”方天却是道：“你是当事人，你说应该怎么办就怎么办。”
“我……师父，我能问一下，您是怎么确定，对付我的人就是师兄董军的吗？之前我听孙洁说，好像他给她们寄了一包照片过去，当时我没有仔细询问，但是想来他不会傻到寄信的时候，写上他自己的姓名吧？”杨明问道。
“我？我是这么知道的……”方天说着，就将他如何知道的董军的事情，和杨明解释了一遍，这中间，最大的功劳还是杨明的那些个女人们，如果不是她们，方天也不可能会确定，这个对付杨明的人就是董军！
“没想到是她们？”杨明顿时有些惊讶，不过也终于明白众女为什么会这么快的融合在一起了，原来是彼此有着共同的目标和共同的期盼，她们一起齐心合力找到了对付自己的幕后黑手，也在一起盼望着自己回来……想到她们在自己身后做出的这些默默的支持，杨明的心中涌起一阵的感动来，他发誓，一定要好好对待她们……“呵呵，就是她们！没想到，她们中间，也有很厉害的人啊！”方天感叹道：“你在的时候，她们不显山不漏水，但是你一走，她们在一起所发挥的威力，可是不小啊！”
“不过我很欣慰……我最大的麻烦，解决了！”杨明笑道：“这么说，看起来我还要感谢董军师兄呢，要不是他，梦妍她们也不能这么快拧成一股绳，同仇敌忾！”
“这倒是……不说这些了，说说你想怎么处置你的这位师兄？”方天说到这里，话锋骤然一厉：“如果你不想见到他，我会让他消失不见的，你回来之后，从此就没有这个人了……” 

 

第2178章 认识他们
“这……”杨明的内心在这一刻很是矛盾，他听了方天的话后，心中有些难过！杨明是个念旧的人，要不是到了万不得已的那一步，杨明是不会做出伤害朋友的事情的。
哪怕，这些朋友背叛了他，如果他们可以悔过自新，杨明还是会选择宽恕他们！
田东华、天龙和王雪都是如此，郭建超也是如此，包括曾经和自己有点小误会小矛盾的周佳佳和荆小璐，此刻也都成了杨明的女人，而包括曾经欺负过林芷韵的葛欣瑶，杨明也是选择了原谅。
所以，如果董军真的悔悟了，杨明未尝不会给他一个改过的机会。
“怎么，你在犹豫？”方天问道。
“是的，我的确有些犹豫……”杨明说道：“师父，这件事情，董军师兄知道吗？你和他摊牌了吗？”
“怎么，这很重要吗？”方天却是反问道。
“很重要！”杨明郑重地说道：“我想知道他的态度，他如果有悔意，愿意承认以前犯下的过错，从此改过自新，那么我想，我们未必不能给他一个机会……”
“哎，杨明，你还是太心软了！”方天叹了口气，说道：“你不是一个成功的杀手，但是却是一个成功的徒弟、师弟！”
“呵呵，有区别吗？杀手不一定要冷血无情吧？”杨明笑道：“有时候，宽恕也是一种正确的做法……毕竟，他是我的师兄，如果我继承了杀手之王的位置，那他就是我的师弟了，对于师弟，不更要宽容吗？不过，我想知道的是，他为什么要针对我，有原因和理由吗？如果真有一个可以解释得过的理由，那么，师父，我想给他一个机会……”
“好吧，既然如此，那我就将这件事情的来龙去脉，全部都讲给你听！”方天点了点头说道：“然后，你听了之后再做定论，你觉得该原谅他，那就原谅，你觉得不原谅，只要和我说一下就好了！你也长大了，这件事情，就交给你处理好了！”
“好，您说！”杨明点了点头说道。
“事情是这样的……”方天说着，就将事情的来龙去脉，全部一一详细地告诉了杨明，他之所以说得详细，也是想让杨明了解董军之所以对付杨明的全过程，可以让杨明更清晰和客观的判断出，董军到底有没有错，有多少错，需要承担多少的责任。
杨明静静地听着方天的解释，在最初的时候，听说董军是因为自己的出现，让他不能继承杀手之王的名号才对自己下手，这多少让杨明很恼火！既然你不想让我加入，那还邀请自己干什么？
不过，后来杨明也明白了，自己的出现，董军没办法逆转，方天看中了自己，他为了不露出马脚来，也只能让自己拜入方天的门下，当然，等杨明听说了中心，听说了班杰明博士的时候，杨明却瞪大了眼睛张大了嘴巴！
“中心？班杰明博士？”杨明对两个名字，可谓是记忆犹新！之前在欧洲的时候，杨明为了救王嵩山，而与道格拉斯家族发生冲突，以至于和一名叫做杰特森的人交手，之后，和刘叶子一起在拉斯维加斯，再一次遇见了一名叫做凯文的人，也是和杰特森一样，拥有刀枪不入的金刚身体，从他们口中，说出了两个名字来，一个是“中心”，另外一个就是“班杰明博士”！
可以说，就算没有董军的事情，杨明和中心已经结下了仇恨，当然，如果中心不再继续找杨明的麻烦，杨明也懒得搭理他们，毕竟杨明中心的据点并不在神秘调查局的管辖范围，而且也与自己的X岛无关，杨明干吗操那么多的心，去理会中心和班杰明博士的事情？
但是，当方天说了董军与中心的恩恩怨怨，又说了班杰明博士的目的的时候，杨明的心中顿时涌起了一阵的怒意！这班杰明博士居然要找苏雅和孙四孔博士？
要找孙四孔博士也就罢了，孙四孔是个科技手段不在他之下的科学家，想来被找到了也不会吃亏，但是苏雅……既然如此，杨明就不可能不管了！
况且，董军也说明了他的心思和目的，杨明对他倒是也没有了之前那么多的恨意，毕竟董军也是个可怜的人，如果换作是杨明处在他的角度上，或许也会做出一些不理智的事情来……而爱丽丝居然是他的妹妹？这让杨明有些哭笑不得，虽然杨明早就觉得爱丽丝有问题，但是却也没有和董军联系到一起，可是结果看来，他们居然是一家的！
而且，董军居然在方天面前求情，就算不能饶过他，也让自己保护他的妹妹，仅仅这一句话，就让杨明心软了……是啊，谁没有想保护的人呢？
为了妹妹的自由，董军甘愿去死，这一瞬间，杨明也原谅了董军之前的所作所为！如果是自己，为了陈梦妍她们，或许也会做出一些伤害别人的事情，这是人之常情。
“怎么，有什么问题吗？”方天也听出了杨明语气中的古怪，于是问道。
“有问题……岂止是有问题？”杨明苦笑了一下说道：“对于中心和班杰明博士，我不是第一次听说了，非但如此，我还与来自中心的高手交过手！”
“哦？来自中心的高手？”方天微微一愣，问道。
“不错！”杨明说道：“班杰明博士是一个很厉害的人，他居然可以将普通人变成钢铁人，变得刀枪不入……您还记得那一次在欧洲的时候，我救王嵩山岳父的事情吗？”
“哦？是那一次，你与班杰明博士的人交手了？”方天问道。
“没错，就是那一次！”杨明说着，就将当时的情况和方天仔细地说了一遍，因为当初怕王笑嫣等人听了之后会担心，而那时候那个兰瑟家族已经完全的被杨明毁掉了，所以杨明也没有多说。
但是现在，对于方天，杨明却是一五一十的将事情的经过了说了出来。 

 

第2179章 原因
“当初……你去营救王嵩山的时候，居然如此的凶险？”方天瞪大了眼睛，有些不可思议的对杨明说道：“真没有想到，你居然想出了这种办法，将那杰特森引到了锅炉中，直接烧化了！”
“急中生智罢了……”杨明苦笑道：“还有一次，是我在拉斯维加斯的时候，遇到了一个叫做凯文的人，也是来自于中心，是班杰明博士的杰作，他和杰特森一样，也是刀枪不入……那一次，也是凶险无比，不过最终还是将他干掉了！”
这一次杨明用的是异能，但是异能的事情方天并不知晓，杨明在电话中也没办法说太多，这事只能等回去之后再告诉方天了，所以对于这一次的经历，杨明只是简单地说了一下，并没有说得太详细。
好在方天也没有多问，只是点头道：“这么说……你是想放过董军了？”
“不错，既然他已经知道悔改了，那我们为什么不给他一次机会呢？”杨明说道：“而且班杰明博士，也想对苏雅下手，那我更没有留着他的道理了！反正已经决定了与班杰明博士为敌，那么我和董军师兄，就等于一条战壕里的兄弟了，我看还是和他一起合作比较好，毕竟他对于班杰明博士的了解比我要多得多，所以让他加入进来，一起对付班杰明博士，也未尝不可！我们也能增加一些胜算……”
“呵呵，我就知道，你会放过他……”方天笑着叹了口气：“这也是我留着他，没有干掉他的原因。”
“师父，还是你了解我啊！”杨明有些不好意思地笑道。
“好了，你的意思，我会转告董军，让他也安心一些，这段时间多收集一些关于班杰明博士的资料，你回来之后，又有得忙了！”方天说道：“那边的右长老还没有处理完，这边又想着对付班杰明博士的事情了。”
“看来……我还真是一个闲不住的命啊！”杨明有些无奈地说道，有时候，真是计划不如变化快，本来杨明想在这一次干掉右长老，结束了任务之后，就去X岛归隐起来，与自己的女友们一起过上幸福的生活……但是现在看来，如果自己不干掉班杰明博士，那始终会是一个隐患，有句话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记！有班杰明博士一直在那里想要抓走苏雅，杨明怎么能容忍这个定时炸弹就在那里一直存留着？
所以就算没有董军这一茬，杨明也要去对付那个班杰明博士！不过看起来，班杰明博士虽然厉害，但是目前他手下的钢铁人，杨明还是可以对付的，毕竟那些钢铁人有弱点，就像田龙一样，只要能找到弱点，就可以对付！
不像右长老这样，刀枪不入，怎么找也找不到弱点，大家换了这么多种对付右长老的方式，就是没有一种凑效的。
“你本来就是个闲不住的角色，太安逸的生活，反而不适合你，总找点事情做，生活也有激情嘛！”方天笑道。
“好吧，先不说了，这边还有其他人等着打电话，就先到这里吧，回头我回去再详细研究班杰明博士的事情！”杨明说道。
“好！”方天道：“保护好自己的安全！”
“我明白！”杨明笑了笑，想起了最初方天给他传授杀手课程的时候说过的一句话，杀手是以完成目标为目的，不是和人硬拼，打不过就跑，不丢人，留得青山在不愁没柴烧，真要拼死了，不但一分钱酬金得不到，还白白搭上一条性命。
这也是在暗示杨明，不要和右长老硬碰硬，不过有的时候，事情到了这一步，已经不是杨明自己能说了算的了。
挂断了电话，杨明有些古怪地看着孙四孔，而孙四孔也是有些古怪地看着杨明！因为杨明在电话中提到了中心和班杰明博士的名字，这让孙四孔很是惊讶，没想到杨明居然和他们交过手了。
而杨明则是听方天说，班杰明博士除了找苏雅外，还在找孙四孔博士，所以杨明也很是惊讶。
“你……”
“你……”
杨明和孙四孔几乎是在同一时刻开口了，不过杨明笑着摇了摇头道：“孙爷爷，还是您先说吧，您是长辈！”
“好吧，那就我先说！”孙四孔点了点头道：“杨明，你认识班杰明博士，而且与他的手下交过手？”
“是的！”杨明也没有隐瞒，这一次，他比刚才在电话里面和方天解释的还要详细，因为自己的眼镜就是孙四孔博士给他的，对于眼镜的功效，孙四孔再了解不过了，所以杨明将其中使用异能的地方也说了出来，末了才有些奇怪的道：“孙爷爷，您不是能接收到眼镜发出的信号吗？难道您之前不知道我和杰特森、凯文他们交手？”
“信号是能接收到，但是却接收不到具体的图像，我说过了，只能查到你用眼镜做的事情的用途，比如保命或者赌钱，或者偷看校花，或者偷看小太妹洗澡……”孙四孔说道。
“咳咳……”杨明被孙四孔说的顿时脸色一红！他用眼镜偷窥的事情，也就做了那么几次，看的还都是他自己的女人，不用偷窥也能看了，但是被说穿了，他顿时有些不好意思。
“哈哈，老大，没想到你这么猥琐！”刘叶子大笑了起来。
“呃……咱们不说这个，咱们先说重点！”杨明的脸色更红了，不过他掩饰地摇了摇头，不理刘叶子，而是故作镇定地道：“孙爷爷，您和那个班杰明博士又是有什么仇恨呢，而他为什么要对付您和苏雅呢？到底有什么恩怨呢？”
“哎，要说这个突然冒出来的中心，我是有些莫名其妙的……”孙四孔苦笑了一下，开始给杨明徐徐的讲述起他和中心的恩恩怨怨来，而这其中有些事情，刘叶子都不知道，所以刘叶子此刻也瞪起了眼睛，聚精会神地听着孙四孔的讲述…… 

 

第2180章 你怎么认识她？
“当初，我来到这里，其实和墨空文一起，就是为了保护小叶子，但是莫名其妙的，就出现了一个叫做中心的地方还有一个班杰明博士针对我……”孙四孔讲述起了他的奇怪经历来……“当年，叶子的父亲走的时候，也将他的科技集团搬到了外星球上去，这里几乎什么都没有留下，所以不可能有残余的敌人才对，但是这个班杰明博士，却真的莫名其妙地出现了，而且他出现之后处处开始针对我……”
“我当初伪装成一个拾荒者在松江市，和一个小女孩子的关系不错，因为我的缘故，那个小女孩子都受到了牵连，也不知道她怎么样了……”孙四孔叹了口气说道：“想想都有些惭愧啊！”
“你不知道她的消息吗？”杨明顿时一愣，有些奇怪地问道：“她不是也有一副眼镜吗？你不能收到眼镜的信息吗？”
“她虽然也有眼镜，但是她的眼睛是第一代的不成熟的产品，没有那个信息发射的功能，而你的眼镜是第二代的成熟产品，所以有这种功能了……”孙四孔说道：“我本来准备将这个眼镜赠予小叶子身边的人的，这样也能起到保护小叶子的作用，但是那时候墨空文却选定了你……莫非，你真以为，我没事闲得跑到你学校门口摆摊去？”
“呃……难道……”杨明听到这里，顿时有些震惊的向墨空文看去，墨空文是一个神算，他是知道的，莫非当初墨空文已经算到了，自己会出现在刘叶子的身边，成为他的朋友不成？
“没有错，我之前已经推算过了今天的因果！”墨空文微微一笑，对杨明点了点头：“所以，这副眼镜才会出现在你的身上！”
杨明听了这二人的对话，顿时恍然大悟，原来是这样啊，怪不得他之前也奇怪呢，既然孙四孔是一位科学博士，这么厉害连飞碟都能发明出来，还去摆什么摊？
但是现在看来，他的做法都是有因有果的，要不是自己能成为刘叶子的队友，能在几次危险的任务中出现在刘叶子的身边，那这眼镜恐怕也不会交给自己了！
“原来如此！”杨明点了点头。
“不过……我有些奇怪，杨明，你怎么知道，那个小女孩也有一副眼镜呢？莫非你认识她，并且你们将互相的秘密共享了不成？”孙四孔有些奇怪地说道：“难道你不怕你们互相将秘密泄露吗？”
“孙爷爷，您说的女孩子，叫苏雅是吧？”杨明苦笑了一下说道：“最初，我还以为，您是因为苏雅的关系，才将眼镜送给我的……不过现在看来，不是我想的这么简单了。”
“因为苏雅的关系？”孙四孔皱了皱眉头：“为什么这么说呢？”
“因为……苏雅是我的女朋友……”杨明汗了一下：“她是我的初恋……”
“不会这么巧吧？”孙四孔也很惊讶：“这么说，我阴错阳差的，居然将这两幅眼镜，给了一对情侣？”
“哈哈哈哈，有因必有果，这才是所谓的因果！”墨空文却是大笑了起来：“当初我虽然没有推算得这么仔细，但是卦中，杨明确实是最适合的获得眼镜的人，并不仅仅是因为他会成为小主人的朋友，而他也附和其他的一些条件，只不过那些对于当时我的初衷来说无关紧要，所以我没有继续推算罢了！”
“原来是这样啊！”孙四孔笑道：“苏雅，现在还好吧？”
“当然好……她现在的身份是大明星舒雅……”杨明对于孙四孔倒是也不必隐瞒，如实地说道。
“什么？大明星舒雅？”孙四孔还没有说话，夏雪激动得跳了起来：“杨明，你说的是不是真的？舒雅居然就是苏雅？不对呀，我在海边的时候见过苏雅的，她和大明星舒雅，完全是两个人啊？”
“她的眼镜，可以易容……”杨明说着，就自己演示了一下，随即，杨明的面貌，就幻化成了刘叶子的样子，把夏雪给吓了一大跳！
“呀，这眼镜这么厉害？”夏雪不可思议地看着眼前的“杨明”，惊呼道：“不但能透视，还能易容？”
“呵呵，是啊，所以，大明星舒雅，就是易容之后的苏雅了！”杨明点了点头，恢复了自己本来的面貌。
“是这样啊……早知道你能易容，让你伪装成右长老的手下，无声无息地干掉他多好，何必这么麻烦？”夏雪有些感叹的抱怨道。
“我也想啊，但是当初，没有交手之前，谁知道他这么难缠？”杨明苦笑了一下说道：“真正交过手了，被他给骗了一次，再想用别的招数已经晚了……”
“我说过了，一切有因必有果，所以你们不要后悔……”墨空文却是插嘴笑道：“如果当初你们直接对付了右长老，那还能见到我们吗？”
“这倒是！”杨明点了点头，表示赞同。
“如果，当初你直接对付了右长老，那小主人能遇上依依吗？杨明先生你能遇上刘天琪先生吗？”墨空文继续说道。
“是啊！你说得没有错，有因必有果！”杨明虽然听不太懂墨空文的话，但是却不得不承认，他的话还是很有道理的。
“原来舒雅就是苏雅，那你怎么不早告诉我？我当时管她要签名好了！”夏雪有些遗憾地说道。
“你是她的粉丝？”杨明有些奇怪地看着夏雪。
“是啊，我很喜欢她的！”夏雪点了点头，道：“上学的时候，我就很喜欢她！”
“那以后，你天天能看见她了，想要签名还是合影，还是你当她孩子的小妈还是她当你孩子的大妈，都随你喜欢了……”杨明说道。
“嗯？”夏雪微微一愣，随即顿时脸色一红，明白了杨明的意思！
等任务结束了，他们一起出了山谷，那她不是就要跟着杨明隐居X岛了？到时候苏雅肯定也一起去的，岂不是真的可以天天见面了吗？ 

 

第2181章 告辞
“讨厌！”夏雪忍不住啐道，不过想到和能够大明星做姐妹，夏雪也觉得很神奇，只是她没想到，当初在海边的时候遇到的那个漂亮女孩子就是大明星舒雅！
早知道那时候就找她要个签名了……但是一想到自己以后可以长期的和舒雅生活在一起，还要什么签名？不是让人家笑话吗？想到这里，夏雪又闭上了嘴巴，不再提起这件事情来。
“对了，孙爷爷，您还没说，到底是如何与中心，与班杰明博士成为了敌人的？他们为什么要针对你？”杨明对夏雪微微一笑，就转头看向了孙四孔。
“我都说了，我也觉得十分奇怪！”孙四孔说道：“当初在松江市，我安心搞我的科学实验，但是突然的，就被一个叫做班杰明的人找到了，这个人指名道姓的要找我，这让我很奇怪！”
“这……这个人怎么知道你的？而且他怎么知道你在松江市？”杨明古怪地问道。
“我也不知道了……”孙四孔苦笑道：“虽然我并不害怕他，但是我这一次来，带来的科技产品有限，并不是他的对手，所以我也不想与他们产生正面的冲突，只是不知道为什么，他们就是盯住我不放，这些年一直在打探我的行踪，好像非要找我一般……”
“这还真是奇怪了，这班杰明博士是不是疯了啊？没什么事非要找您做什么呢？”杨明听了孙四孔的话，觉得也是有些不可思议：“莫非，是因为您发明的眼镜？”
“有这个可能，但是好像不仅仅是这个可能，因为班杰明博士应该也是个了不起的科学家，但是他只不过将精力都用在研究人类潜能上面了，你说的钢铁人就是他的研究方向……”孙四孔说道。
“研究方向？根据我目前的观察看来，他似乎是个生化学家？”杨明说道。
“生化学家？生化人？”孙四孔的脑海中不知道为什么，突然的想起了一个人来，但是又摇了摇头，将这个念头抛开了，似乎不太可能，因为他和班杰明博士应该没有联系，而且班杰明博士是个外国人。
“是啊，那钢铁人不就是生化人的一种？”杨明说道：“其实，右长老这样的，也基本上可以算作生化人了，因为他已经超出了正常人的范畴了。”
“这倒是！”孙四孔说道：“不过你要对付班杰明博士，或许我能出些力！右长老这边我无法对付，但是班杰明博士那边，肯定能帮上忙，毕竟除掉实力的因素，科学知识也是取胜的一个重点。”
“那就先谢谢孙爷爷了！”杨明听了孙四孔的话后顿时大喜，有这个科学博士在一旁指点，自己就更有信心了！
“谢我做什么？既然他针对我，那也是我的敌人了，如果不将这个后患除掉，我还担心他会威胁到小叶子的安全呢！”孙四孔说道。
“好，那就一言为定！”杨明点了点头说道：“等这边的事情结束了，我对付班杰明博士的时候，一定会向您请教的。”
“到时候，通过你的眼镜传递一个信号给我，或者让小叶子用玉佩传递一个信号过来也行，我都会去找你们的。”孙四孔说道。
“哦？我的眼镜？还能传递信号？要怎么做？”杨明问道。
“只要你想一下就可以了，我就可以收到了。”孙四孔笑道：“你眼镜的每一条信息，都会传递过来，在我的计算机里进行处理，不过我可以设置关键字提醒，比如你想三遍我的名字，孙四孔孙四孔孙四孔，计算机就会报警提示了！”
说着，孙四孔就拿过电脑键盘，在上面输入了一些杨明看不懂的命令，然后道：“现在你就可以试试了！”
“哦？这么神奇？”杨明闭上了眼睛，在心里默念了三遍孙四孔的名字，果然，孙四孔身边的电脑就发出了报警提示音！而电脑的屏幕上也是显示出了三个“孙四孔”的名字。
“呵呵，不过是个简单的信息传递系统罢了。”孙四孔倒是没有什么得意的表情，只是稀松平常的解释道。
“好了，我的电话打完了，这回，该叶子打了吧？”杨明自己一个人占了那么久的电话，有些不太好意思。
“我？我能打电话吗？”刘叶子倒是微微一愣。
“能……但是，根据老主人给我们制定的规矩，小主人您没完成历练之前，是不允许和家里联络的……所以，我们也没有办法。”墨空文苦笑了一下说道：“当然，您要是不怕老主人骂你，你可以试试……”
“那还是算了吧！”刘叶子连忙摇了摇头：“我不打这个电话了。”
“哈哈！”孙四孔笑道：“也没有这么严重，等你这次的任务结束了，或许老主人就主动联络你了，让你回去了……”
“回去么……”刘叶子微微一怔，看了看身边的人，目中划过一丝不舍之意来……“刘叶子，行了，你也别伤感了，这些事情，等以后再考虑吧，你终究要回去的，但是现在不是考虑这些的时候。”杨明笑道：“我们现在最重要的事情还摆在眼前呢！”
“说得也是！”刘叶子点了点头，将心中的那一丝不舍抛在了脑后。
“既然叶子不能打电话，那我们就回去吧，我们在这里也待的时间够久了，可别让右长老发现什么不妥之处！”杨明说道。
“好！”众人都纷纷点头表示赞同。
“孙爷爷，墨先生，我们先告辞了，等这件事情结束之后再见！”杨明称呼孙四孔为孙爷爷，是因为孙四孔是刘叶子的长辈，那他和刘叶子自然是按照一辈算的，但是对于墨空文，他只能称呼为墨先生了，毕竟他叫刘叶子为主人，那最高也只能算是杨明的平辈。
“好，你们小心，后会有期！”孙四孔点了点头，说道。
“孙爷爷，墨空文，再见了！”刘叶子说完，也转身随着杨明离去了…… 

 

第2182章 返回
“杨明，你们等一等！”孙四孔却是走出了山洞，开口叫住了杨明等人。
“哦？还有什么事情吗？”杨明听到声音转过身来，有些奇怪地看着山洞那边的孙四孔，不知道他还有什么事情。
“杨明，虽然我帮不上你什么忙，但是却可以帮你们将这两辆电瓶车改造一下，这电瓶车的速度和安全性都太差了一些，不过只需要进行简单的改装，就可以让你们在一天之内在山谷里转好几个来回，如果你们真需要再和外界联系，也不用开那么多天的电瓶车过来了！”孙四孔说道。
“哦？”杨明听后顿时大喜，这可是好事啊，虽说暂时没有什么大用处，但是真像是孙四孔说的，万一还需要和外界联系的时候，可以快速开车过来，不用再开那么多天了，这样也很好地保证了隐秘性，不至于被右长老发现，于是连忙道：“那敢情好，那就麻烦孙爷爷了！”
“好说！”孙四孔笑道：“你们来帮我个忙，只需要半个小时的时间就可以完成了！”
“好！您说怎么做，我就怎么做。”杨明点头说道。
接下来，孙四孔从飞碟里面取出了两个小型的类似于电路板之类的东西，又取出了一些杨明不认识的零件，开始对杨明的电动车进行改造，而杨明和刘叶子等人则是在一旁打下手，出一些力气。
果然如同孙四孔说的那样，车子半小时就完成了改成，而且据孙四孔说，已经安装了行车电脑和车身稳定系统，比以前的电瓶车安全了许多。
“大功告成！”孙四孔拍了拍手上的灰尘，对杨明说道：“可以了！不过要系好安全带，虽然我知道你们吃了金刚蛊刀枪不入，但是车上还有孕妇呢！”
“放心吧，孙爷爷，我们会小心的！”杨明笑道。
杨明等人与孙四孔和墨空文再次告别之后，就上了电瓶车，这里已经没有什么再探索下去的必要了，因为山谷前面都是悬崖峭壁，而且再在这附近探下去，难免会引来右长老的怀疑，那就有些不妙了。
虽然，这一趟的旅程众人还是没有找到大力神蛊的解决办法，但是每个人却都很开心，回程的时候，脸上都洋溢着微笑，毕竟，这一次大家都受益匪浅，刘天琪和陈小静都与家里通了话报了平安，而杨明也不但解决了一个最大的心事，而且也将董军的事情解决了。
现在，他可以全身心地去对付右长老了。
电瓶车缓缓地启动，杨明和刘叶子一人驾驶一辆，不过电瓶车的起步速度却是让杨明和刘叶子大吃一惊，百米加速只需要五六秒左右，这简直比普通的车子还要厉害了！
而且，电瓶车经过了电机、电瓶和轮胎以及车身电脑的改造，变得异常的平稳，让杨明暗暗称赞，孙四孔可真是一位厉害的人，虽然这并不算太出奇的技术，很多车子都能达到这个水平，但是能在半小时内完成改造，就不是一般人可以做到的了！
不过想想自己的眼镜的神奇，杨明就释然了，如果孙四孔没有这么厉害的科学知识，也不可能造出自己这副透视的眼镜。
车子改造过后，果然速度不是一般的快，很快的，几人就回到了实验室，而用的时间，不过一个多小时而已，众人就走完了大半个山谷！这在之前，是不可想象的，但是现在却变成了现实！
而且，这其中还包括一些路面不是很平整的地方，杨明和刘叶子为了依依和肖素素的安全，不敢将车子开太快，不然更早一步就到了实验室了。
“这么快？头一次感觉，这山谷是如此的小啊！”林东方下车之后不由得感叹道：“以前因为这电瓶车的缘故，最远也就走半个山谷，再没有远去，但是现在，却不是什么问题了！”
“是啊，林大哥，这回我们就算一时半会儿的出不了山谷，逢年过节的时候也可以去打个电话与家里面联系一下了！”刘天琪感叹地说道。
“嘿嘿，既然回来了，怎么能出不了山谷呢？”林东方却是笑道：“既然已经做出了决定，那我今天就要服用大力神蛊了，这几天就和右长老决一死战，做出一个了断来！这件事情早早结束了，大家也都能回去了，咱们的任务也算是完成了！”
众人听了林东方的话，虽然早已预料到了这个结果，但是此刻还是有些沉默，尤其是刘叶子和依依，都是有些不舍，她要和刘叶子回到外星上去，那距离这里就更遥远了，想要再看到林东方一眼，也不是一朝一夕就能完成的……而孩子，则是说好了还要留在这里陪着林东方，这更让刘叶子和依依有些不舍。
“要不然，还是我服用吧？”杨明犹豫了一下说道：“反正隐居在哪里都是一样的，大不了我不去X岛了，到时候带着老婆们来到这里隐居，这山谷也是风景秀丽四季宜人啊！想来她们和我的家人也都会喜欢上这里的！”
“不行！”林东方却是断然摇了摇头道：“你不是还要去对付那个什么班杰明博士吗？你怎么能留在这里？”
“这……”杨明被林东方这么一提醒，也想起来自己在这个任务结束后，还有一件大事要做，顿时有些沉默了，是啊，他要是服用了大力神蛊，可怎么离开这里呢？
“哈哈，既然早都决定的事了，你们怎么这么婆婆妈妈？”林东方皱了皱眉，大手一挥说道：“你们要是再不同意，那我半夜自己偷偷服用好了，反正你们也看不到，不知道！”
“好吧！”听林东方都这么说了，杨明也不好再劝阻了，只能点了点头。
而其他人也是如此，林东方偷偷去服用，还不如当着大家的面服用呢，出了什么麻烦，还能解决，不然他在没有人的情况下服用大力神蛊，出了麻烦大家都不知道。 

 

第2183章 信不信由你
所以，刘叶子和依依等人在听了杨明的话后，也都跟着他点了点头，表示了赞同。
事情就这么定了下来，林东方来到了实验室，在众人的目光之下，将那配制好的完全版的大力神蛊吞服了进去，不过刚刚吞服的时候，林东方却是没有任何的异样，和平时一样，没有什么不妥之处。
“感觉怎么样？”刘天琪问道。
“还不错，有一种浑身上下充满了力量的感觉！”林东方说道。
“目前，先不要急着和右长老动手，我们先测试一下这个大力神蛊可以做出多大的攻击力量，可以维持多久。”杨明说道：“大家觉得呢？”
“正该如此！”刘天琪说道：“必须要测试一下这个大力神蛊可以在林大哥的身上保持多久的活性，并且可以做出几次超强度的攻击，毕竟我们之前的试验都是在动物身上的，而林大哥是第一个服用的人。”
不过，这方面刘天琪和蓝凌就是权威了，杨明等人对专业的测试也插不上话，他只是提个醒而已。
在林东方服用了大力神蛊之后，众人就开始了漫长的测试例程，测试中发现，如果林东方在没有消耗任何体力的情况下，也就是说在刚刚服用大力神蛊不久，可以连续打出三次超强力度的攻击！
而这之后，林东方就开始变得和那些测试过的动物一样，全身无力了，这倒是和之前中了右长老的金刚蛊的克制药物一样，感觉有些类似，都是浑身无力！
但是右长老的药物可以在休息几天后自动解决，而这个就不行了，林东方休息了三四天，依然浑身无力，这也和最初用动物测试的时候一模一样，效果没有太大的区别。
于是，刘天琪等人连忙给林东方服用了迅蝉蛊分泌出的营养液，而林东方很快的，也恢复了正常。
既然已经试验出了效果，接下来，众人要试验的是，林东方在不使用高强度力道的时候，会不会影响身体里大力神蛊的活性。
不过，随着日子一天天的过去，众人却是得出了一个让大家极为失望的结果！林东方虽然没有使用出高强度的力道来，但是身体里大力神蛊的活性也在不断的自动降低，这和大家最初的设想不同，因为那些测试用的动物，在不使用出高强度力道的时候，通过普通的食物就可以补充体内的能量了，不需要服用营养液之类的东西。
可是林东方却不一样，林东方在不服用营养液的时候，只能坚持七天！而且是最多的七天，这七天中，林东方没有做一点耗费体力的事情，即使如此，也仅仅能坚持几天，就必须要再次服用营养液了！
这也打破了刘叶子和依依之前的幻想，在他们看来，如果林东方不作出一些高强度的耗费体力的事情，那应该不会影响大力神蛊的活性，可以一直不服用营养液，如此一来，就可以带着林东方一起离开药谷了，但是现在看来是不可能了。
但是，这种奇怪的现象，也让众人有些奇怪，为什么明明在动物身上试验的结果，到了林东方这里，就变得不适用了？按照以往的试验结果，都是相同的，唯独在大力神蛊的活性上，却是不同，这让大家很是奇怪……不过，在蓝凌的分析下，众人最终还是找到了答案，原因是林东方身体内的大力神蛊和金刚蛊起了冲突，这两种蛊毒本来就是克星的存在，而林东方一个人却是服下了这两种蛊毒，所以也就造成了，即使林东方不使用高强度的力道去消耗大力神蛊的活性，而大力神蛊的活性也被他身体内的金刚蛊自动消耗殆尽，也就是说，两者基本上等于矛和盾的关系。
虽然找到了原因，但是想要解决这个问题是不可能了，因为林东方已经服用了大力神蛊，而且，就算他没有服用金刚蛊，只服用大力神蛊，众人也不放心他和右长老去对战！
万一到时候右长老用金刚蛊那超强度坚硬的身体撞击了林东方，而林东方却是高攻低防，那很可能会受到重伤。
七天，虽然不多，但是也绝对够用了，以迅蝉蛊分泌营养液的速度来说，供给两个人的分量肯定是不够的，但是供给林东方一个人去服用却是绰绰有余！
而林东方每隔两天就服用一次营养液，这样也可以保证他体内的大力神蛊的活性保持到最佳！
实验完毕了，完全版的大力神蛊的效果，比之前不完全版的大力神蛊强了不止十倍，还真是强大无比，此刻的林东方，一拳就能在山壁上打出一个大洞来，这在以前是绝对做不到的。
接下来的时间，大家就开始等待右长老的再次来临了，而终于也在三天之后，药谷的空中，再次响起了直升机的声音，众人的眼中都不约而同地划过一丝兴奋之色！
众人期待这一刻已经好几天了，这一次，他们要检验大力神蛊的效果了！
不过，这一次的来人，还是右长老那个心腹手下，他是来给杨明等人送食物的，和每次的规矩一样，直升机停靠在药谷里面之后，他将飞机上的食物和生活用品搬下来，就准备乘坐飞机离开了，和杨明等人也不会多说一句话。
毕竟，他们也没有什么话可说，除非杨明他们主动找他说话。
“等一等！”而这一次，杨明再次叫住了右长老的这个心腹手下。
“有什么事情吗？”右长老的心腹手下问道。
“你回去告诉右长老，他要的金刚蛊的初期培养蛊，已经培养出来了，可以让他来添加催化酶了！”杨明说道。
“培养出来了？”那心腹手下微微一愣，脸上划过一道怀疑的神色来，毕竟和之前的间隔没有几天，上次都被骗了一次，这次保不准杨明还是骗人的。
“当然，信不信由你，你可以选择不相信！”杨明看出了心腹手下脸上的怀疑之色，只是淡淡地说道。 

 

第2184章 再次邀请
“好的，我会如实转达的！”那心腹手下的脸色微微犹豫了一下，不过最终还是点了点头答应了下来。
毕竟，就算杨明是骗人的，他也要如实转达，何况万一不是骗人的呢？要是真的杨明他们弄出了金刚蛊的初期培养蛊来，那自己不去汇报，事情可就真的大了！
因为要传递杨明的话，所以心腹手下也不敢怠慢，将食物和生活用品丢下后，就直接上了直升机，快速的向右长老的住处行去！因为在药谷里面没有任何的信号，所以他不可能用直升机里面的对讲系统和右长老取得联系，只能亲自回去通知。
这人再次出现在了右长老的房中的时候，杨明却眼睛一眨不眨的看着他们的一举一动！
上一次，杨明因为忽略了一个小细节而吃了大亏，这一次，他不会放过右长老任何一个莫名其妙的举动了！
“回来了？杨明他们都在做什么？”右长老看到心腹手下回来，对他点了点头问道。
“回禀右长老，我去送食物和生活用品的时候，杨明等人在药谷里面烧烤，似乎在开露天聚会庆祝什么，但是我要走的时候，杨明却是叫住了我，让我回来之后和您说，他们研制出了金刚蛊的初期培养蛊，让您去添加催化酶……”这心腹手下一回来，就将杨明所说的话转达给了右长老。
“哦？倒是不慢啊，挺快的？”右长老皱了皱眉：“你觉得，这一次的可信度有多少？”
“这……右长老，属下还真是不太清楚，因为这一次，杨明的表情和上次刘天琪他们告诉我的时候没有什么太大的不同，我也不好说他们是真的研究出来了，还是又想出了什么对付您的办法，引您过去……”那心腹手下沉吟了一下说道。
“唔……看来，只能再次去看看了，不过任他们玩什么把戏，我也不怕他们！”右长老冷笑了一声，道：“小丑，永远是小丑，杨明这些人现在也不足为惧，在我的掌控之下，他们玩不出什么新花样来！”
“是，右长老英明！”那心腹手下虽然不知道右长老为什么有如此大的信心，但是从上次的事情上就可以看出，右长老还是留了很多的底牌的！
“好了，你把飞机检查一下，加好油，我亲自去找杨明他们！”右长老说道：“虽然我现在已经变得真正的刀枪不入水火不侵，但是直升机要是爆炸或者坠毁了，我还挺麻烦的，还得多走一段路！”
那心腹手下听了右长老的话后不由得暗暗咋舌！人家别人在直升机坠毁或者爆炸的时候想的第一件事是如何逃生和保命，而右长老想的却是要多走一段路，这才真是真正的厉害啊！
直升机准备妥当之后，右长老就亲自驾驶着直升机再次来到了药谷，像上次一样，飞机缓缓地停靠在了药谷的空地上，而右长老，也再次下了飞机。
不过让右长老奇怪的是，这一次却没有一个人出来迎接他！上一次，杨明他们几人可是严阵以待地站在四周，而这次却是空无一人！
这让右长老有些纳闷，这是唱的哪一出戏？让自己来了，却是一个人都没有，不会是这些人对上次的事情有怨气，故意放个假消息折腾自己玩呢吧？
而且杨明也说了“当然，信不信由你，你可以选择不相信！”，所以，右长老想起这句话来，更是觉得，杨明是不是故意的？
但是既然来了，右长老也没有转身就走的道理，只能下了飞机向实验室的方向走去，在他想来，最好的情况莫过于杨明等人都在忙着研究金刚蛊，没有时间出来接他……可是，当他看到不远处空地上，还没有完全熄灭的炭火，就知道自己的想法是不可能的了，明显这些人刚刚野餐过，怎么可能在研究金刚蛊？
不过，这也让右长老更加的疑惑了，杨明到底是想要干什么？以他对杨明的了解，杨明不可能平白无故地将他找来，而且还是用金刚蛊的初期已经培养完毕这个借口，这简直有些匪夷所思！
但是，就在右长老奇怪的时候，研究室的方向却是走出了一个人来，这个人，居然是林东方！
看到林东方后，右长老不由得皱了皱眉！按照他的推算，林东方中了迅蝉蛊后，此刻就算不变成白痴，也应该变得丢三落四，记忆力不全，可现在看起来，林东方似乎还很是正常！
难道，迅蝉蛊还没有发作？具体情况右长老也不清楚，毕竟迅蝉蛊他也是头一次下给别人，迅蝉蛊的生长周期他也是从书中的记载了解到的，具体不同的人可能有一些偏差。
“怎么是你？听杨明说，金刚蛊的初期已经培养完成了，就差催化酶了？”右长老问道。
“是的，的确是完成了，你跟我来吧！”林东方点了点头，面无表情地说道。
“……好吧！”右长老觉得事情很怪异，因为这一次，杨明等人对他的态度和上一次完全不同，而且这一次杨明压根就没有出现，只是林东方出现了！
所以，这让右长老觉得事情似乎有些古怪和不对头，但是具体哪里不对头，他又说不上来！
而且，他又隐隐觉得，这一次林东方对他的态度，才应该是和正常的态度一样，因为每一次右长老来这里亲自询问进度的时候，林东方都是这种面无表情地回答他，没有！
这一次虽然有进展了，但是表情没有变也是应该没有问题的！
毕竟，林东方的心里，对于他是有怨气的，当初给林东方下了一个不能解掉的迅蝉蛊，这件事情林东方虽然最近也不说起了，但是肯定心里会有一个芥蒂，所以对右长老的不冷不热，也是可以理解的！
于是，右长老沉吟了一下，就快步地走了过去，跟在了林东方的身后，和他一起向实验室的方向走去…… 

 

第2185章 突然出手
只是，就在右长老刚刚跟上林东方的步伐，还没有走几步的时候，林东方却是猛然一个回身，挥起拳头就向他的身体砸了过来……对于林东方的突然发难，右长老的脸上闪过一丝骇然，他没想到仅仅林东方一个人，居然敢对自己发难！
要知道，上一次杨明、林东方和刘叶子三人，都不是右长老的对手，这一次林东方一个人就敢动手？莫非他吃了雄心豹子胆不成？
不过，右长老虽然看到了林东方转身出拳，但是他终究不是武林高手，也没有杨明那么灵敏的身手！
毕竟，他没有受过专业的训练，他只是凭借着强大的金刚不坏的身体来对敌，但是要说到轻功，就不行了。
所以右长老即使看到了林东方出手，他也躲不开了，身体就硬生生地吃了林东方的一拳！
本来，右长老丝毫没有当回事，在他看来，林东方的一拳再厉害能有多厉害？一个不完全版的大力神蛊而已，根本不足为惧！别说林东方自己一个人了，上次就是杨明他们三个人一起攻击他，也是不可能伤害他半分的！
但是，当林东方的拳头落在右长老的胸口上的时候，右长老的神色却是陡然一骇！
“轰”的一声巨响，右长老脸上的骇然之色闪过，变成了一脸的不解和疑惑！怎么可能？林东方怎么可能打出如此厉害的一拳来？这一拳所产生的力道，比上一次杨明三人合击产生的力量还要多十倍不止！
这简直让右长老有些不敢相信！
“轰！”
不等右长老反应过来，就在他惊骇万分的时候，林东方再次出手了，这可是千载难逢的好机会，林东方不想错过，右长老就在他的面前让他打，以后还上哪儿这么好的机会去了？
感受到了这一拳所产生的巨大力道，右长老终于相信了，这一拳真的是林东方打出来的，只不过他的脸上闪过了一丝迷茫，很快的，却又变成了一种了然！
就在右长老想要躲闪，开口说什么的时候，林东方的第三拳已经打了过来！
这三拳，林东方是早已拿捏好了时间，火光电石之际就打出了三拳，根本不给右长老躲闪的机会！在林东方看来，成败在此一举，如果给了右长老准备，他就算成功的打出了一拳，第二拳和第三拳也是断然不能打到右长老了！
毕竟，他没有杨明那么厉害的轻功，不可能轻易地靠近有了警惕的右长老！
于是，这三拳，大力神蛊产生的强大力道，就这么砸在了右长老的身上，而右长老整个人，也像是断了线的风筝一样，“嗖”的向远处飞去！
右长老明白了，他终于知道林东方为什么如此的信心满满，敢于对他动手了！因为，打在他身体上的力道，绝对不是普通的简化版的大力神蛊能打出的力道！
这……似乎接近了完全版的大力神蛊！
原来，他们将完全版的大力神蛊炼制成功了，而这一次叫自己来这里，无非还是想对付自己，根本就不是什么金刚蛊的初期培养成功了！虽然右长老早就想过，这一次可能还是杨明玩的手段，但是他却怎么也没有想到，在这么短短的不到一个月的时间里，他们居然将完全版的大力神蛊炼制成功了？
如果他们将这份炼制大力神蛊的精神放在炼制金刚蛊上，估计金刚蛊的初期培养蛊应该真的可以炼制出来！
右长老的心中，充满了憋屈和愤怒！这些人，在自己提供的药园和实验室里面，不为自己工作，却研制他们自己的大力神蛊，目的就是为了对付自己……不过，当右长老想明白这一点的时候，一切都已经成为了既定的事实……右长老“噗”的一声，吐了一口鲜血，身子一直飞到了之前的直升机处，才重重地落在了地上，随后一动也不动了……由此可见，这三拳的威势有多大！
如果早知道如此，右长老一上来就使用金刚蛊的破解药粉，将林东方弄得没有力气晕倒在地上，就不会发生这样的事情了！但是，右长老没有预知的能力，在他看来，上次杨明等人吃了亏了，不可能这么快的连续再吃亏，结果……这一次变成他自己吃亏了！
“呼……”而林东方，也松了一口气，这三拳全部实打实地打在了右长老的身上！
而这时候，杨明、刘叶子等人也从实验室里走了出来，看着不远处，落在地上一动不动的右长老，脸上都划过了一丝轻松的笑意来！
“成了！”杨明有些激动地看着林东方，没想到居然这么容易，三拳全部命中右长老！
大力神蛊就是金刚蛊的克星，右长老中了三拳大力神蛊的力道，如果能活下来，那就怪了，所以看到远处地上的右长老，杨明真的很开心！
只不过，事情远比杨明想像得要容易得多！连他都没有想到，林东方会三拳全部命中右长老，而且右长老连还击的余地都没有，就被打飞了出去！
“这……就结束了？”刘叶子也是一脸不敢置信地看着眼前的景象，毕竟，众人为了对付右长老，准备了太久太久，跋山涉水翻山越岭的来到了药谷，历尽了千辛万苦，才配制出大力神蛊和金刚蛊……但是，最终的结果，不过是三拳就搞定了，这种前后差异的对比，任谁都会觉得不可思议。
“我自己也没想到，居然会这么容易……”林东方苦笑了一下，就瘫软在了地上，大力神蛊的副作用立刻显现了出来，林东方打了三拳之后，甚至一刻钟都没有坚持到，就不行了！
他变得浑身没有了一丝一毫的力气，身上似乎一下子没有了生机一般，整个人都变得死气沉沉……不过大家也没有太紧张，林东方在这种状态之下，虽然不能动，但是还是可以坚持一段时间的，并不会给生命带来危险。 

 

第2186章 还没有结束
“依依，营养液呢？”刘叶子刚刚转头问了一句话，却听到杨明惊呼了一声！
“不好！”随着杨明的话语刚落，众人正奇怪的时候，不远处地上的右长老，此刻却是动了！
在众人惊奇的目光之下，右长老从地上爬了起来，虽然他的嘴角挂满了鲜血，但是，他真的站了起来！
之前，众人以为右长老这一次一定死定了，毕竟，大力神蛊就是金刚蛊的克星，这个思想根深蒂固的埋在了众人的心中，但是当右长老再次站起来的时候，众人却发现，大力神蛊连续三次高强度的击打，居然对于右长老没有效果？
“你……没有死？”杨明紧紧地盯着不远处的右长老，有些紧张地问道。
“死？你觉得，就凭借你们这两下子，就能杀了我？”右长老冷笑了一声，哼道：“不自量力！不要以为我吐了一口血就要死了，我不过是受了一点轻微的内伤而已，虽然大力神蛊的威力很大，但是，嘿嘿……”
“叶子，一起上，别听他瞎扯！”杨明之前吃过一次亏，所以他下意识地以为右长老说这些不过是骗自己的，杨明哪能给他这个机会？
趁他病要他命，杨明可不想错过这个千载难逢的机会！
刘叶子会意，和杨明一起向右长老冲去，两个人几乎同时出拳，向右长老打了过去！
而右长老，似乎毫不在意的样子，随手挥了两下，就接下了杨明和刘叶子的进攻，而且在他的脸上，还露出了十分不屑的表情来：“就这么两下子，还敢对我动手？真是可笑！”
“你真的没事？”感觉到了右长老似乎真的没有受伤，这让杨明十分沮丧！本来，他以为右长老不过是在拖延时间，但是现在亲自和他交了手，杨明才知道，右长老真的没有受伤！
“我都说过了，凭你们这两下子，怎么可能杀了我？真是不自量力的东西！”右长老很是得意地说道。
而这时候，林东方也服用了营养液，体力立刻恢复了正常，再次向右长老这边冲了过来！他也看到了右长老没有事情，所以他选择了再次进攻……“还来？”右长老看着冲过来的林东方，不由得冷笑了一声，说道：“刚才我是在不设防的情况下，被你几拳震伤了内脏而已，不过现在，你以为，在我有准备的情况下，你还能奈何得了我？”
林东方可没有听右长老怎么说，他还是不管不顾的向右长老冲了过去，这是大家的希望，他必须要坚持下去！
杨明和刘叶子看到这一幕，同时的闪开了，而林东方，就这么径直的向右长老冲了过去！
而右长老，则是好像丝毫没有看到一样，不管不顾的站在当场，就任凭林东方的拳头打在了他的身上！
不过这一次，右长老却是纹丝不动，没有被林东方打飞出去，甚至连脚步都没有移动一步！
“砰！砰！”林东方一击不成，接二连三的又打出了两拳来，可是遗憾的是，右长老似乎根本就不怕打一般，这三拳，没有一拳能再伤了右长老一分一毫！
而直到此刻，大家也终于相信了右长老的话，原来，他真的不怕林东方的进攻，而且也真的什么事情都没有！
“之前我不设防，被你打了出去，摔在地上，摔得我七荤八素晕头转向，不过你们看起来好傻啊？以为我死了？”右长老讥讽的看着杨明等人，说道：“不要逼我再使用金刚蛊的克星，让你们三天起不来床！”
杨明和刘叶子还有林东方等人的脸上，都划过了深深的不甘之意，但是却又无可奈何，毕竟被大家寄予厚望的大力神蛊，居然没有用处，如此一来，众人都有些心灰意冷的感觉！
本来以为，大力神蛊可以完胜金刚蛊的，但是现在看来，人家右长老什么事情都没有，自己人还平白无故的因为服用了大力神蛊，而永远不能离开药谷这附近的范围了，毕竟，这种心理的落差，任谁都有点接受不了！
“为什么？大力神蛊不是金刚蛊的克星吗？为什么会对你无效？”杨明有些不甘心地问道，即使输了，也要弄清楚原因，不能输得不明不白吧？
“想知道？”右长老嘿嘿一笑，道：“想知道，我不妨告诉你……”
“什么原因？”杨明问道。
“原因吗？其实很简单！”右长老冷笑了一声说道：“如果不出我的所料，林东方服用的是完全版的大力神蛊吧？”
“不错，正因为是服用了完全版的大力神蛊，所以我才想问一问，到底哪里出了问题，让这大力神蛊对你没有任何的作用？”杨明问道。
“是因为，他服用了大力神蛊之前，也服用了金刚蛊！而金刚蛊和大力神蛊，本身就是互相克制的两种蛊毒，虽然大力神蛊更胜一筹，但是他的体内有金刚蛊牵制，就算服用了完全版的大力神蛊，也是绝对不可能将大力神蛊的效力发挥至巅峰状态！因为，总有一部分大力神蛊被金刚蛊所牵制了，如此一来，你觉得，他还会是我的对手吗？”
“原来是这样！”杨明恍然大悟，之前蓝凌也说过类似的问题，不过当时考虑的是林东方为什么在不激发大力神蛊的活性的前提下，也不可能坚持太久的时间不服用营养液，却并没有想到大力神蛊的效果也会因为金刚蛊而受到影响！
“我奉劝你们，还是将精力用在炼制金刚蛊上面吧，不要白费心机了，我要是你们，早就被打击死了，你们还不厌其烦地一遍又一遍的尝试，真是有毅力啊！”右长老摇了摇头，一副鄙夷的样子看着杨明等人。
“不过，右长老，你将这件事情的原因告诉了我们，难道就不怕我们知道了原因之后，让一个没有服用过金刚蛊的人再服用大力神蛊吗？”杨明有些疑惑和不解地问道！ 

 

第2187章 郁闷和失望
这是杨明最觉得不可思议的地方了，按理说，右长老不是傻子，而且非但不是傻子，还是个十分谨慎小心奸猾狡诈的人，以至于自己才屡次上当受骗！
但是这一次，右长老却是将林东方的大力神蛊之所以对他的金刚蛊无效的原因说了出来，那岂不是说，等于自己将弱点说了出来吗？这种做法，要么就是右长老还有其他的底牌，要么就是他智商有问题！
不过右长老智商有问题的可能性几乎为零，从种种迹象看来，这家伙不是很精明，应该是非常的精明！所以杨明才忍不住直接地问道。
“既然告诉你们了原因，当然就不怕了。”右长老似乎早就知道杨明会有此一问一样，眉毛微微一扬，淡淡地说道：“别说林东方这种被金刚蛊牵制了的大力神蛊，就是没有任何牵制的完全版的大力神蛊，对我也是没有效果的！所以我奉劝你们，还是别白费力气了，有那个时间，赶紧帮我培养初期金刚蛊吧！”
“为什么？”杨明却是不解地问道：“大力神蛊，不是金刚蛊的克星吗？”
“我之前说过了，我身体里面的金刚蛊，其实并不是金刚蛊，已经被我炼制成了邪蛊，最初，是金刚蛊的不完全版，不过经过我用鲜血的祭炼，我身体里的不完全金刚蛊，已经变得和完全版的金刚蛊效果一样了，而且，现在已经超过了完全版的金刚蛊！”右长老说道：“所以，即使是大力神蛊，对于我身体里的金刚蛊也是无效的，这已经是超过了金刚蛊的存在，变成了新的超级金刚蛊！”
“哦？那既然如此，你为什么还要我们给你炼制金刚蛊呢？你身体里面的金刚蛊已经变成了超级金刚蛊，那么还要比你这个更弱的金刚蛊做什么呢？”杨明对于右长老的回答更为不解了。
“话倒是没有错，但是我这个不完全的金刚蛊有个缺点，必须要用鲜血祭炼，这太麻烦了，一段时间之内，如果不用鲜血祭炼就会失效，所以我要完全版的金刚蛊，有了完全版的金刚蛊，我就可以将二者整合在一起，变成真正的超级金刚蛊，到了那时候，才是真正的大圆满状态！”右长老道是也不隐瞒，将原因说给了杨明。
事实上，右长老也不怕杨明什么，现在他的超级金刚蛊虽然麻烦一点，但是却也可以完胜杨明等人，即使这些人吃了完全版的大力神蛊，也是奈何不了他的，所以右长老不在乎将真相告诉杨明。
“原来是这样！”杨明恍然大悟，同时话语中有些苦涩，再一次充满希望地和右长老对决，结果还是以失败告终，难道，自己等人的努力，真的没有效果吗？
杨明的心中充满了深深的不甘心，但是却又毫无办法，金刚蛊，右长老有破解之法，对他来说没有半点危险。然而，唯一被大家寄予厚望的大力神蛊，却是也不行，右长老此刻，简直就是刀枪不入的怪人了！
“行了，我该走了，希望下一次，你们再叫我来的时候，是真的将金刚蛊初期炼制成功了，不然，我这个人的耐性可是有限度的，不要以为我屡次的宽容就是仁慈了，我之所以放过你们，不过是因为你们对我没有丝毫的威胁，而且我要不是指望你们给我炼制金刚蛊，你们以为还能活到现在？”右长老冷哼了一声说道：“聪明一点吧，别总做蠢事了！”
说完，右长老就转身大踏步地走向了直升机，发动了直升机的引擎，在一片轰鸣声中离开了这里……当然，右长老自然以为，杨明等人不可能将金刚蛊的初期蛊炼制成功，所以直接看也不看地走人了，他不知道的是，其实金刚蛊的初期蛊对于杨明等人来说根本没有任何的难度可言，想要炼制，在杨明的眼镜的配合之下，一次就可以成功！
不过，谁也没有去和右长老说这件事，因为众人自然不愿意将金刚蛊的初期蛊交给右长老，这样一来，右长老就在众人失望和无奈的目光之下，离开了药谷……“唉！”杨明深深地叹了一口气，有些无奈地坐在了地上，目光中充满了颓废之意：“居然还是不行啊……”
“这个不行，咱们就换，总能想到办法的！”刘叶子安慰道：“老大，右长老虽然厉害，但是我们不应该气馁，应该越挫越勇！”
杨明苦笑了一下，话虽这么说，但是有时候说是一回事，真正做到又是另外一回事了，完全版的大力神蛊，这是众人唯一的希望，在众人看来，大力神蛊是一定可以胜过金刚蛊的，所以众人做出让林东方服用这个大力神蛊的决定之后，想的就是以后林东方留在西星山村这里怎么办的问题了，从来也没有想过，居然会在攻击右长老的时候失败！
而现在，林东方离不开药谷，但是众人也离不开药谷！所有的事情，又从终点回到了起点，让众人的心里一下子有些接受不了。
“怎么换？现在的办法都用过了，连大力神蛊都不是右长老的对手了，我们还要怎么办？”杨明是真的有些气馁了，他从来没有这么绝望过，但是现在，却真的有一种无力的感觉！
他真的不知道还能怎么做，要怎么做！因为，该用的办法都用过了，右长老安然无恙，而自己人，却有一个要永远的留在药谷这边不能离开了！
虽然没有人员伤亡，但是这个损失也不可谓不惨重！至少在杨明的心中有些不好受。
众人听了杨明的话后也有些沉默，毕竟杨明说的话在理，但是众人却谁也没有接茬，毕竟，越说肯定越郁闷。
“先不要想太多了，回去休息一下吧，大家也都够累的了，有什么事情，等休息好了再说吧！”蓝凌走过来，对杨明劝慰地说道。 

 

第2188章 灵机一动
“的确……是该好好地休息一下了……”杨明也真的有点累了，对蓝凌苦涩的一笑，站起身来，和夏雪一起，向自己的房子走去……而林东方，也在依依给他服用了营养液后，和刘叶子一起去休息了。
其他人也都纷纷散去了，只留下了空空的空地上，还有一些之前烧烤时留下的灰烬！
前一刻烧烤的时候，众人的心情还是愉快的，充满了希望，但是现在，却是希望变成了失望……接下来的几天里，杨明的情绪都很低落和消沉，吃东西的时候也是一声不发，吃完了就回去房间休息……当然，其他人的情况也好不好哪里去，只有冯天龙和肖素素却有些乐观，因为他们在哪里都是一样，肖素素把每一天都当成了最后一天来过，所以心里上也没有杨明那么多的负担……夏雪和蓝凌看到杨明如此的消沉，虽然理解他此刻的心情，但是却也想让他重新振作起来！
毕竟，杨明是大家的主心骨，如果杨明都没有了信心，那其他人就会更加的消沉了。
所以，夏雪和蓝凌每天开始，都变着方式的劝慰杨明……其实，杨明的心中，早已经想开了，之所以还这么消沉，是因为找不到让自己振作的动力！如果，现在有其他对付右长老的办法，或许杨明会二话不说就站起来继续努力奋斗。
不过却没有。
“杨明，要不……我和奶奶再联系一下吧？”蓝凌忽然想到了一个问题，那就是既然大力神蛊对右长老的金刚蛊无效，那么奶奶有没有办法呢？毕竟奶奶的经验比自己丰富，如果问问她的话，或许会找到解决的办法也说不定。
“哦？”杨明听了蓝凌的话后，顿时眼睛一亮！是啊，之前怎么没有想到呢？自己等人虽然没有办法了，但是蓝凌的奶奶可是这方面的权威啊，没准和蓝凌的奶奶说明了情况，她真有化解的办法也说不定！
想到这里，杨明不由得眼中一亮，说道：“这倒是个好办法，之前怎么没有想到呢？”
“我也是刚刚灵机一动，想着怎么劝你，想着想着，就想起我小时候，受到委屈情绪低落的时候，奶奶是怎么劝慰我的，于是想起了奶奶来，我就觉得她或许会有办法……”蓝凌有些不好意思地说道：“之前我也是没有考虑这些……”
“既然如此，那还等什么呢？我们这就去给你奶奶打电话，问问她有没有好办法！”杨明既然找到了办法，自然就有点按捺不住了，想要现在就动身。
“好呀！”蓝凌看到杨明振作了起来，顿时十分开心，而一旁的夏雪，也终于松了一口气，看来，杨明再次恢复了之前的自信，虽然还不知道蓝凌的奶奶会不会有办法，但是目前看来，这总归是一件好事！
杨明是个雷厉风行的人，既然想到了办法，那立刻就要付诸于行动，他直接将林东方、刘天琪和刘叶子、冯天龙等人召集在了一起，将蓝凌的提议和他们说了一下，众人听后，都是喜上眉梢！
毕竟，杨明所说的，没准还真是个解决的办法！众人这些天也都沉浸在一种沮丧和无奈的情绪当中，听了杨明的话后，都是精神为之一振！
“不过这一次，我不想去太多人了，我想就我和蓝凌去打电话吧，你们在这里留守，我怕右长老派人来的时候发现我们都不在，会有所怀疑！”杨明建议道。
虽然之前的几次离开，研究室这边都没有人留守，但是那是因为杨明等人心中也没有鬼，就是单纯的开着电瓶车去寻找药材了，就算被右长老发现了，他们也完全可以推托说是去找炼制金刚蛊的药材了，根本不会对他们带来什么后果。
但是现在不同了，杨明是去孙四孔那里打电话的，如果让右长老找到了那里，说不定右长老会直接破坏掉飞碟，然后将那山洞里的设备也破坏掉，那可就真是亏大了！
所以杨明不得不小心谨慎一些。
众人对于杨明的提议都很赞同，毕竟前不久众人刚刚和家里通了话，没有再去一次的必要，所以这一次，就由杨明和蓝凌还有夏雪三人一起驾驶着电瓶车去找孙四孔打电话，而其他人，则是正常地留在这里！
而右长老就算派人来了，看到有人在，就算杨明不在也不会多想什么。
既然做出了决定，也就不再耽误，杨明驾驶着电瓶车，载着夏雪和蓝凌，呼啸着向孙四孔所在的那个山洞的位置驶去，而经过了改造的电瓶车时速惊人，这回车子上也没有孕妇了，杨明开起车来自然不用之前那么小心翼翼了，而车速更是快了许多！
所以杨明三人很快地就到了孙四孔将飞碟停靠的那个山洞附近，这一次用的时间，比上次回去的时间要省了许多。
对于杨明等人的出现，孙四孔似乎早就知道了一样，在杨明还没有靠近的时候，山洞的石门就缓缓地升了起来。
这种情景杨明没有丝毫的奇怪之意，毕竟，孙四孔说过，他能接收到眼镜所发出的信息，虽然看不到具体的图像，但是杨明看到了飞碟这个信息也会传递过去的。更何况，孙四孔一直监视着这山洞外面的动静，有电动车来这里，他们不可能发现不了。
“杨明，这没过多久，你怎么再次来到了这里？”孙四孔对于杨明的再次出现有些奇怪。
而墨空文，这时候却也出现在了山洞的门口，看了看杨明，却是说道：“怕是无功而返吧？”
杨明微微一怔，随即想到了墨空文那强大的算命能力，于是苦笑了一下道：“墨先生果然是为神算，这一次，我的确是无功而返！”
“你们的那个大力神蛊，没有效果？”孙四孔有些惊讶地问道。
“孙爷爷，您接收不到我眼镜传递的信息吗？”杨明微微一怔。 

 

第2189章 再次通话
“你没有使用眼镜的异能，我如何去接收？”孙四孔摇了摇头，说道：“何况，现在我已经完全信任你了，如果不是你发出预警信号的话，我是不会再对你眼镜发出的信号进行分析的了……”
“原来是这样……”杨明点了点头，道：“不瞒孙爷爷，那个大力神蛊，的确没有发挥出应有成效果来，我们失败了！”
“失败了也无妨，失败乃是成功之母嘛！”孙四孔倒是没有觉得有什么不妥，毕竟他是个科学家，研究科学实验的时候，经常会陷入困境，失败和家常便饭一样稀松平常，所以他才会如此的淡定。
“无妨？”杨明听后不由得无奈的耸了耸肩：“我们这次来，是想借你的电话用一下的，不知道可不可以？”
“自然可以，我说过了，你们要和外界取得联系的时候，可以随时过来！”孙四孔丝毫不以为意地点了点头说道：“不过，你们之前不是刚刚打过电话不久？”
“这一次不同，蓝凌准备给她的奶奶打一个电话，或许，她奶奶那边，有可以对付右长老的办法也说不定！”杨明说道。
“好，那你们打吧。”孙四孔说道。
杨明和蓝凌也不客气，直接进入了山洞，而夏雪则是等在一旁，这里暂时用不上她，她来这里，完全就是陪着杨明和蓝凌做个伴而已，看看风景。
来到电话的旁边，蓝凌拨通了一个电话号码，过了一会儿，这个电话终于接通了……上一次，蓝凌并没有给家里面打电话，因为她离开蓝苗寨，没有获得蓝苗寨大多数人的支持，所以在没有将事情解决之前，蓝凌不想与奶奶联系，这也是她心中有一些小小的倔强的原因。
但是现在，实在是没有办法了，所以蓝凌才拨通了奶奶的电话。
“喂？”电话那边，传来了蓝凌奶奶的声音，以前的时候，蓝苗寨附近没有手机信号，所以平时很少使用电话，后来装了卫星电话之后，也是基本不会使用，尤其是蓝凌奶奶这一部电话，更是不怎么用了。
所以她有些奇怪，这个时候会是谁给她打电话。
“奶奶，是我……凌凌……”蓝凌听到奶奶的声音，顿时心头涌起一股浓浓的思念之意来……“凌凌？是你！”蓝奶奶听到蓝凌的声音顿时又惊又喜：“凌凌，你怎么样，没有事情吧？自从你走了之后，就没有了消息，奶奶这边可是着急得很，又没有任何的办法……”
“奶奶，我还好，暂时没有什么危险……”蓝凌说道：“您放心，我和杨明在一起呢……”
“那就好，没事就好……你们和右长老……”最近蓝苗寨这边也没有收到什么关于右长老的消息，当然，右长老也不可能将杨明等人的消息透露给除了他的心腹手下之外的人，毕竟右长老的手下也不是铁板一块，其中肯定混有蓝苗寨的人，这和蓝苗寨中也有右长老的人马一样。
所以，右长老想要炫耀，也唯有找他的合作伙伴董军去炫耀，和其他人，他还真不敢多说什么。
以至于，蓝凌的奶奶到现在也没有收到任何有用的消息。
“右长老的事情，正是我想和您说的！”蓝凌说这，就将这一阵子所经历的事情，全部详细地说给了奶奶听，包括最初的用简化版的大力神蛊对付右长老，到现在的用完全版的大力神蛊对付右长老，两者都不能对右长老造成任何的伤害，这才是蓝凌着急的原因。
“大力神蛊，完全版的对他居然也没有效果？而且你们居然已经炼制成功了？”蓝奶奶听了蓝凌的话后顿时有些惊讶，要知道，这一阵子，蓝苗寨也在坚持不懈地研究大力神蛊，但是却没有任何的结果，没想到蓝凌这边，不但大力神蛊研究成功了，就连金刚蛊也研究成功了！但是，最为郁闷的是，完全版的大力神蛊对于右长老的变异金刚蛊都已经无效了！
“是的，没有效果。”蓝凌如实地说道：“右长老用普通办法，是不可能对付的了……所以，我和杨明想请您想想办法，不然我们困在这里，怎么也出不去……”
蓝凌当然没有说飞碟的事情，想走，他们还是可以逃走的，只是逃走了，杨明的任务肯定不会完成，而且，杨明也不可能离开，毕竟和右长老的仇恨已经结下了，就算杨明走了，估计右长老也会寻仇，所以必须要做出一个了断来！
更何况，右长老想要重新回归蓝苗寨，控制蓝苗寨的野心一直存在，蓝凌怎么能让他得逞？
“这我倒是要好好想一想了，现在我也没有办法。”蓝奶奶说道：“不过给我一些时间，让我想想其他的解决办法！”
“好的，那我们过段时间再联系您？”蓝凌问道。
“这个电话，我可以回拨吗？到时候打这个电话，能找到你们吗？”蓝奶奶问道。
“奶奶，您等等，我问一下。”蓝凌也不清楚打这个电话能不能找到她，所以转头看向了孙四孔，问道：“孙爷爷，这个电话，能回拨回来吗？”
“自然可以，那边应该有来电显示的，这个电话也拥有一个号码的。”孙四孔说道，虽然这个电话可以和外星建立联系，但是既然能拨打普通的电话，自然也拥有一个转接的号码。
“好的，奶奶，您想到办法了，就打这个电话找我吧？”蓝凌说道。
“好的，凌凌，你和杨明也注意安全，保护好自己！”蓝奶奶嘱咐道。
电话结束了，虽然蓝凌的奶奶暂时没有想到什么好的办法，但是她毕竟是对蛊毒经验丰富的老人了，应该能想到一些应对的措施，或者可以将大力神蛊升级一下，变成超级大力神蛊？
“孙爷爷，如果我的奶奶打来电话，麻烦您可以通知我们一下吗？”蓝凌转头问孙四孔道。
“这个当然可以，到时候有消息，我通知你们！”孙四孔毫不犹豫地点头说道。 

 

第2190章 荆小璐的生日（上）
“不过要怎么通知呢？”杨明有些纳闷，这么远，难道孙四孔有别的联络方法？
“呵呵，既然我能接收你的眼镜发来的信号，你自然也能接收我发给你的信号，只不过我一直没有使用过这个功能罢了！”孙四孔笑道：“到时候有电话来了，我会通知你们，并且派飞碟接你们过来接听电话。”
“啊？”杨明微微一愕之下，顿时十分感激地说道：“那真是太感谢孙爷爷了！”
“没什么，其实，辅助你们，也是我应该做的，只不过我之前的研究方向都是在这些应用型的科技产品上了，如果我和那个班杰明博士一样，专门研究提升人体的潜能，那么估计帮你们对付右长老，根本就不是问题！”孙四孔有些遗憾地说道。
杨明点了点头，以孙四孔的能力，想要研究这些倒是真不是什么难事，但是却也不是一朝一夕就能有结果的，所以杨明也没有要求他转行去研究这些。
当然，即使要求了，在这里孙四孔的设备也是有限的，根本没有办法开始研究。
“孙爷爷，那我们就先告辞了……”杨明犹豫了一下，没有再给家里打电话，毕竟之前刚刚打过，也没有什么重要的事情，杨明自然不会再打一次，即使心中想念。
“好的，如果有消息我会第一时间通知你们！”孙四孔说道。
打完电话，杨明和蓝凌还有夏雪就告辞了，在这里待的时间越长，越是容易引起右长老的警惕和怀疑，所以杨明在办完事情之后，就开车返回了。
而这几天，杨明和蓝凌就在等待着蓝奶奶那边的消息，虽然他们知道，有消息不可能是一朝一夕的事情，但是心中还是不免有些着急……　　※※※
松江市，华商小区，杨明的别墅里面，荆小璐下班回家，却是有些着急和紧张，因为今天，是她的生日！
荆小璐当了公司的董事长之后，自然不可能再和同事一起庆生之类的，而知道荆小璐生日的人，也不过是少数的以前和荆小璐比较好的人，其他的人，压根就不知道荆小璐过生日的事情。
而栾小茹，恰恰是知道荆小璐生日的同事，那时候荆小璐刚来公司的时候，栾小茹对她照顾有加，有不懂的地方，荆小璐也是经常请教她，所以在公司里面，荆小璐也就剩下这一个朋友了。
当然，自从荆小璐当了副总之后，也将栾小茹调到了自己的办公室来，负责自己的秘书工作，栾小茹以前就是做类似的文秘工作，来帮助荆小璐，也是轻车熟路。
不过，今天荆小璐过生日，栾小茹要给荆小璐庆祝生日，说好去荆小璐的家中，但是荆小璐现在住在杨明的家中，在外面她虽然是高高在上的公司董事长，但是在家里，却只能算是小小小小小小老婆，上面还有陈梦妍和孙洁做主呢，她也不敢妄自将同事带回家来！
但是，如果出去庆生也不行，因为之前就说好了，在家中，陈梦妍等人给荆小璐过生日，所以荆小璐没有办法，只能将栾小茹带回家，不过要请示一下陈梦妍和孙洁才行……“小璐，你怎么了？今天你过生日，怎么看起来不太高兴的样子？”陈梦妍有些奇怪地看了一眼明显神色有些不安的荆小璐问道。
“梦妍姐……我……”荆小璐欲言又止，她在家中可谓是小心翼翼，一点也没有了之前的张扬和在公司的自信，她觉得，能得到孙洁和陈梦妍的认可，已经很不错了，她压根没想过在家里面能说得上话。
“怎么了？”陈梦妍皱了皱眉：“有什么话就说啊，婆婆妈妈的？”
“其实……事情是这样子啦……我有个比较要好的同事，想要给我庆祝生日，不过今天家中姐妹们都帮我准备好了，我没法出去吃饭，但是她又想来家里帮我庆祝生日，我不知道应不应该让她来？”荆小璐小心翼翼地说道。
“这事呀？”陈梦妍听后不由得笑道：“这算什么大事，既然是你要好的同事，那就让她来家里好了！”
“那你们的身份……”荆小璐不知道要怎么和栾小茹介绍陈梦妍等人的身份，毕竟，栾小茹应该不知道杨明和陈梦妍等人的关系！虽然栾小茹已经知道了杨明就是名扬娱乐实际的董事长，这是之前公开过的事情，所以对于荆小璐接任董事长，栾小茹也没有意外，因为在她看来，荆小璐是杨明的女朋友，那公司会给她经营，也是情理之中。
但是陈梦妍和杨明的关系，就不好解释了……“你说这个呀，反正杨明也不在这里，你就介绍说，我们也是你的好朋友就是了！”陈梦妍无所谓地笑道：“我们也装作客人，在家里陪你过生日！”
“这……谢谢你了，梦妍姐！”荆小璐很是感动的说道，她没想到陈梦妍这么爽快就答应了她提出的请求，而且还甘愿当成陪衬，让她十分意外……一直以来，荆小璐在陈梦妍面前，都有点小心翼翼，毕竟她有劣迹在先，之前在食堂的时候就将陈梦妍给得罪过，而且，之前她还交过别的男朋友，虽然不能说是男朋友，但是总归品质不太好，所以荆小璐更是不敢在陈梦妍面前提出什么非分的事情。
“有什么可谢的，都是一家人，再说了，今天你过生日，你最大嘛！”陈梦妍笑道：“你打电话叫同事来吧，我去和其他人说一说，到时候我们都是你的朋友！”
“好的！”荆小璐高兴的点着头。
“你呀，一点也不像个董事长的样子，也不知道你在公司怎么服众？”陈梦妍摇了摇头，苦笑道：“你看看孙洁姐，才像是个董事长的样子……”
荆小璐顿时有些不好意思：“还不是有杨明的两个手下帮忙？要是豹哥和侯哥不在这里帮衬着，我哪能镇得住场子？哎呀，这一天都忙死了，要不梦妍姐，你和孙洁姐说说，让她去帮帮我吧？反正她东海那边的公司，也交给田东华管理了，她也没有什么事情？” 

 

第2191章 荆小璐的生日（下）
虽然公司那时候杨明说是留给荆小璐的，但是荆小璐自从搬到了别墅之后，压根也没想将公司据为己有，既然大家都是杨明的女人，都有着共同的等待和目标，那这些东西就是大家的了。
“那……我和孙洁姐说说吧，不知道她能不能去帮忙？”陈梦妍自己和林芷韵本身还在张滨的珠宝公司挂职，所以也没有时间去帮荆小璐，目前也就孙洁清闲一些了。
“好呀，谢谢梦妍姐姐，我去打电话了！”荆小璐兴高采烈地跑去给栾小茹打电话。
“小璐姐，你终于给我打电话了，我和男朋友将礼物都买好了，就等你的电话了呢！”电话那边传来了栾小茹的声音，虽然荆小璐现在是董事长了，但是私下里栾小茹还是叫她小璐姐，在公司里才叫荆小姐或者荆董事长，这也是荆小璐要求的，不然她在公司里就这么一个朋友，要是下班也叫她这么正式，那她们也没法在一起玩了。
“我在家呢，因为家里今天要来很多朋友，所以我提前准备了一下！”荆小璐说道：“你男朋友也来？他不是很忙吗？”
“再忙，你过生日他也得来，必须来呀！”栾小茹笑嘻嘻地说道：“你在哪里？我们现在开车过去！”
“在华商小区里面，别墅区第一栋就是了，叫日月居。”荆小璐说道，对于栾小茹的男朋友，荆小璐不太熟悉，在她记忆力就见过一两次面，而且还都是上班的时候去公司给栾小茹送东西的，其他时间都是不见人影，没想到今天却是有时间参加自己的生日宴会。
“行，知道了，我们现在就开车过去！”栾小茹说道。
陈梦妍那边，也都交代妥当了，大家都是以荆小璐同学或者生意伙伴还有好朋友的身份参加生日宴会的，到时候就是客人，而荆小璐，才是这间别墅的主人。
当然，大家也都没有任何的意见，毕竟荆小璐一年才过一次生日，让她开心也是大家的目的，而大家与杨明的关系，自己知道就好了，没有必要谁都告诉。
很快的，别墅门口就传来了门铃的声音，荆小璐连忙跑过去，打开了别墅门，果然看到栾小茹站在门口，而她的男朋友还没有下车，正在别墅门口的停车位泊车。
“小璐姐，我们厉害不厉害？一下子就找到了！”栾小茹笑着将一束鲜花递给了荆小璐，道：“生日快乐，礼物在车里呢，等会儿让我男朋友给你拿！”
而这时候，栾小茹的男朋友也停好了车子，他开的是一辆雷克萨斯LX570，倒是让荆小璐微微有些诧异，这车的价格不低，全下来要二百万了，栾小茹这个男朋友倒是有钱！
荆小璐自己开的宝马X5都没有他的车子价格高，只是平时看栾小茹的样子，花钱也并不多，让荆小璐觉得，她倒是也低调。
“荆小姐，生日快乐！”栾小茹的男朋友停好了车子之后，就拿着一个小盒子下了车来，递给了荆小璐：“送给您的，我和小茹的心意。”
“谢谢！”荆小璐接过了礼物，然后对栾小茹笑道：“不介绍一下？”
“早就应该介绍了，只是我老公太忙，一直没有机会见面！”栾小茹笑着指了指她男朋友道：“小璐姐，他叫李博亮，在一家进出口贸易公司做事。”
“久闻大名，就是没见到真人！”荆小璐笑着对李博亮点了点头，道：“我就不用自我介绍了，快进屋吧，其他朋友也都到了！”
“好呀！”栾小茹和李博亮携手一起进入了别墅，其他女孩子知道是荆小璐的好朋友到了，都纷纷站起身来表示客气。
“我给大家介绍一下这两位朋友！”荆小璐在栾小茹和李博亮进屋之后，主动介绍道：“这位是栾小茹了，是我公司里的同事，也是我的好朋友之一，这位是她的男朋友李博亮了，在贸易公司工作，高富帅哦！”
栾小茹笑着和大家打了个招呼，而李博亮正要打招呼，却是在荆小璐的朋友中看到了几个熟人！
“周佳佳，肖老师？”李博亮有些惊讶地看着周佳佳和肖晴，不知道她们两个怎么也来到这里了。
“李博亮，你好，真没有想到，你还记得我！”周佳佳自然认识李博亮，这个人就是松江工程大学的计算机协会的会长，那时候她和杨明去学校的时候，这个人极力的邀请她和杨明入会，不过后来周佳佳加入了肖晴的研究小组，自然就和李博亮没什么接触了。
不过大家都是学校计算机系的风云人物，互相认识也是正常的。
“怎么能不记得？如雷贯耳啊，肖老师的得意弟子！”李博亮笑道。
“博亮，最近还好吧？”肖晴也是笑着对他点了点头，肖晴是学校计算机系的主任，而李博亮是曾经计算机协会的会长，两个人肯定会经常因为工作的事情见面。
不过后来李博亮毕业实习了，也就再没有了联系。
“还不错，在一家进出口贸易公司工作，老板挺器重我的，还给我配了车……”李博亮笑道：“我可不算是高富帅，车子不是我自己的哦！”
“哈哈，那也是潜力股了！”荆小璐笑道：“如果你们老板不器重你，也不可能给你配这么贵的车子。”
说笑间，荆小璐又将其他人给栾小茹和李博亮介绍了一下，因为都是年轻人，所以大家很快地就熟悉了起来。
到了吃饭的时候，生日宴会的气氛也变得更加热烈，不过李博亮确实是一位口才出众的人，口若悬河，知识面也很宽广，让大家增长了不少的知识！
“对了，小璐姐，怎么不见你的男朋友？”栾小茹忽然问道。
“是啊，听小茹说，你的男朋友是一位厉害的人物，我费了好大力气和老板请了假，想来认识一下，结果他好像不在？”李博亮也是笑着说道。 

 

第2192章 有些怀疑
“杨明，他有事情，在外地没有回来。”荆小璐有些不好意思地说道：“下次吧，等他回来，我们再一起吃个饭！”
“杨明？这个名字有些熟悉？也是咱们学校的吧？”李博亮沉吟了一下问道，他和荆小璐虽然不是一届的，但是也算是校友了。
“嗯，也是咱们学校的，参加过几次比武，很有些名气！”荆小璐点头说道。
不过李博亮似乎对于这些活动不太感兴趣，而且那时候他也要毕业了，去找工作实习了，所以也只是仅仅听说过杨明而已，倒是没什么印象：“那等他回来吧，有机会认识一下！”
周佳佳抿了抿嘴，想说当初在计算机协会招收会员的时候，是她和杨明一起去看的，那时候李博亮也在场，不过想来当初李博亮也不可能将杨明记住，毕竟那不过是一面之缘而已，新生太多了，怎么可能都记住？
而至于李博亮认识她周佳佳，也是因为周佳佳参加了肖晴的研究小组，是计算机系的名人，所以才认识的。是以周佳佳犹豫了一下还是没有说，毕竟到时候李博亮要是问，为什么是她周佳佳和杨明一起去看计算机协会报名的，那她也不好解释。
荆小璐的生日，就在热热闹闹中渡过了，唯一遗憾的是没有请毕海和葛欣瑶还有柳画眉一起来。
毕海和葛欣瑶出去旅游了，而柳画眉距离这里比较远，她公司的事情也比较忙，整个柳家的产业全凭她在操持，工作量可想而知。
晚上，荆小璐送走了栾小茹和李博亮，有些疲惫地回到了客厅里面。
“小璐，这个栾小茹，是你公司的同事？”其他人倒是没说什么，只是孙洁，沉吟了一下问道。
“是啊，以前我刚刚到公司的时候，小茹热心帮助过我，后来我当了董事长，就将她调来做我的秘书了。”荆小璐点头说道。
“哦……那她就在公司里，做个普通的小职员？她一个月拿多少薪水？”孙洁问道。
“以前当普通文员的时候是两千多，不过现在是我的专职秘书，有一万多吧。”荆小璐说道：“孙洁姐，为什么这么问？”
“没什么，只是感觉，这个人不太像个小职员，从她之前吃饭的姿势和气质来看，倒是像是受过特殊训练的大家闺秀似的，怎么只做个文员？”孙洁摇了摇头：“而且，她男朋友开的是雷克萨斯LX570，这是普通贸易公司职员的配车吗？起码是副总以上级别的吧？”
“这个……我也有点纳闷，不过她男朋友确实很忙，或许也是因为业绩出色，被老板赏识吧？”荆小璐说道。
“可能是我多心了，这两个人，怎么看都有点别扭……”孙洁皱了皱眉，没有发现太奇怪的地方，大家闺秀去公司做个普通文员也不是不可能，而一个特别厉害的员工受到老板赏识，配一台二百万的车也是正常的，但是这两个人凑在一起，就让孙洁怎么都觉得别扭得很。
“习惯就好了，小茹这个人还是很好的。”荆小璐说道。
“对了，梦妍说，你想我去公司帮你？”孙洁换了一个话题，不再纠结于栾小茹和李博亮的事情。
“是呀，公司的事情很多，孙洁姐，你也知道，我以前……就是一个普通的打工妹，一下子把我放在这个位置，有点力不从心，这段时间来，要不是豹哥和侯哥帮衬着，很多事情我都做不来……”荆小璐说道。
“也好，那我明天就和你一起去公司吧，你随便安排个职务给我就好了。”孙洁点了点头答应了下来：“反正都是给杨明打工。”
“那怎么行？孙洁姐去了，我把董事长让给你做吧。”荆小璐连忙说道。
“可千万别！”孙洁连忙摆手，道：“给我安排个常务副总就可以了，可别董事长了，东海孙家的产业刚刚给田东华管理，我刚刚松了口气，不想太累啊！小璐，你还年轻，不能光指望我呀！”
“呵呵，那也行。”荆小璐点了点头。
第二天一早，孙洁就和荆小璐去了公司，这个举动，让其他女孩子都有些意外，都知道孙洁之前在东海的公司很忙碌，现在好不容易清闲了，肯定在家里过一段潇洒的日子，只是没想到她会在第二天就去荆小璐的公司！
荆小璐虽然也很意外，但是总归很开心，有孙洁帮忙，她能省心不少。
只是，孙洁去公司的目的，谁也不知道，只有她自己心里面最清楚，她去荆小璐的公司，到底做什么去了……　　※※※
董军和黄有才的住处，董军刚刚从方天那里得到了杨明原谅他的消息，心里又是激动又是开心，而黄有才既然也做出了决定，那自然下一步就全力辅佐董军去收集、分析和研究关于班杰明博士和中心的事情。
但是很遗憾的是，中心的构架太过严密，都是单线联系，包括董军自己，也只有在执行任务的时候，遇到过几个中心的人，这还是在班杰明博士的引荐之下，才认识的，不然的话，有些人董军一辈子也不会知道，原来他们也隶属于中心。
虽然，以董军之前对杨明的了解，杨明能够原谅自己，并不是什么意外，但是听到杨明亲口和方天说，他原谅自己了，董军还是有一种死里逃生的感觉！
只是董军很疑惑，杨明不是被右长老捉到山谷里面去了吗？不是不能和外界联系吗？怎么还能给方天打电话呢？这让他觉得很是奇怪，但是心中却又泛起了期望，既然杨明能够瞒过右长老，无声无息和方天取得联系，那就说明杨明还是有底牌的！
之前董军就觉得杨明恐怕是故意被右长老捉去的，而现在的情况，也正是证明了这一点，让董军很是欣慰。
一阵电话铃声响起，董军微微一愕，拿过了电话来，这个电话，知道号码的人不多，一般平时也很少有人打来，所以董军听到电话铃声会有些奇怪。 

 

第2193章 邀请
董军将电话拿了起来，看了一眼上面的来电显示，顿时皱了皱眉头！
打电话来的，居然是右长老，对于这个装逼的家伙，董军是一点和他继续闲扯的兴趣都没有了，毕竟董军自从有心脱离班杰明博士的中心之后，就变成了和杨明一伙的，所以对于右长老，董军就不太想与之保持太过密切的关系了。
但是为了不让右长老看出破绽，不让班杰明博士怀疑，董军还只能和右长老继续虚以委蛇，毕竟班杰明博士让他随时关注着杨明的消息，如果他不关心这些了，那肯定有问题了！
所以董军在调整了一下情绪之后，装作无比热情的样子，接听了电话：“喂？右长老吗？好久没有给我打电话了，稀客啊？”
本来，右长老给董军打电话之前，还有些忐忑，毕竟上次给董军打电话的时候董军是爱理不理的，而右长老又想找个人显摆一下他的战果，但是这个人还不能是他的手下，也唯有董军这一个曾经的合作者了。
不过听到董军热情的声音，右长老算是松了一口气，或许，董军上一次接电话的时候心情不好，所以右长老也没有太过于在意，至少这一次董军的态度让他很是满意！
“哈哈，猎鹰，听得出来，你的心情貌似很不错啊？”右长老笑着说道。
“还可以吧，哈哈，你不知道，我之前干了一件大事！”董军说道。
“哦？什么大事？”右长老有些奇怪地问道。
“我将杨明和他的女人在一起的照片，都寄给杨明的大老婆了，到时候，恐怕他的家里面，就会吵得天翻地覆了，哈哈哈哈！”董军为了表示和右长老的亲近，故意如此说道，虽然他已经知道，这件事情被陈梦妍等人圆满地化解了，但是还是拿出来作为一个开口的话题。
“原来是这样，哈哈，你倒是挺损啊！”右长老听后笑道：“不过，你这件事情做的，却是没有我这边做的事情有意思！”
“哦？那你最近又做什么了？”董军不动声色的装作很感兴趣的样子问道，其实，从方天那里，董军已经知道了杨明的近况。
“哈哈，我给你讲……”说着，右长老就将杨明等人处心积虑的几次想对付他，但是都失败了的事情告诉了董军，末了，还大笑道：“杨明在我手中，就像是一个小丑一样，怎么也逃不出我的手掌心，他们每次估计都是满怀希望地想要对付我，但是末了，却是一场空，干脆没有任何的进展！”
“原来是这样啊……哈哈哈哈，那杨明可是够傻的……”董军嘴上这么说，心里却是暗暗有些着急，杨明居然无能为力？那岂不是说，杨明的办法都失效了，不能够对付右长老了吗？
现在，杨明的安危和董军息息相关，杨明能够顺利的回来，那自然好，董军可以和他一起对付中心，如果杨明回不来，那董军可就悲催了，以他自己的力量，根本不可能与中心抗衡！
而至于右长老……董军是干脆没想过与他合作，两个人根本就是纯粹的利益关系，让右长老帮忙对付中心和班杰明博士那简直是开玩笑，估计右长老怎么都不会同意的，到时候万一把消息再透露出去，自己可就死定了！
所以，和这种没把握的人，董军是压根没有想过有太深的交往。
“是啊，怎么样？你想没想好？到底来不来，看看杨明的惨样？”右长老再次对董军发出了邀请，其实右长老也是一个自尊心膨胀的人，他想将自己的成就和别人显摆一下，但是放眼自己身边的人，也只有在董军面前能够显摆一下了，至于他的手下，每天都是同样的恭维和逢迎，让右长老已经失去了兴趣。
所以，他才想极力让董军来这里，和董军显摆一下他有多么厉害，将杨明给耍得团团转！
“唔……过去也行，那我就去看看吧……”董军迟疑了一下，模棱两可地说道：“那我这边准备一下，再和你联系！”
“好的，那我敬候佳音了！”右长老点头说道。
董军想的是，和方天商量一下，去还是不去，而且，去之前，也要和班杰明博士说一下，所以董军一时间也无法做出决定。
不过，还没等董军主动联系班杰明博士呢，班杰明博士的消息却是先一步传了过来。
看着电脑屏幕上的讯息，董军连忙调整了一下自己的情绪，他必须时刻保持警惕，以免被班杰明博士看出不妥之处来。
“猎鹰，最近怎么样了，有没有关于杨明的消息？”班杰明博士问道。
虽然不知道班杰明博士为什么突然会对杨明产生了兴趣，但是董军也不敢询问得太过仔细，毕竟他只是班杰明博士手中的一枚棋子，而不是班杰明博士平等的存在，他问多了，就触动了中心的规矩。
“有消息了，我和右长老取得了联系，询问了一下杨明的近况……”说着，董军就将之前右长老和他说的事情，毫不隐瞒地告诉了班杰明博士，而且，就连右长老邀请他去苗疆看杨明的事情也说了出来。
“哦？右长老居然叫你去看杨明？”班杰明博士说道：“那你有没有答应？”
“还没有，我想请示一下您的意思，您让我去，那我就去看看！”董军说道。
“那你就去看看吧，记住，要留意一下，杨明的身上有没有奇怪的事情，最重要的是，有没有异能之类的！”班杰明博士嘱咐道。
“异能？好的……”董军心中古怪，班杰明博士怎么会怀疑杨明有异能呢？
“还有，你在松江市这边调查的怎么样了？杨明身边的那些人，有没有知道杨明身上有没有奇怪的事情发生的？”班杰明博士问道。
“这个倒是真没有注意，你也知道，我虽然以杨明师兄的身份，去尝试接触了杨明身边的人，但是这需要一个循序渐进的过程，不是那么容易就接触的……”董军说道。 

 

第2194章 还有其他人
“嗯，我知道，这件事情先不用你负责了，我自会安排其他的人去做，你先去看看杨明吧，接触一下，看看杨明身上，有没有奇怪的地方！”班杰明博士吩咐道。
“好的，我知道了！”董军应道：“那我这就回复右长老，我这就过去！”
“松江市这边的事情，你暂时不要插手了，我已经启用了其他的人马！”右长老说道：“你就安心和杨明去接触吧，这边不用你操心了。”
“啊……这边的人是……”董军心中一凛，虽然他早就怀疑，中心安排在松江市的人马绝对不止他一个，但是也只是怀疑而已，因为班杰明博士从来都没有让他们彼此接触过，也没有提起过。
但是直到用到的时候，班杰明博士才突然提起来，由此可见，班杰明博士有多厉害，他隐藏在松江市的其他人马，连董军都未曾听说过。
不过，这些人马如果不弄清楚，董军又有些担心，如果自己和杨明的接触被这些人发现了怎么办？就算自己小心翼翼，但是身边有人监视也是一种很痛苦的事情。
“猎鹰，你也不是新人，你从小在中心长大，难道你不知道中心里的规矩吗？不该问的不要问！”班杰明博士严厉地说道。
“是！博士，我没有别的意思，我只是想和他交接一下，将我这些日子对杨明的心得和他分享一下。”董军吓了一跳，冷汗直冒地说道。
“哼，你要知道，该让你接触的时候，自然会让你接触，不该让你接触的东西，你也不要随意乱问！”班杰明博士说道。
“我明白！”董军诚惶诚恐地说道。
“好了，你自己和右长老联系吧，什么时候出发，通知我一下！”班杰明博士说道。
“是，博士！”董军连忙说道。
看到对话框的结束，董军出了一头的冷汗，差一点就被班杰明博士怀疑了，如果真让他怀疑什么，那就得不偿失了！
想到此，董军暗暗决定，以后不该问的绝对不能随便问，不然的话，真要是让班杰明博士提前发现了不妥之处，那事情就闹大了。
晚上，董军在夜色中，来到了方天的家里，自从知道了班杰明博士在松江市还安排有人马之后，董军变得更加的小心翼翼了，他本着小心无大错的原则，避免在和班杰明博士彻底翻脸之前，被发现破绽。
“来了？”方天看到董军进门来，对他点了点头。
“师父……我从右长老那边，又得到了一些杨明最新的消息，特意来和您商量一下！”董军说道。
“哦？什么消息？”方天有些好奇地问道，毕竟杨明刚刚打过电话不久。
“是这样的……”说着，董军就将杨明在苗疆的遭遇和右长老说的话，和方天复述了一遍：“按照右长老的意思，杨明是根本不可能与他抗衡，他不过是本着一种戏耍的态度和杨明玩耍，而杨明则是屡战屡败……”
“真的？”方天听后脸色也是微微一变！之前杨明打来电话的时候，可是信心满满地和方天说，他们已经有了对付右长老的办法，但是现在看来，这个办法并没有凑效，右长老更胜一筹，杨明等人以失败告终。
“右长老应该不会骗人！”董军说到：“而且他还邀请我去苗疆看一看杨明失败后沮丧的样子，我估计他是想向我彰显一下他多厉害，所以这件事情上，不会是假的。”
“这么说来……杨明有危险啊……”方天叹了口气，不无担心地说道：“原来，并不是我们有底牌，而右长老，也是有他的底牌存在！”
“这个自然，右长老也不是笨蛋，肯定不可能猜不到杨明想用何种方式对付他。”董军点头说道：“可是，我在想，就算我去苗疆，我又如何能帮得上杨明？”
“这倒也是……”方天苦笑道：“你是在抱怨，我没有传授你杀手的能力吗？”
“怎么会呢？”董军连忙摇了摇头说道：“师父，您这一次和杨明能放过我，已经是天大的恩情了，我怎么还会抱怨呢？再说了，就算我掌握了杀手的能力，对付普通人自然没有问题，但是面对更高的层面，比如右长老这种变异了的家伙，杀手的本领又有什么用？他刀枪不入，完全是个怪物啊！”
“这是最为困扰的问题……”方天苦笑了一下，忽然眼中一亮问道：“难道不能下毒吗？你去了苗疆的话，应该有机会和右长老接触吧，给他下点毒，能不能毒死？”
“这个好像不能，之前我听右长老和我吹嘘过，金刚蛊对外可以刀枪不入水火不侵，对内也是百毒不侵，一般毒药对他没有任何效果……”董军说道：“如果可以下毒的话，估计杨明早就想到了……”
“那倒是很让人头痛啊！”方天也是皱紧眉头，不知道该怎么办才好。
“算了，不管怎么说，我都要去一趟苗疆了，班杰明博士也让我过去……”董军说道：“现在我担心的倒不是怎么对付右长老，毕竟那是杨明的事情，你我操心也没有用，我担心的是，班杰明博士在这里另外安排的人马，会不会影响到我们的计划？”
“另外安排人马了？”方天点了点头，道：“这个我会留意的，我尽力而为，看看能不能查找出来！但是如果太过于隐秘了，那我也没有办法，毕竟班杰明博士训练出来的人都非同小可，我发现你的问题，也是发现了好久……”
“我……师父，您就别说我了，这不是挖苦我吗？”董军苦笑道：“那行，那我去回复右长老了，这几天准备一下，就去苗疆！”
“嗯，不过你一定要小心，不要让右长老看出来，你和杨明实际上已经化解了恩怨……”方天说到这里，不无担忧地道：“现在联系不上杨明，要是能够联系上杨明，应该事先和他打个招呼。” 

 

第2195章 似曾相识
“这倒是，打个招呼，以免事情穿帮！到时候他要是直接在右长老面前原谅了我，那事情可就闹大了……”董军也是点了点头。
“只是上次杨明打来电话的时候，没有来电显示，或许用了某种隐藏的办法，我无法再联系到杨明。”方天不无遗憾地说道。
杨明是用孙四孔的电话打过来的，而正常的情况下，这一部电话虽然拥有一个正常的线路号码，但是却也可以直播外星球，所以一般的情况下是不显示来电号码的，但是杨明为了让蓝凌的奶奶可以联系到自己，特意的告诉了她这部电话的正常的转接号码。
至于方天等人，杨明压根就没有寻思可以让他们给自己打电话，毕竟自己又不在电话旁边，打了也没用。
“这倒是个大问题，如果不事先和杨明说一下，怕到时候真的会出问题！”董军不无担忧地说道。
“虽然，我觉得杨明不至于那么笨，但是如果你真想联系杨明，那么我可以推荐给你两个人，你去找她们，或许可以查到杨明的电话号码也说不定！”方天沉吟了一下说道。
“是谁？”董军连忙问道。
“肖晴和周佳佳！”方天说道：“她们两人都是计算机方面的专家，找她们，应该可以查出来杨明之前打电话用的哪个号码！”
“好，那我这就去找她们！”董军被方天这么一提醒，也是想了起来，杨明的身边，有这么两位计算机天才存在，上次自己被方天和王笑嫣从幕后揪出来，就是因为肖晴和周佳佳破解了自己手下的手机芯片，找到了他的联系方式。
所以，想到这些，董军对她们充满了信心！
虽然，在中心也有类似的计算机高手，但是董军却不可能去求他们办这种事情，那样班杰明博士肯定会怀疑自己的目的！
想到此，董军就告别了方天，驱车赶往了杨明的家中。
今天，孙洁在名扬娱乐工作正好一周了，这一周里面，她帮着荆小璐做了很多的事情，而且也和栾小茹混得很熟悉了，毕竟同样作为荆小璐信得过的人，孙洁和栾小茹接触的机会不比荆小璐少。
之前栾小茹每天上班的时候都坐班车或者计程车，但是自从那天男朋友李博亮显示了他的经济实力之后，没两天，栾小茹就开上了她的新车，是一辆奔驰GLK，虽然价格没有李博亮的雷克萨斯LX570贵，但是在公司的白领中，也算是不错的车子了。
要知道，在娱乐公司上班的员工，大多数开的都是十万左右的代步车，四十多万的奔驰，已经是部门经理的座驾了。
不过，栾小茹作为荆小璐的专职秘书，开一辆四十多万的车子也不算太显眼。
今天下班以后，说好了栾小茹来家里吃饭，而荆小璐也说，将之前过生日时的朋友都邀请回来……当然，这个提议并不是荆小璐提议的，而是孙洁提议的！如果是荆小璐自己，荆小璐断然也不会这么麻烦，毕竟家里面不是她做主，有陈梦妍和孙洁在，哪轮到她说请客就请客？
但是，今天的事情却是孙洁提出来的，所以荆小璐虽然诧异，还是按照孙洁的意思，将栾小茹请回了家来。
车子停在了院落里面，不过三人的车子刚刚停好，另外一辆法拉利跑车却是停在了别墅的门前，从车上下来的却是董军！
孙洁看到董军之后微微一愣，没想到他会在今天来到这里，而董军也是微微一愣，没想到除了孙洁和荆小璐外，居然还有一个外人在场，难道是来作客的？
孙洁给荆小璐使了一个眼色，荆小璐会意，连忙介绍道：“小茹，这位是我男朋友杨明的好兄弟董军，他也是我邀请来的朋友……”
荆小璐边说，孙洁也边给董军打了一个眼色。
董军何等精明的人？一下子就明白了孙洁的意思，恐怕，这叫什么“小茹”的人，是荆小璐的朋友，而孙洁等人和杨明的关系，栾小茹并不知晓！
所以董军微微一笑，对栾小茹点了点头，道：“你好！”
“你好，董军，我叫栾小茹！”栾小茹客气的对董军说道。
既然有客人在场，董军也不好多说什么，跟着孙洁等人一起进了屋子，装成荆小璐的朋友，坐在了餐桌之上。
本来，董军是想和众女研究一下杨明的事情的，但是因为有栾小茹在场，他自然不可能说这些话题，所以，他在饭桌上只是有一搭无一搭的和大家一起说着生活中的琐事，附和的笑一笑而已。
不过不知道为什么，董军看着这个栾小茹，觉得有些别扭和不协调，但是具体哪里不协调，董军却又说不上来！
“小茹，之前杨明就说过，你吃饭的时候真优雅，一点也没错，你看看，我们虽然都在吃东西，但是你吃得最斯文最有规矩，好像受过专业的训练一样……”荆小璐笑着调侃道。
“哈哈，哪里，不过是看电视剧看多了喜欢模仿罢了！”栾小茹笑着说道。
不过，荆小璐的话却是让董军灵光一现！
专业训练！是了，怪不得这么眼熟，爱丽丝吃饭的时候，也和栾小茹一样，很是规矩大方，不过爱丽丝在出道以前，在中心接受过严格的训练，包括自己也是如此！
难道，这栾小茹也受到过类似的训练？不过想到这个荒谬的猜测，董军又摇了摇头，应该不太可能，毕竟这栾小茹只是荆小璐公司里的一个秘书，训练这东西有什么用？
一顿饭吃完以后，栾小茹就起身告辞了，董军也假意告辞，只不过董军是出门转了一圈之后，就再次返回了回来。
“不好意思，没想到你今天会来，我请了一个同事来这里吃饭。”孙洁对去而复返的董军点了点头说道。
“没关系……”董军摇了摇头，这是人家的家，人家愿意请谁吃饭就请谁吃饭，董军自然也不可能干涉这些：“这同事有些奇怪，像个大家闺秀……” 

 

第2196章 来电话了
“你也有这种感觉？”孙洁微微一愕，没想到董军也会有和她相同的感觉。
“是啊，总感觉，她有点别扭，但是什么地方别扭，说不上来。”董军实话实说道：“不过，她只是你们的一个公司同事，也没有必要多研究她。”
“说得也是，不过我总有一种不踏实的感觉，看到这个人，就觉得她接近小璐，有什么目的。”孙洁耸了耸肩说道：“对了，你来这里，有什么事情吗？”
“有！”董军迟疑了一下，看了看别墅外面……“放心，别墅里外，之前都被杨明安装了监控和防盗系统，而且有佳佳和肖晴姐在，又将这些设备升级了，不会有任何外人在无声无息的情况下潜入这里……”王笑嫣说道。
董军点了点头，说道：“之前，右长老给我打电话来了。”
“他给你打电话？”王笑嫣等人均是一愣：“他给你打电话来干什么？难道是说杨明的事情？”
“不错，正是说杨明的事情！”董军点了点头，也不隐瞒，将右长老所说的事情原原本本地告诉了众女，毕竟杨明的消息，她们也有权第一时间知道。
“什么，杨明失败了？”陈梦妍听了董军的话后，忍不住惊呼道。
而其他人的脸色也好不到哪里去，就连一向沉稳的孙洁，此刻脸色也是变了变：“右长老居然这么厉害，连大力神蛊都不惧怕了？”
“是啊，右长老已经变成了近乎无敌的存在！”董军苦笑了一下说道：“知道这个消息的时候，我也很担心，而这一次，右长老邀请我过去看看他羞辱杨明，在我面前显摆一下他的能耐，但是我怕杨明到时候会将原谅我的事情说出来，导致整个事情露馅，所以，我想请佳佳和肖晴帮一下忙，查询一下上次杨明打电话来的号码，如果能查询到杨明的号码，我可以提前联系一下杨明，提醒他不要将我们的事情暴露出来，正好也可以问问他有没有什么需要我帮助的地方，我顺道可以帮助他一下……”
“当然可以！”周佳佳点了点头：“这个就交给我和肖晴姐吧，我们会尽力帮你查出杨明的电话号码的。”
“那就拜托了！”董军说道。
“拜托什么，其实，这也是我们应该做的，如果你能给杨明提前打个电话，可以问问杨明需不需要什么东西，你偷偷带给他，也算是帮了杨明的忙了。”周佳佳说道。
董军也不再多言，就直接告辞了，毕竟，他现在的身份很敏感，他也怕班杰明博士会发现他和杨明的女人们太亲近。
他是杨明的师兄，和杨明的女人熟悉，倒是正常的，但是如果太亲近就有问题了，杨明不在家，你一个师兄总往杨明的家里跑什么呢？
所以董军在说完事情后，就快速地离开了。
董军走了之后，虽然众女的心情都有些沉闷，但是周佳佳和肖晴还是动了起来，开始调查起杨明的电话号码。
苗疆药谷，杨明等人，这些天又过上了最初的悠闲日子。
当然，不悠闲也是没有用的，毕竟杨明已经无能为力了，他没有任何的对策了，其他人也是如此，对右长老能用上的办法都用上了，都不能对右长老带来什么实质性的伤害，到头来反而被右长老一顿的侮辱和嘲笑，这让众人很是郁闷！
虽然不至于被右长老打击得信心全无，但是心里面总归也是不太好受的。
而目前，大家的唯一希望就是蓝凌奶奶那边了，看看蓝凌的奶奶能不能找到什么对付右长老的办法。
但是在蓝凌的奶奶来信之前，众人也只能无所事事的在药谷里面吃喝玩乐。
不过众人也将这段日子当成是一段很难忘的岁月，如果真的将右长老打败了，那么众人肯定不会像现在这样继续留在药谷，而且，大部分人都会分开，再没有众人相聚在一起的时光了。
这天半夜，杨明抱着蓝凌睡得正香，忽然耳边传来了孙四孔的声音！
“杨明，快收拾一下，有你的电话！”
杨明吓了一跳，一下子从床上跳了起来。
倒是把一旁的蓝凌和夏雪给吓了一跳，两个人都被杨明突如其来的动作给弄醒了，迷迷糊糊地坐了起来，有些不解地看着杨明，不知道杨明大半夜的要干什么。
“怎么了？”蓝凌迷迷糊糊地问道。
杨明刚要回答，耳边却再次响起了孙四孔的声音：“飞碟马上就出发接你们过来，你快穿好衣服！”
“凌凌，快穿衣服，飞碟来了！”杨明听了孙四孔的声音，下意识地对蓝凌叫道。
“飞碟？什么飞碟？”蓝凌还有些没睡醒，但是即使她睡醒了，也是不会明白杨明所谓的飞碟来了是什么意思。
“孙爷爷那边说，有我的电话，要派飞碟来接我们！”杨明边说，边从一旁找到了蓝凌的睡衣，套在了她的身上！
杨明可是怕飞碟突然出现，将蓝凌就这么接上飞碟，那可就糗大了！
至于杨明自己，虽然只穿了内裤，但是倒是也不介意，毕竟他大男人一个，也不怕孙四孔和墨空文看什么。
“啊！好！”蓝凌听了杨明的话后，一下子也清醒了不少，赶忙将睡衣穿好，从床上爬了起来，而杨明也穿好了衣服！
杨明是受过严格杀手训练的人，穿衣服的速度自然不是蓝凌能比拟的，所以，他比蓝凌后穿的衣服，居然先一步比蓝凌地完成了。
不过，在两人刚刚穿好衣服不久，就看到房间里面闪过一道刺眼的白光，紧接着，不可思议的事情发生了，杨明和蓝凌，就在夏雪的注视下，凭空的消失了！
要不是夏雪见识过孙四孔那些超前的科技，此时此刻肯定会以为她遇见鬼了，不然的话，两个大活人怎么会突然消失？
但是夏雪知道，这肯定是孙四孔将杨明和蓝凌接走了，所以只是惊讶，倒是没有太奇怪。 

 

第2197章 柳暗花明又一村（上）
下一刻，杨明和蓝凌，就出现在了飞碟里面！
飞碟的空间很小，这只是一个小型的飞碟，杨明看了一下，这个飞碟恐怕最多也只能够坐下四个人，再多的人就容纳不了了。
这和那些科幻片里动辄就可以摧毁大楼建筑那种遮天蔽日的大太空船有着本质的不同，估计这只能算是一个宇宙飞行器而已。
只不过，还没等杨明进行下一步仔细研究的时候，眼前再次一道白光闪过，杨明和蓝凌就出现在了山洞的门前，而飞碟，则是在他们头顶的正上方盘旋，随即没多久，就静静的落在了杨明不远处的空地上。
整个过程都是在瞬息间完成的，没有一丝一毫的噪音，如果不是杨明亲身经历了这神奇的一幕，恐怕会以为，那飞碟原本就停在那里一样，根本没有移动过！
不过杨明却真实地感觉到了那种迅速被传送的感觉，要不是杨明此刻很清醒，他甚至会以为自己在做梦呢！
但是，杨明也没有心思去研究飞碟，他没有忘记来这里的目的，是来接电话的！
杨明带着蓝凌快速的向山洞的方向走去，而孙四孔此刻，已经站在山洞门口迎接杨明和蓝凌了。
“杨明，电话来了，你快去接听吧！”孙四孔说道。
“好！”杨明不再犹豫，快速地走进了山洞，抓起了电话：“喂，蓝奶奶？”
“杨明，这么晚给你打电话，影响你和凌凌休息了吧？”蓝奶奶的声音从电话那边传了过来。
“没有，不过如果找到了对付右长老的办法，即使是打扰了休息也是值得的！”杨明笑着说道。
“事出紧急，我好不容易联系到你蓝爷爷，他或许有办法对付右长老，但是他现在正躲避右长老的耳目，时间有限，他只有现在有时间，我让他现在给你打电话？”蓝奶奶说道。
“好的！”杨明微微一愕，原来是蓝爷爷那边想到了办法，当然，杨明也知道，右长老为了达到控制蓝苗寨的目的，一刻都没有放弃搜寻蓝海，他想致蓝海于死地，这样一来，如果蓝海死了，根据蓝苗寨祖上的规矩，他这个右长老，就可以顺利地接任蓝苗寨寨主的位置，这样就可以达到兵不血刃就控制蓝苗寨的目的了。
但是，这些年蓝海一直躲了起来，让右长老无法下手，所以右长老才变得疯狂，开始炼制金刚蛊，想以武力的方式控制蓝苗寨！
而蓝海，虽然知识渊博，但是因为蓝苗寨历来都崇尚于和平，所以蓝海也没有学习那些有大杀招的蛊毒，所以即使他的学问比右长老多，却并不是右长老的对手。
也正是因为蓝海一直没有死，右长老才没办法接掌蓝苗寨，倒是让蓝凌的奶奶控制了蓝苗寨，与之敌对。
蓝奶奶说完，就算了电话，而不多久，电话的铃声再次响了起来，杨明连忙抓起了电话来。
“杨明啊，我是你马爷爷！”电话那边，传来了一个老气横秋的声音。
“马爷爷？”杨明一愣，不是蓝爷爷给自己打电话吗？怎么变成马爷爷了？不过，随即，杨明就反应了过来，马爷爷，可不就是蓝爷爷吗？
马逍遥是蓝海的化名，为了躲避右长老的追击，蓝海化名马逍遥，一直在杨明的中学做门卫！
“哈哈，怎么，不认识你马大爷了？”蓝海笑道。
“认识，怎么可能不认识？只是您这突然说马爷爷，我一下子没反应过来，之前蓝奶奶说的是蓝爷爷！”杨明苦笑着说道。
“我还寻思，说马爷爷你能更熟悉呢！”蓝海道：“不管什么爷爷，都是我！你的事情，你蓝奶奶也和我说了，我倒是帮你们想到了一个办法，但是能不能操作，还是要看你们自己了！”
“哦？什么办法？”杨明心中一喜，连忙问道。
只要有办法，就有希望！杨明怕的就是没有办法，现在杨明自己可谓是一点办法都没有了。
“金刚蛊，刀枪不入水火不侵，而且又被右长老加以强化改进，变得更加变态，这种蛊毒不但能强化身体，而且可以免疫一般的毒药和蛊毒，但是……却不能免疫高级的蛊毒！”蓝海说到这里，微微一顿，继续道：“杨明，你应该明白我的意思了吧？”
“蓝爷爷，您的意思是，让我给右长老下蛊？”杨明也不笨，一下子就联想到了蓝爷爷的意思。
“没错！虽说，大力神蛊是金刚蛊唯一的克星，但是不代表，用其他办法就不能杀死右长老了！”蓝海说道：“我听了你蓝奶奶的意思，你们现在走进了一个死胡同，有点钻牛角尖了，每天想的都是，如何对付右长老的金刚蛊，但是如果换个角度考虑，右长老他也是一个人，金刚蛊只是他的一种防身手段罢了，但是你们硬的不行可以来软的，你们可以以毒攻毒，用下蛊的方式，结果他！”
“下蛊……可是，右长老本身就是蛊术高手，我们给他下蛊，先不说有没有机会，就算有机会，他应该也会察觉出来吧？”杨明说道。
“有的蛊毒是细菌形势的，右长老自然可以感觉到，比如你们服用的大力神蛊和金刚蛊，这都是以细菌形势培养出来的蛊毒。”蓝海说道：“这一类的蛊毒，对于我们来说，非常的敏感，只要有人下蛊，几乎可以一瞬间就感觉出来！但是另外还有一种蛊毒，是以蛊虫的形势存在的，如果你们可以神不知鬼不觉的让右长老服用了这种蛊毒，那么你们就大功告成了！”
“那……这种蛊毒，有哪些？又是金刚蛊不能免疫，而且右长老又不能发觉的呢？”杨明苦笑着问道，蓝海这种办法，虽然看起来可行，但是实际上操作起来却是千难万难！
第一，这种蛊毒，在这种环境下，是很难培养和炼制出来的，第二，又怎么给右长老服用？难道骗他说这是金刚蛊？ 

 

第2198章 柳暗花明又一村（下）
右长老也不是傻子，肯定能分辨出那到底是不是金刚蛊，到底有没有问题，给他东西他就随便的吃掉，那除非是傻子！
“这……”蓝海皱了皱眉，道：“这种蛊毒很少见，在我的记忆里，也只有一种叫做迅蝉蛊的蛊毒，是这种类型的，但是这迅蝉蛊极难炼制，几乎已经不存在了，而炼制的方式也失传了……”
“什么！迅蝉蛊？”杨明有些惊讶的差点叫出声来！
“怎么，你听说过迅蝉蛊？”蓝海听到杨明的惊叫声，不由得一愣。
“自然听说过，是那种，可以让人变成白痴的蛊毒吧？”杨明问道。
“没有错，成年的迅蝉蛊，只要吞服了之后，就可以瞬间的失去记忆，变得和白痴一模一样……”蓝海说道：“但是从迅蝉蛊幼蛊，到成熟的蛊，需要一个很漫长的过程，要十几二十年才可以，所以即使你们找到了迅蝉蛊的炼制方式，也得做好长期的准备，要等到迅蝉蛊生效，你们才能彻底的打败右长老……所以，我不建议用迅蝉蛊，你可以和蓝凌再研究一下，看看有没有其他的蛊毒可以代替这种迅蝉蛊……”
“不用代替了，就是迅蝉蛊了！”杨明听了蓝海的话，有一种柳暗花明又一村的感觉。
的确，自己之前和其他人都陷入了误区了，明明可以用其他的方式对付右长老，但是他们却没有想到，而是将注意力都放在，如果对付金刚蛊上面了，导致了屡战屡败的结果！
如果，能早一步的请教蓝海，或许就不会这么费劲了。
“你们，有迅蝉蛊的炼制方式？”杨明的肯定答复倒是让蓝海愣了愣，他不明白，杨明为什么那么肯定的就说要以迅蝉蛊的方式打败右长老。
“没有！”杨明肯定地说道。
“没有？没有那你选择什么迅蝉蛊？”蓝海更是有些莫名其妙。
“不过，虽然没有迅蝉蛊的炼制方式，但是我手中，有成年的迅蝉蛊！”杨明说到这里，有一种很好笑的感觉，这迅蝉蛊是右长老下给林东方的，在林东方的身体里面寄养了这么多年，迅蝉蛊变成了成熟的迅蝉蛊，结果，又要被下回右长老的身体里面……如果真的成功了，右长老会不会后悔死？
“成年的迅蝉蛊？哪里来的？”蓝海听了杨明的话后，更是惊讶无比，杨明有迅蝉蛊他就很奇怪了，尤其是有成年的迅蝉蛊，蓝海更觉得不可思议，杨明等人没事弄出一个成年的迅蝉蛊干什么？
“事情是这样的……”杨明说着，就将迅蝉蛊的来历和蓝海说了一遍，当然，这其中却忽略了杨明是以透视的方式将迅蝉蛊从林东方的身体里面取出的，而是推给了蓝凌的第六感，说是在蓝凌的帮助下，将迅蝉蛊取出来的。
这倒不是杨明有意要隐瞒蓝海关于透视眼镜的事情，而是现在，这透视眼镜已经不仅仅是杨明一个人的事情了，自从杨明再次遇到了孙四孔，这眼镜就变成了他和孙四孔的秘密，没有得到孙四孔的应允，杨明是不会再和其他人透露眼镜的秘密了。
“这……”蓝海听了杨明的解释，惊讶得半晌说不出话来，他很难想象，这迅蝉蛊居然是右长老送给杨明等人的，估计右长老怎么也不会想到，杨明是以这样的方式将迅蝉蛊取出来的吧？而且，他也不知道杨明还准备用迅蝉蛊反过来去对付他右长老！
“是不是有些戏剧化？”杨明苦笑了一下，道：“事实上，刚才我听您说迅蝉蛊可以用的时候，我也觉得有些戏剧化！”
“好吧，不过你一定要注意，不能让右长老察觉，这个迅蝉蛊既然是右长老下给林东方的，那么他对迅蝉蛊应该很熟悉才对，不要让他发现才好！”蓝海提醒道。
“这个应该不会了！”杨明说道：“林东方身体里面的迅蝉蛊，已经被我取出了很久了，但是林东方和右长老战斗的时候，右长老却是从来也没有提起过这件事情，想来，恐怕右长老自己也对迅蝉蛊不是很了解，应该感应不到迅蝉蛊！”
“哦？”蓝海微微一愣：“如果是这样，那简直是太好了。”
“况且，之前右长老也说过，他这个迅蝉蛊也不是他炼制的，而是从别的地方得到的，他会下蛊，但是不会解蛊，证明他对这个迅蝉蛊也不了解，不然的话，他早就将林东方身体里的蛊毒给解开了！”杨明说道；“毕竟林东方是帮他研究金刚蛊的主力，如果能解决这蛊毒的话，他绝对不会在金刚蛊没研制出来之前让林东方变成白痴！”
“这倒是，按照你这么说，那倒是很有道理了！”蓝海点了点头说道：“那么，你们可以尝试一下，但是至于下蛊的方式，你们就要自己研究了，找合适的机会了！”
“我们会小心的，多谢蓝爷爷提醒了！”杨明心中很是高兴，今天听了蓝爷爷的话，一下子解决了他连日来的疑惑！这些日子，他一直没有放松的心，也是终于放下了。
“谢什么？”蓝海却是道：“如果，你真能将右长老干掉，你才是我们蓝苗寨的恩人，我还要代表蓝苗寨感谢你呢！”
“好吧，那我也不说谢了，蓝爷爷，我和蓝凌的关系，你也不用这么说，帮你就是帮我自己，我们都是一家人，这么客气也没有必要！”杨明说道。
“这话我爱听，好了，就不打扰你们休息了！”蓝海说道。
“等等，让凌凌和你说几句话，凌凌也好久没有和你通话了……”杨明连忙说道。
“蓝凌在你旁边？太好了！”蓝海没想到蓝凌也在杨明的身边，这些蓝奶奶没有说过，蓝海还以为这边只有杨明自己一个人呢！
杨明将电话给了蓝凌，蓝凌也是有些激动，毕竟她也好久没有和蓝海联系了，拿起电话，叫道：“爷爷……” 

 

第2199章 松了口气
“是我……凌凌，最近怎么样？”蓝海和蓝凌聊了起来，而杨明也没有打扰他们，则是静静地坐在一旁等候着……蓝凌和蓝海聊起天了，倒是忘记了时间，一直聊了半个多小时，蓝凌才反应过来，连忙和爷爷道了别，挂断了电话，有些不好意思的对杨明吐了吐舌头，道：“不好意思啊，一下子忘记了时间，我好久没有和爷爷通话了，有些激动……”
“没有关系的，反正现在是半夜，右长老的人也不可能这时候来查看，不会有人发现我们的，多聊一会儿也无妨。”杨明笑着说道，而且，他们是在房间里直接消失的，右长老累死也不可能知道，除非他差人推门进入杨明的房间查看！
不过那显然是不可能的事情。
至于杨明消失的那一瞬间和出现的那一瞬间的白光，杨明也观察了，这白光只出现在他和蓝凌的周身，也就是说，只有在房间里进入飞碟之前，和在飞碟里出了飞碟来到山洞口之前会出现，而其他时刻并没有，飞碟自身不会发出任何光芒，所以更是不可能被人察觉了。
“这倒也是，不过，我们，也该回去休息了……”蓝凌点了点头说道。
“是啊，终于找到了对付右长老的办法了，倒是让我松了一口气，原来是这么的简单，之前我们走错了方向！”杨明不无感慨地说道。
“的确，我们总是想要对付右长老的金刚蛊，却是忽略了，绕开他的金刚蛊，我们也可以用其他很多种办法将其置于死地！”蓝凌也是十分感慨地说道。
“还多亏了蓝爷爷了！”杨明和蓝凌走出了山洞，而那不远处的飞碟，也突然的启动了，毫无征兆地出现在了杨明和蓝凌的头顶上方，没有一点的声音，就好像是凭空出现的一般。
下一刻，杨明和蓝凌眼前白光一闪，就进入了飞碟里面，过不多久，两人再次出现在了之前别墅的房间之内！
二人的突然出现，倒是把夏雪给吓了一大跳！
杨明和蓝凌二人走了，夏雪自然没有心思再睡觉了，所以夏雪就坐在床上等着杨明和蓝凌回来，结果，夏雪的身前上一刻还一个人都没有呢，但是一眨眼的功夫，两个人就凭空出现在了！
“呀！”夏雪吓了一跳，不过在看清眼前的人是蓝凌和杨明之后倒是松了一口气：“你们回来了？这么快？”
“嗯，回来了！”杨明点了点头，目中神采奕奕，一点困意都没有。
“看你的样子，似乎找到了解决的办法了？”夏雪不愧是做侦查出身的，从杨明的表情上，就看出了些许端倪来。
“呵呵，你猜得不错，的确是柳暗花明又一村啊！终于找到了对付右长老的新办法了！”杨明点头说道。
“哦？什么办法？”夏雪一听也来了兴趣，有些好奇地问道。
“等一下，我将所有的人都召集来之后，再说！”杨明说道，他已经有些迫不及待地想要将这个好消息和众人分享了！
毕竟，众人被这个问题已经困扰了好久了，每天虽然看起来很开心的无所事事在玩乐，但是谁的心里面，都是有想要尽快地将右长老干掉，结束这次危险的任务！
“好，那就快叫大家来吧！”夏雪点头说道。
杨明拿起了床头的电话，按下了电话会议的模式，这是别墅里面的内线电话，虽然不能连通外面的线路，但是在内部却是可以当作杨明等人彼此联络的工具，而且有电话会议的功能。
过不多时，电话就被接听了，而在电话里面，也传来了众人带着困意的声音：“喂？”
“我是杨明，有新消息了，大家马上来我的房间，一同商量大事！”杨明说道。
“啊！”众人一下子清醒了，听到杨明的话后，纷纷表示立刻就去杨明的房间里面！
不过杨明却是提醒道：“素素和依依就不要来了，她们怀孕了，让她们休息吧！”
“没事，我也要去！”电话那边，传来了肖素素有些迫不及待地声音！
既然肖素素坚持，那么杨明自然也不会强行阻拦，毕竟肖素素也是这次行动小组的一员，所以她心中也是将完成任务当成第一位的，即使怀孕了，也不会影响她对于完成任务的热情！
“好吧，那我在房间里等你们！”杨明点头说道。
过不了多久，刘叶子、冯天龙、林东方、刘天琪、陈小静、肖素素都依次出现在了杨明的别墅里面，而连依依，都来了！看样子，依依对于对付右长老，也是很上心的。
“没想到大家来得这么快！”杨明惊讶道。
“现在大家最关心的就是这件事情了，你一说，大家都精神了，能来的不快吗？”林东方苦笑着说道：“杨明，说说吧，到底有什么新消息了？我们可都是迫不及待了啊！”
“是啊，老大，有新的办法可以对付右长老的变异金刚蛊了？”刘叶子也是着急地问道。
“没有办法！”杨明刘叶子说完话之后，却是摇了摇头，回答道：“经过右长老改版的金刚蛊，我们没有任何办法去应对！”
“那你……”林东方听了杨明的话，顿时有些狐疑起来，不知道杨明到底是什么意思。
“其实，大家都走错路了！”杨明摆了摆手说道：“我们之前的想法，和刘叶子一样，都放在了如何去对付右长老的金刚蛊上面，但是大家可曾想过，我们为什么非要对付右长老的金刚蛊？”
“哦？”众人听了杨明的话后微微一愣，不过大家都不是笨人，随即众人的面上都是现出了若有所思的表情来……“是啊，我们为什么非要纠结于右长老的金刚蛊呢？”刘叶子点了点头道：“有句话说得好，所谓条条大路通罗马，只要我们能干掉右长老就好了，能不能克制他的金刚蛊，完全没有意义了！我们要的是最终的结果，而不是过程！” 

 

第2200章 难题
“没有错，我们只要找到干掉右长老的方式就好，至于什么金刚蛊，我们管它那么多呢？”杨明很是满意地说道：“叶子说得没错，就是我想说的意思了！”
“那……我们要如何干掉右长老呢？”刘天琪问道：“如今右长老刀枪不入水火不侵，想要干掉他，是千难万难，必须要破掉他的金刚蛊，才能伤害到他吧？”
“这倒是不必！”杨明摆了摆手，道：“蓝凌的爷爷，给我提供了一个方法，那就是下蛊！”
“下蛊？”众人有些惊讶地抬起头来，看着杨明，觉得有些不可思议，刘天琪说道：“右长老，不是精通蛊术吗？我们给他下蛊，不是让他察觉了吗？要如何才能够做到这一点呢？”
“迅……蝉……蛊！”杨明一字一句地说道。
“迅蝉蛊？”众人听了杨明的话后，都露出了惊讶和不可思议的目光来，尤其是林东方，面色更为古怪！
“没有错，就是迅蝉蛊！”杨明点头说道：“迅蝉蛊是一种高级的蛊毒，就要连右长老自己对其也是一知半解，如果不是如此，他应该可以解掉林大哥身上的迅蝉蛊，但是他并没有这个能力，而且，林大哥体内的迅蝉蛊早就被我拿出来了，可是几次交手，右长老并没有提出质疑来，也就是说，他并不知道林大哥身体里面的迅蝉蛊已经被取出来了！”
“唔……你说得有道理！”林东方点了点头，道：“如果他真的知道，那么以右长老那疑神疑鬼的谨慎性格，恐怕早就怀疑了，不可能不问我，但是他没有问，也就是说明，他真的没有察觉，我体内的迅蝉蛊已经被解掉了！”
“那真是太好了！”刘叶子兴奋地说道：“也就是说，将迅蝉蛊下给右长老，我们就万事大吉了？”
“叶子，你也别高兴得太早了！”杨明摇了摇头说道：“给右长老下迅蝉蛊，说的容易，但是做起来又何其的困难？右长老也不是傻子，等着我们给他下蛊，我们现在是根本找不到机会给他下蛊！”
“没有错！”蓝凌也是点了点头说道：“迅蝉蛊，必须服用才有效果，而给右长老服用这迅蝉蛊，他能服用吗？至少我觉得，在他神志清醒的情况之下，他是不可能会服用的，就算你骗他这是金刚蛊，他也要相信才行啊！”
“这倒是……”刘叶子的兴奋一下子被杨明和蓝凌给浇灭了，有些郁闷地闭上了嘴巴。
“这的确是个难题！”林东方也是皱着眉头说道：“当初，右长老给我下蛊的时候，是逼迫我服用的，但是相同的方式却不可能用回右长老的身上！”
“不过，大家可以想一想，一旦我们成功了，那右长老唯有变成白痴一个了！”杨明说道：“而他，也是无法可解！”
“无法可解？”林东方微微一愣，随即想到了什么，有些坏笑的点了点头道：“没有错，当初我可以用针刺的方式解蛊，但是到了右长老那里，他完全是刀枪不入，根本不可能刺进去，这样一来，右长老永远也无法解掉迅蝉蛊了，除非从嘴里把他身体都掏空了，那样他也死了！”
“哈哈哈哈！”刘叶子和刘天琪还有冯天龙等人听后，也被逗乐了，顿时大笑了起来。
笑过之后，众人又恢复了平静，虽然想到右长老中了迅蝉蛊之后，如果知道自己中的是迅蝉蛊，而且无药可解的时候，表情会多精彩，但是恐怕大家也知道，右长老是等不到这一刻了！
因为，迅蝉蛊已经变成了成熟的迅蝉蛊，只要被右长老吞服进去之后，就会立刻生效，让右长老变成没有记忆的白痴，到时候别说是解掉迅蝉蛊了，他甚至连自己中的什么蛊都不会知道了……不过，这些都是建立在，迅蝉蛊成功被右长老吞服的情况之下，但是如果大家没有找到让右长老吞服迅蝉蛊的方式，那么一切都是幻想而已。
“今天，就到这里吧，大家都回去休息吧，也都想一想看看，有没有其他的可以给右长老下蛊的方法，如果有的话，我们再讨论一下，起码现在我们不可能想出什么高见来，所以坐在这里也没有用！”杨明说道。
众人纷纷点头，杨明不说，大家还不觉得困，都在想右长老的问题，但是杨明一说，大家也都疲倦了，站起身来，准备告辞了……时间总在不经意间溜走，一晃几天功夫过去了，可是大家仍然没有什么好办法给右长老下蛊！即使是精通蛊毒的蓝凌，也是没有任何办法可以给右长老下蛊！
至少，在右长老防范之下，是不可能做到这一点的，而众人又都是右长老的重点防范对象，所以，想要做到这一点，还真是难上加难！
几天过去了，众人早就没有了之前刚刚听到可以用迅蝉蛊对付右长老的喜悦了，现在众人的脸上都是一副愁眉苦脸的样子，不知道该如何去做。
恐怕，最痛苦的事情就莫过于此了，有办法，但是这办法没有办法使用……这期间，右长老也派人来了一次，除了送给杨明等人一些必备的生活补给用品之外，也没有多说什么，就再次离开了……而杨明等人也不敢尝试，将迅蝉蛊装作金刚蛊骗右长老服用，只要右长老不是弱智，那就一定可以分得清楚两者的区别！
松江市，华商小区杨明的别墅里面。
本来，周佳佳和肖晴以为，帮助董军调查一个电话号码，应该并不是什么难事，以两人的计算机知识和能力，做到这一点，不能说轻而易举，但是肯定不会做不到！
但是，在她们调查了三天之后，就有点打退堂鼓了，因为，这个号码，找来找去，都是匿名的电话，根本无法查到是通过什么地方中转的，这让周佳佳和肖晴奇怪之余，也暗叹，居然还有她们解决不了的难题！ 

 

第2201章 发愁
看来，杨明这个电话的复杂程度，也不是一般人就能实现的，或许杨明为了保密，也或许，这电话本身就是保密的，不管如何，周佳佳和肖晴在又调查了两天之后，不得不放弃了！
当董军知道了这个结果之后，不由得十分失望，不能和杨明建立联系，那很可能会在去苗疆的时候，露出破绽，被右长老发现问题，如果公布出来，被班杰明博士知道，自己可就危险了！
但是，就算不能联系到杨明，董军也必须要动身了，因为班杰明那边已经让他去苗疆调查杨明会不会特殊能力的事情，而最好的询问对象就是右长老了。
唯有右长老和杨明长时间的交手过，所以要说对于杨明最了解的，也非右长老莫属了。
不管怎么样，董军带着一丝忐忑，踏上了他的苗疆之行！
在右长老得知这个消息之后，自然非常的兴奋！
在他的手下面前，他就是最强大的存在，但是想要和他们装逼一下，却又不能，毕竟在他的手下面前，无论怎么样，这些手下都会一味地夸赞，让右长老失去了真实感和新鲜感！
唯有其他的人，和他没有手下关系的人的称赞，才会让右长老十分爽快，而这个人，就是董军，他曾经的合作者，也是现在右长老最希望见到的人！
他希望自己可以在董军的面前，和他显示一下自己的能耐！
所以，右长老做好了欢迎董军到来的一切准备……而在药谷中，杨明却愁得都要白了头！
有了对付右长老的办法，却是没有机会去实施，这无疑是一件很痛苦的事情，明明能够对付右长老，但是却无法操作，这让杨明简直有些抓狂了！
右长老，是蛊毒的行家，所以杨明根本不可能将迅蝉蛊当作其他的蛊骗右长老服用，而且，就算将迅蝉蛊混在金刚蛊中给右长老服用，右长老肯定不会那么轻易服用！
毕竟，右长老对于杨明等人是有防范之心的，他肯定会将炼制好的金刚蛊的初期蛊拿走，拿回去慢慢观察培养，在确定没有任何问题后才会服用，直接在这里服用，除非右长老傻了，不然不可能做出这种没有脑子的事情。
当然，如果右长老真这么傻的话，杨明甚至都不用迅蝉蛊了，直接用大力神蛊伪装成迅蝉蛊给右长老服用，然后他在没有营养液的情况下，就会全身无力，不攻自破了，但是这也仅仅是幻想罢了。
“大家都集思广益，看看有没有什么好办法呢？”杨明愁眉苦脸的对大家说道。
“哎，老大，这种难题，就不要讨论了，有办法，大家早就说了，哪能等到现在？”刘叶子苦笑着说道。
“不过……我倒是有一个办法，只是冒险了一些……”林东方忽然提议道。
“哦？什么方法？”杨明连忙问道。
“据我所知，你的眼镜，有一种幻化的功能，可以变脸成其他的模样……”林东方说道。
“是的，的确有这样的功能！”杨明点头道，之前眼镜的事情，杨明已经和林东方他们解释过了，至于大明星苏雅的事情，也从孙四孔那里得到了答案，可以说杨明的秘密，这些人全都知道。
“如果，我们能在下一次，右长老的心腹手下给我们运送生活物资的时候，将其无声无息的拿下，然后你伪装成右长老手下的样子，回到右长老所在的地方，偷偷地将迅蝉蛊放在右长老的食物里，是不是就可以完成下蛊了呢？”林东方说道：“你有透视眼，可以看清楚直升机来时的路线，也可以轻易的找到右长老的所在地，而因为你是他的心腹手下，他不会对你有所防范，这样一来，在他没有防备之下，吞食了迅蝉蛊，岂不是白痴定了？”
“没错，这倒是个好主意！”杨明眼中一亮，一拍大腿猛然的惊叫道！
他自己怎么忘记这一茬了？自己可以幻化成任何人的模样，到时候幻化成右长老手下的模样，然后偷偷地会给他下蛊，神不知鬼不觉，右长老基本上就可以挂掉了……“不可能的。”蓝凌在大家都兴奋的时候，却是泼了大家一头的冷水，断然否定了林东方的提议。
“哦？为什么不可能？”杨明一愣，问道。
而其他人，也是看向了蓝凌，这个方法，是大家想到的唯一办法，而蓝凌却说不行，这让众人刚刚兴奋的心思，一下子跌到了谷底，真是苦涩无比，虽然，他们还是期盼着蓝凌的原因可以找到一些解决的方法，但是他们也知道，要论蛊术方面的事情，他们谁也不及蓝凌……“因为，右长老身边的每一个心腹手下，都会被下一种无害的蛊毒，这种蛊毒，类似一种气息，可以让右长老第一时间感觉到，如果不是他的心腹手下靠近的时候，他也能第一时间的分辨出来，这样，也是怕有奸细混入或者敌人偷偷地入侵！”蓝凌解释道：“虽然，杨明可以将他的手下模仿的唯妙唯肖，但是右长老根本不用看他的样子，只要从气息上，就可以分辨出他不是右长老的手下！”
“这……那这种气息，能不能模仿？”杨明苦笑了一下，没想到还有这样一个情况。
“不能，这种类似于气息蛊的无害蛊培养的时候，是根据自己的意愿添加气息的，在我们蓝苗寨，也有这样的蛊毒，这里面就像是钥匙和锁头的关系，也可以理解为一种密码，只有下蛊的人会知道，我们从他的手下身上，无法获得什么信息，如果可以模仿，那么蓝苗寨或者右长老身边，早就全部都是奸细了……”蓝凌摇头说道。
“原来是这样啊……看来不行了！”杨明失望地叹了口气。
“亏了有蓝凌在，不然杨明真按照这个方法去做了，恐怕就危险了……”林东方苦笑了一下，天知道右长老会怎么对杨明！ 

 

第2202章 见面
没准不动声色的又将迅蝉蛊给杨明服用了，到时候，那杨明可真是欲哭无泪了，连解都解不掉了！
虽然，服用了迅蝉蛊，迅蝉蛊分泌的营养液可以供给大力神蛊作为养料，但是同样的，迅蝉蛊还能导致整个人变成痴呆，这种骇人的事情，杨明可是不敢轻易的去尝试。
“看样子，还是要另外想办法了！”杨明有些无奈，饶是他信心满满，是个很坚定的人，但是此时此刻，也不由得有些动摇了，是的，这是他从变强以来，一步步走向成功后，所遇到的第一个大麻烦，或者说大障碍，最大的敌人！
就算杨明不气馁不抱怨，但是这种屡战屡败的情况，对一个人的信心来说，也是具有毁灭性打击的。
日子在平淡无奇中度过，药谷里面的人，除了每天吃喝玩乐之外，无所事事，当然，众人唯一能做的也是在吃喝玩乐中找到灵感，毕竟想要想到对付右长老的办法，不是众人坐在那里冥思苦想就能想出来的，这种灵感有时候是灵光一闪，所以，无论众人做什么，都有可能在一瞬间想到好办法……只是这个过程就有点漫长了……当然，杨明不知道的是，董军已经来到了苗疆，右长老亲自派人将董军接到了住地。
“哈哈，猎鹰，好久不见了，松江市一别，如今才又见面，别来无恙啊？”右长老看到董军的时候显然很是兴奋，哈哈一笑，亲自迎了上来！
“右长老，我这也是身不由己啊，你知道的，我不是一个人，身后还有……”说着，董军神秘的用手指了指天上的方向说道：“所以，我要来这里，也是奉了上峰的命令来的……”
“哈哈，那是，我当然之后，猎鹰兄弟你的背后，有着天大的势力！”右长老对于董军的背景也是了解一二，不然的话，董军如果只是杨明的师兄，杀手之王的一个普通弟子，右长老也不会对他如此的看重了，更不会与他合作。
“这次……我来这里……”说到这里，董军四下张望了一下，然后就闭上了嘴巴。
“你们都下去吧，我和猎鹰兄弟在这里把酒言欢，不需要你们了……”右长老对他的手下挥了挥手，示意他们可以离开了。
右长老知道，董军一定有什么隐秘的事情要对他说，所以自然很是配合。
等这些人都离开了，右长老将董军请进了里间，在房间里，已经摆了一桌的酒席，各色丰盛的菜肴都摆在了桌上，显然右长老对于董军的到来很是热心和欢迎。
“猎鹰兄弟，请入席吧！”右长老做了一个请的手势。
董军点了点头，坐在了客位上，而右长老则是坐在了主位。
“右长老准备了如此丰盛的酒席，让小弟很是惶恐啊，看来右长老很给小弟的面子啊！”董军说道。
“呵呵，这点小意思，恐怕也看不到猎鹰老弟的眼中吧？”右长老微微一笑：“你我就不用客气了，我们也算是战略伙伴了，一起对付过杨明，现在就我们两个人，随意一些好吧！”
“哈哈，那小弟就客随主便了！”董军也是微笑着点了点头。
“猎鹰老弟，现在，可以说说，你来这里的目的了吧？”右长老说实话也很好奇，他原本以为董军只是接受他的邀请来玩的，但是想想也不尽然，董军的身份他是知道的，如果没有特别的事情，他背后的势力，怎么能允许他随意的来这里？
所以这次的行动，肯定是有什么事情的。
“右长老，恕小弟直言，请问你在与杨明交手的时候，有没有发现杨明有什么异样的能力？”董军问道。
“异样的能力？”右长老皱了皱眉，之前董军打电话的时候，就暗示的问过类似的问题，这时候再次提出来，肯定不是无的放矢，想来是有着他的意义的，不过右长老也确实没有发现杨明有什么异样的能力，于是道：“猎鹰老弟，你指的是哪个方面？”
“说白一点，就是特异功能。”董军说道：“杨明有没有类似的能力呢？比如，一些解释不了的事情？”
“这……老哥倒是真没有注意啊！”右长老疑惑地说道：“猎鹰老弟，你就实话实说吧，到底怎么回事？弄得老哥是一头的雾水啊？”
“哎，这其实也是我上峰给我的一个任务，让我来假意的接触杨明，打探一下他身上有没有什么特殊之处或者特殊的能力！说实话，小弟也是没有什么消息，才和老哥你打探啊！”董军苦笑了一下说道：“要不然，你以为，我能随意来这里？”
“这倒是！不过，杨明不是已经知道你和他不是一路人了吗？而且，他也知道了你就是屡屡害他的人，你还怎么和他接触呢？”右长老有些奇怪地问道。
“这正是小弟烦心的事情啊！”董军叹了口气，道：“杨明是猜出来了，但是，我的上峰老板不知道杨明已经猜出来了，还让我来接触杨明，我要是实话实说，杨明已经猜出了我是对付他的幕后黑手，哪还有机会来看望你右长老了？那肯定将我调回总部了，我也不能来这里一睹老哥的威风了！”
“这倒是！”右长老听了董军吹捧的话，顿时心头大喜：“老弟，老哥真是开心啊，你为了老哥的邀请，连上峰都隐瞒了，老哥真是感动！”
“哎，这话就别说了，要是换作别人，我也就不来了，但是咱们都是老交情了，一起对付杨明的人，我怎么能不给面子呢？”董军大气凛然地说道。
“哈哈，说得也对！”右长老点了点头，高兴的端起了酒杯来，道：“来，猎鹰老弟，老哥敬你一杯！”
“好！”董军点了点头，也随即拿起了酒杯来，端起来，一饮而尽。
“豪爽！”右长老也是一饮而尽之后，对董军竖起了大拇指，夸赞地说道。 

 

第2203章 小智囊
“唉，不过来是来了，上峰交代我的任务，我却不知道怎么办啊！”董军喝完一杯酒后，愁容满面地说道：“本来我寻思，老哥您和杨明交手了多次，我从你这里打探一些消息，也能回去交差了，但是看样子，您对于杨明这特殊的能力，也是一无所知啊！”
“唉，是啊，这事也怪老哥了，之前没有留意！”右长老道：“不过，现在你去杨明身边打探，以杨明的精明程度，应该什么都不会和你说了，而且，你去了之后，能不能回来都是另外一说了！”
“是啊，我去了之后，杨明恐怕就把我留下了，杀之而后快了！”董军苦笑道：“但是老哥你要知道，我来这里了，要是一无所获的回去了，恐怕会受到更加严厉的责罚……冲动是魔鬼啊，之前，我就是一番豪迈地答应了老哥您的邀请，结果到现在，进退两难了……”
董军本来就是个擅长伪装的人，如果不是他善于此道，也不可能欺骗了方天这么多年，而最初也将杨明给欺骗了！只不过，和他们在一起时间久了，露出了一些破绽而已。
但是，董军和右长老接触的机会却是少之又少，两个人见面的次数都是有限的，多数是用电话联系，所以董军此刻声色俱厉，一下子就将右长老给欺骗了！
尤其是他那煽情的表情和语气，更是让右长老为之感动和动容！
右长老有一种错觉，那就是董军这次来苗疆，就是为他而来，来看他装逼的，甚至都不惜欺骗上峰！
这让右长老十分感激涕零。
当然，右长老本是个很精明的人，但是精明也分几种，在董军这个擅长伪装的人面前，右长老那点精明显然就不够看了，现在可以说，他已经完全相信了董军的话！
不过也难怪，董军和右长老一直以来都是朋友和合作者的关系，所以他不会对董军产生太多的敌意，但是右长老和杨明就不同了，两者一直都是敌对的关系，所以右长老完全不信任杨明，即使杨明说什么做什么，右长老下意识地第一个念头就是怀疑！
这也是造成了杨明屡战屡败的原因，因为右长老压根就不相信杨明说的和做的任何事情，首先杨明做什么，他都带着有色眼镜去看待，所以只能说右长老的精明也是因人而异罢了。
“这倒是，不过你先别着急，老哥帮你想想办法！”右长老连忙说道：“你是冲着老哥的面子来的，老哥不能让你不能交差啊，总要帮你想个好办法！”
“那太好了，真是太感谢老哥了！”董军听后心中微微一动，有些欣喜的连忙说道。
“感谢什么？这本来就是我应该去操心的事情，是我给你带来了麻烦，我要是不帮你解决，那成什么了？”右长老大手一挥，大包大揽地说道。
“那多谢的话我也不说了，我们一起想办法，起码，得能将杨明的事情应付过去才行，不然，我这总是提心吊胆啊！”董军说道。
“这样，我现在就帮你想办法，我有一个心腹手下，是个智囊，是我身边绝对信得过的人，让他过来，帮你想想怎么样？”右长老问道。
“既然是右长老信任的人，那小弟还有什么拒绝的？快让他来帮帮忙吧！”董军点头说道。
“好！”右长老说着，就拿出了一具通讯器，按了几个按钮，然后就对那边说道：“你过来一下！”
“这是你们自有的通讯器？看起来挺好玩的样子？”董军说道。
“哈哈，是的，我们这内部手机信号是屏蔽的，只有我的卫星电话可以打给你，除此之外没有人可以与外界联系，这也是防止有奸细混入其中！”右长老解释道。
“原来如此……”董军点了点头。
两人说话间，一个男子恭敬的来到了这里，对右长老点了点头，又对董军点了点头，才道：“见过右长老和猎鹰前辈！”
“行了，不用多礼，都不是外人！”右长老摆了摆手，对董军说道：“这位就是我的智囊了，叫他小智囊就可以了！”
“小智囊老弟，这次我的事情，可要多拜托你想办法了！”董军嘴上这么说，其实，也是一直在引导着右长老，他的心中有了一个完整的引导规划，可以在不知不觉中，将两个人的思维都引导着按照他的方向去走！
“有什么事情，在下一定尽力想办法！”小智囊说道。
“事情是这样的……”右长老将董军遇到的困扰和小智囊说了一遍。
小智囊点了点头开始闭目沉思，董军遇到的麻烦，说简单也简单，但是说复杂，也着实有些复杂！
“我倒是有个建议，但是这个建议，有些冒险，就是不知道猎鹰前辈能不能接受？”小智囊沉吟了一下说道。
“哦？什么建议，你说来听听？”董军不动声色地问道。
“是这样，我们可以用一招反间计，让猎鹰前辈，假意去看杨明，然后骗那杨明说，猎鹰前辈其实是暗中来解救杨明的，取得杨明的信任，然后这样一来，猎鹰前辈可以假意询问杨明有什么绝招，这样一来，就可以无声无息的将杨明的绝招都套出来了。”小智囊说道：“但是，这个计策，首先得让杨明相信猎鹰前辈其实是假意接受右长老的邀请，实则是来解救他的！”
董军心里狂笑啊，这智囊还真是智囊啊，居然和自己想到一起去了！
董军想的就是这一招，看看怎么能暗中和杨明接上头，所以不惜之前一顿演戏，博取右长老的同情，可是没有想到，董军还没有引导呢，右长老找来的这个小智囊就这么上道，把自己想说都给说了，都不用自己去引导了！
但是面上，董军却是装作一副很为难的样子道：“可是，现在关键问题是杨明已经戳穿我了啊？要是之前没有戳穿我的时候，用这招正好有效，而现在，我说我其实是来帮你的，不是帮右长老的，他能相信吗？” 

 

第2204章 真是好办法
“是啊，这招倒是没有问题，关键是得杨明能相信才算啊！”右长老也是点了点头说道。
“这个……”小智囊苦笑了一下道：“我能想到的，也只有这些了，至于杨明能不能相信，如何相信，我也不太了解，如果猎鹰前辈允许，那在下就斗胆再说一说？”
“好，你说！”董军一听这家伙还有后续，都省得自己开口了，连忙说道：“不管你说得对不对，都是很有参考价值的！”
“是！”小智囊连忙说道：“按照我的想法是，能不能让猎鹰前辈找个借口，假意和杨明和好？比如，他说，他实际上还是和杨明的关系比较近，所以故意的借着这次来看望右长老，想办法帮助杨明一起对付右长老呢？”
董军听到这里，真想拍着大腿大叫，人才啊，真他娘的是个人才，我的目的都被你给分析出来了？
不过表面上，董军还是一脸震撼的看着小智囊：“还真别说，这一招用好了，没准杨明还真能相信！”
“哈哈，那是啊，小智囊这家伙很厉害的，出的主意，往往都是出其不意啊！”右长老不无得意地笑道：“这个方法，看起来的确可行，但是实施起来，如何让杨明相信你，就要想办法了！”
“是啊，杨明也不是傻子……”董军心道，你们两个傻子，真是一对大傻冒！
“的确，不过，我能想到的办法也唯有此了，不然，我们没有其他的办法接触杨明，而杨明也不可能将他的秘密告诉猎鹰前辈……”小智囊苦笑着点了点头：“只有取得了杨明的信任，才可以让他将所有的秘密都说出来！所以，唯有猎鹰前辈要和他一起对付右长老的时候，他才会毫无保留的将他的秘密说出来！”
“哎，说得也是！”董军点了点头：“右长老与其交手了这么多次，都没有发现他的秘密，看来，想要知道这个秘密，也唯有先取得了杨明的信任才可以了！”
“看来，就得靠猎鹰老弟你自己想办法了，我们对杨明的了解，不如你啊！”右长老说道：“虽然我可以将杨明生擒回来，但是那也不过是靠着实力的强横，但是对于杨明的其他秘密，老哥是无能为力了！”
虽然右长老如此说，但是任谁都能听出他话中的傲然，毕竟能将杨明给生擒来，也算是一种能耐了！
“哈哈，能做到这一点，已经不错了！”董军笑道：“换作兄弟我，都不敢说将杨明困住，可是右长老却做到了这一点，真是太厉害了！”
董军知道右长老让他来这里的目的就看他装逼的，所以董军也不介意多恭维右长老几句，反正说好话也不会有什么损失，反倒可以让右长老开心，哄得他高兴了，也好更进一步的实施自己的计划！
本来，董军还担心自己和杨明的接触，会引起右长老的疑心，所以才不得不打着班杰明博士让他调查杨明的借口来说事，但是却没想到右长老叫来了一个小智囊，这家伙简直是个小傻帽，提出的建议简直为他董军量身而造啊！
“小智囊，你先下去吧，至于猎鹰老弟如何从杨明那里取得信任，那就不是你能想到的事情了，毕竟猎鹰老弟和杨明接触的时间比你要长许多！”右长老说道。
“是！”小智囊抱拳退下了，屋子里面只剩下了右长老和董军两个人了。
“右长老，这小智囊很聪明啊，你有这么一个助手，真可谓是神算子了！”董军夸赞地说道。
“哈哈，这些都是小道，实力才是王道！”右长老哈哈一笑说道：“只要拥有绝对的实力，那杨明还不是被我困住了？”
“这倒是，一切计策在右长老您的面前那都是浮云了！”董军点头，“深以为是”地说道。
在董军的极力吹捧之下，右长老都有些飘飘然了，不过董军要的就是这个效果，先麻痹了右长老，然后接下来的计划就好进行了。
即使，杨明当着右长老的面，说出原谅董军的话，那董军也不怕了，那正好顺应了小智囊的预测了，到时候右长老肯定还以为是董军自己想到了什么好办法，让杨明接受了他呢！
这一顿饭吃得可谓是主客尽欢，吃过饭后，董军就去休息了，而右长老也是兴奋不已……第二天一早，董军再次见到了右长老，不过见到右长老之后，却是高兴地说道：“右长老，我基本上已经有把握让杨明认定，我和他是一伙的了……”
“哦？你想到了好办法？”右长老问道。
“是的，你应该了解，杨明是个心软的人，所以，如果我编出一个感人的故事背景，说出一些不得已的苦衷来，估计杨明会原谅我，然后这时候，我再说为了表示我的诚意，要和他合力的对付你，这样他肯定不会怀疑了！”董军说道。
“唔……杨明这个人，心软倒是真的，我也看出来了，这家伙好像很是念旧的样子！”右长老点头说道：“不过你有把握吗？别把自己交代在那里了，要知道，杨明虽然被我困了起来，实际上他是很不好招惹的，也唯有我这样的金刚蛊大成者，才能让他束手无策……但是你……”
“哎，有时候，只能拼一下了，如果不将我上峰老板交代的事情办妥，我真的也没有心情在这里游玩啊！”董军苦笑了一下说道：“总之，试验一下吧，不行的话我就逃跑，但是我想，杨明应该会相信我的话，毕竟，我是他的师兄，不看僧面看佛面，我们师出同门……”
“说得也对，那既然你决定了，我也就不阻拦了！”右长老点头说道：“等一会儿，我就带你去看杨明！”
“到时候，咱们这样做……”董军沉吟了一下，对右长老说道：“我到时候极力的配合和吹捧你，这样，好像是故意迷惑你一样……” 

 

第2205章 见面
“故意迷惑？”右长老微微一愕。
“是啊，我这边，假装尽力讨好你，才能让杨明看到鲜明的对比！”董军说道：“杨明也不傻，他也会用逆向思维去思考整件事情，所以我必须要做出一些反常的举动，才能让他相信，我其实是想和他一起对付您的！”
“你这个逆向思维也对，那一会儿就先去看看杨明的惨样！”董军的话正和右长老的胃口了，他本来就是想在董军面前装逼，让他看看杨明的凄惨模样的，但是董军如果假意和杨明和好，那他就不能太装逼了，要是让杨明觉得，董军是假意的，那就得不偿失了。
但是董军这时候提出了一个逆向思维来，所以右长老真是心头大喜，这样不但能装逼了，而且还不妨碍董军的计划，那真是十分好，一举两得。
在右长老的命令之下，一架直升机很快地就准备妥当了。
右长老和董军两人一起登上了直升机，而直升机也不用其他人操控，就由右长老自己亲自操控，带着董军向药谷的方向飞去。
杨明和刘叶子、冯天龙等人正在露天的空地上闲聊，忽然听到了直升机盘旋的声音。
这倒是让杨明等人微微一愣！
毕竟，右长老的手下前几天才刚刚送来了一些生活物资，这时候再次光顾，让杨明有些奇怪，怎么他们又来人了呢？
不过，杨明等人也没有了之前刚到药谷时的好奇心，现在是本着既来之则安之的心态，就算有直升机来了，众人也是没有多大的好奇心，该做什么还是继续做着什么，直到那直升机停在了空地上，众人才抬起头去看了一眼。
只不过，这一看之下，却是十分惊讶，因为杨明等人愕然发现，这一次，驾驶直升机的，居然是右长老本人！
而且，更让杨明瞪大了眼睛的是，董军居然也跟着右长老下了直升机！
虽然，杨明的面上没有什么不自然的表情，但是实际上心中却是掀起了惊涛骇浪来！
董军为什么会出现在这里？他又怎么会跟在右长老的身边呢？
但是杨明也是一个忍得住的人，这时候虽然奇怪，却没有发问！
若是在方天和他打电话之前，杨明或许会认为，董军和右长老凑到了一起，准备联合起来找他的麻烦。
可是现在，杨明已经从方天那里知道了董军的心思，自然不会再认为他会和右长老搅合在一起！因为右长老对他的事情不能提供一丝一毫的帮助，他和右长老在一起，无疑等于自寻死路呢！
所以，杨明想通了这一点后，故意装作不知道董军已经悔过了的样子，十分惊讶地说道：“师兄？你怎么来了？不会是来看我的笑话的吧？”
杨明的话说的虽然热情，但是里面却充满了嘲讽和冷笑，任谁都能听出来杨明对于董军的不满之处！
而杨明的态度，也让董军心头一松，果然，杨明没有让他失望，杨明虽然已经原谅了他，但是至少当着右长老的面，杨明压根就没有提那些事情，而是装作根本就很敌视的样子看着董军。
“哈哈，杨明，你知道吗？我忍你已经很久了，不过，你终于在英明神武的右长老手下败北了，被他困在此地！”董军大笑道：“看到你也有今天，我真是太开心了！”
杨明心中莫名其妙，这家伙是在找死吗？还是不想和自己合作了？不过这些显然都不可能，董军不是那么弱智的人，所以杨明仍然不动声色地道：“你来这里，就是看笑话的？然后冷嘲热讽我几句？”
“杨明，你现在已经是阶下囚了，你还嘴硬？”右长老此刻却是插嘴道：“你现在被困于此地，还是安安心心的给我研究金刚蛊吧，我邀请猎……董军老弟来这里，就是让他看看你的凄惨模样！既然你已经猜出了他是幕后对付你的人，那么我就让你看看，这场争斗，谁才是最后的胜利者。”
“哦……”杨明懒洋洋地应了一声，似乎根本没有把右长老的话放在心上：“我们正研究其他对付你的办法呢，马上就会有成效了，到时候我会继续对付你的。”
“哈哈！”右长老嘲讽的冷笑了一声，道：“既然你不知死活，那就继续吧，我看你是不见黄河不死心啊，失败了这么多次了，还是不放弃，你倒是有一种水滴石穿的精神啊！”
“哼！”杨明冷哼了一声，也不去看右长老了，反而转头看向了董军：“我说师兄，你来这里，师父知道吗？”
“师父？他自然不知道……”董军一愣，说道。
“哎，没想到真的是你啊，之前我只是猜测，现在看到了你，才知道，你和右长老早就是一伙的了，要是早知道如此，我就会一直提防着你了……”杨明摇了摇头道：“算了，你走吧，我也不想杀你，只是以后不想再见到你了！”
杨明的话，却是让右长老一喜，他最担心的就是董军的安全问题，他怕董军不能够取得杨明的信任，反倒被杨明给杀了，那就有些得不偿失了，但是现在看来，杨明根本没有击杀董军的心思，反而让他离去，这也让右长老放下了心来。
“杨明，你也不要说得这么绝情，其实，我们师兄弟，还是有些情分的，只怪你的出现，阻碍了我的道路，所以我不得不想办法除掉你啊！”董军叹了口气说道：“不过，好在我们师兄弟一场，一会儿我就留下来，陪你喝两杯，也算是祭奠一下我们最后的情谊吧！”
“祭奠情谊？”杨明嘴角划过一丝嘲讽：“你的意思是，我一定会死吗？”
“这……”董军苦笑了一下，没有回答杨明的问题。
“杨明，你死不死，是掌控在你自己的手中，你想活命，最好炼制出金刚蛊来！”右长老说道：“董军老弟，你也劝劝杨明吧，让他尽快地给我炼制出金刚蛊，这才是他唯一的希望！” 

 

第2206章 谁在演戏
“原来，你找我这位师兄董军来这里，是想充当说客啊？”杨明摇了摇头，说道。
“哼哼，不管你怎么想，你要是愿意这么想，那就这么想吧，反正你最好配合我，不然你知道后果的！”右长老说道：“我让董军老弟来这里，也是让你更加清楚地认清自己的状况！”
“好吧，那我倒要看看，你这位师兄，能够拿出什么让我心动的条件，让我乖乖的炼制出金刚蛊来！”杨明淡淡一笑，不再与右长老逞口舌之快：“右长老，你也来一起喝两杯？”
“我就不喝了，让你的师兄在这里陪着你好了！”右长老是帮着董军演戏呢，这时候哪能留下来，留下来的话，董军还如何“叛变”，与杨明一起商量对付自己的计划？
而且，右长老本来就没想到杨明能乖乖的炼制金刚蛊，但是这时候看到董军，却是突然的觉得，这或许是个契机，让董军和杨明“合作”的同时，劝解杨明炼制一份金刚蛊，名义是给董军吃的，其实……想到这个可能，右长老就有些兴奋，暗示的对董军眨了眨眼睛，道：“董军老弟，你就留在这里吧，帮我好好劝劝杨明，让他炼制一份金刚蛊来，到时候你我都有份啊！”
“好的，没问题，放心吧右老哥！”董军点了点头，一副了然于胸的样子。
右长老看到董军这个样子，顿时大为放心，转身快步的向直升机走去，很快地上了直升机。
不多久，直升机就发出了马达的轰鸣声，而右长老则是驾驶着直升机离开了这里，一句话都没有再多说。
董军没有说话，杨明也没有说话，此刻杨明是抬头看着右长老的直升机，一直目送着右长老的直升机驶出了药谷的范围，就算用望远镜也看不到这里的情况了，杨明才对董军咧嘴一笑。
而与此同时，董军也露出了一个笑容来。
“师兄！”杨明笑着和董军打了个招呼，没有了之前那种冷嘲热讽和敌对的语气，取而代之的，则是一种亲近和平和。
“哈哈，叫什么师兄？以后你就是我的师兄了！”董军笑道：“咱们师门的规矩，谁继承了杀手之王的称号，谁就是大师兄，其他人都是师弟，所以，以后我叫你师兄了！”
“好吧，随便你。”杨明知道这是师门的规矩，也不好去刻意的更改：“不过师兄师弟的有点乱，我叫你董军，你叫我杨明吧，还是这样亲近一些。”
“也好，你是师兄，你怎么说就怎么是了。”董军点了点头，道：“杨明，你倒是厉害，一下子就知道我和右长老不是一伙的，而且还配合着我们演戏！”
“呵……”杨明笑了笑：“我和师父通过话了，也知道你的意思，你深有苦衷，身不由己，所以我原谅了你，也答应帮你面对你身后的那些势力，让你从中脱离出来，过着正常人的生活，所以，你怎么可能还和右长老这个傻逼合作？”
“傻逼？不错，哈哈，他就是一个傻逼！”董军想到右长老被自己和杨明给忽悠了，顿时露出了一抹笑意来。
“对了，董军，你怎么能取得右长老的信任，让他单独把你放在这里？就不怕你我联手？”杨明古怪地看着董军问道，心里在想，自己和董军骂得果然没有错，右长老真是一个大大的傻逼！
“哈，说来话长，当时的情况是这样的……”董军也没有隐瞒，既然选择了要和杨明合作，自然不会再对杨明藏着掖着，于是就将他是如何与右长老取得联系，右长老又是如何邀请的，他又是如何骗取右长老信任的事情一一说给了杨明听。
“噗……”杨明听后不由得笑喷了：“敢情右长老是让你来和我演戏，而事实上是咱俩给他演戏了！据我所知，右长老是个小心谨慎的人吧？不会干出这么傻的事情来吧？”
虽然心里骂着右长老，但是杨明觉得，右长老实在不像是一个傻子，从他之前做的几件事情来看，右长老是一个再聪明不过的人了！
“正是如此，他太自信了！”董军点了点头道：“他的确很小心谨慎，但是他错就错在自大和自信上了，他压根就不会想到，你在这个封闭的药谷中，可以与我、与师父取得联系，而且也压根不认为，你我联手可以与他抗衡！”
“的确！”杨明点了点头，董军这话说得倒是有道理，右长老将杨明等人关在这里，他从来就没有怀疑过杨明可能与外界联系，更不会认为，杨明这些人加上一个董军，就是他的对手了！
别说董军了，就是方天亲自来了，也是奈何不了右长老的，连大力神蛊都不是此刻右长老的对手了，还有谁能够与右长老抗衡呢？董军只是他找来看他显摆实力的人，他根本不会认为董军会对他造成任何威胁。
“杨明，既然来龙去脉，大家都知道了，那我们就长话短说吧，你有什么事情可以让我帮忙的？”董军说道：“你这里的情况我都了解了，咱们看看能不能一起想个办法，将右长老解决掉？”
对于董军来说，解决了右长老这个杨明的心腹大患，才能让杨明全心全意的帮忙与他和中心抗衡，这才是董军最重要的事情。
“唉，情况并不乐观！”杨明苦笑了一下，对董军摇了摇头，道：“办法是有，但是不好实施啊……”
“哦？为什么这么说？”董军问道。
“既然来了，那咱们就坐下来慢慢聊吧！”杨明转头对夏雪等人说道：“夏雪，凌凌，你们准备一些酒菜，我和董军好好喝一杯，聊聊对付右长老的事情。”
“好的！”夏雪知道杨明有大事要和董军商谈，连忙和蓝凌一起去准备酒菜了。
这里有很多好吃的，好喝的，都是右长老派手下送来的，这时候就成为了杨明和董军等人的美食。 

 

第2207章 如此简单
东西都是现成的，夏雪和蓝凌弄的是自助烧烤，点上火之后，就可以吃了。
董军、杨明还有林东方、刘叶子等人依次都坐在了火堆旁边，至于依依和肖素素，则是回去休息了，她们有孕在身，不好在这里烟熏火燎。
“杨明，说实话，第一次这么敞开心怀的坐在一起和你吃饭，以前我和你的接触都是小心翼翼带着目的性的，从来没有像今天这样放松过！”董军长舒了一口气，看着满桌的美味佳肴，由衷地说道：“虽然还没有开始吃，但是，心情却是截然不同的！感谢你能原谅我，真的！”
“呵呵，董军……师弟，其实有些事情，你一旦想开了，放下了心中的执念和负担，就没有什么了。”杨明笑道：“我理解你以前的苦衷，所以在师父和我说出了真相之后，我选择毫不犹豫了原谅你，因为我知道你的本性不坏，你是为了脱离那个组织，为了你的妹妹爱丽丝过上正常人的生活，这没有错，我理解你！如果我站在你的角度上，我也会千方百计不择手段地去努力！”
有些时候，有些事情没有对错，董军这么做是从他的角度看待问题，所以不能说他这么做就错了。
就像是杨明，和王笑嫣作对的时候，也是以强势的手段干掉了好几个王笑嫣的手下，甚至连王笑嫣本人，都被杨明强推了，虽然之后王笑嫣和他成了男女朋友，而且结局十分美满，但是这之前，两个人可以说是对头！
而这里面，不能说王笑嫣是错的，也不能说杨明是错的，有些事情站在不同的角度，结果是不相同的。
所以这时候，杨明才会如此果断地原谅了董军。
“多谢了，杨明！”董军激动地抱了抱拳。
“谢就不必了，以后我们都是一条战壕的兄弟了，呵呵，我们本来就是师兄弟。”杨明笑道。
“是啊，师兄，之前我的想法太简单了，以为我成为了杀手之王，借着蝴蝶家族的势力，就可以让中心妥协，放了我和妹妹，但是那时候我真是太无知了，对于中心的了解，不过是冰山一角。”董军苦笑道：“现在看来，这些在中心的眼中，真的不算什么，所以我也不知道，你能不能拿出让中心妥协的能量？”
“这些，等回去再说吧，目前看来，最大的敌人还是右长老，只有先干掉了右长老，才有心思去想中心的事情。”杨明说道：“不过我和中心也交了几次手，而且我现在也服用了金刚蛊和简化版的大力神蛊，应该能够在中心面前有一些话语权的。”
“对了，杨明师兄，你之前说，有办法对付右长老，但是无法实施，这是怎么回事？难道有什么困难吗？”董军说道：“说来听听，看看我有没有什么办法？”
“你不问我也是要和你说的。”杨明点头说道：“事情是这样的，右长老现在刀枪不入水火不侵……”
杨明先将右长老的情况和董军说了一遍，果然，董军听后点了点头道：“这我也知道，右长老之前和我吹嘘过了，他这种情况，我们倒是真的有些难办啊！”
“不过，蓝凌的爷爷倒是告诉我了一个好办法！”杨明说道：“之前我们的目光太局限性了，只是将目光放在如何破解掉右长老的金刚蛊上面了，认为只有破掉了金刚蛊才能对付右长老，实际不然，我们可以绕过金刚蛊，用别的方法对付他！”
“哦？什么办法？”董军眼睛一亮，有些明白了杨明的意思。
“下蛊！”杨明将蓝凌爷爷说的方式和董军说了一遍，然后苦笑道：“办法是有了，但是却没有机会，如何能神不知鬼不觉的将这迅蝉蛊下到右长老的身上，让他吞服掉，这倒是个难题！”
“哈！”董军忽然大笑了起来，有些兴奋地道：“我还当是什么难题，原来是这个啊，这个简直太简单了！”
“太简单了？”杨明微微一愣，忽然看向董军的目光变得古怪起来：“你的意思是说……”
“别忘了，我的看家本领是什么了！”董军说道：“只要将迅蝉蛊给我，我可以神不知鬼不觉的放到右长老的食物里面，让他吞服进去，而且右长老对我一点防范都没有，要做到这件事情，其实很容易！”
“对啊，你可是顶级神偷啊！”杨明一拍桌子，顿时十分激动：“我怎么忘了这一茬了，他现在对你没有防范，而以你的手段，想要给右长老下蛊，实在是一件轻而易举的事情。”
“这事就交给我吧，保证办妥当！”董军说道：“如果别的事情我还不敢保证，但是这件事情，太容易了，肯定没有问题！”
和杨明同桌的刘叶子、林东方、刘天琪等人，也是没有想到，困扰了大家好多天的最大的困难，到了董军那里根本不算是困难，而且是一件轻松之极的事情，都有些哭笑不得，不知道该高兴还是什么，这就解决了？
而杨明此刻，心中也是暗暗庆幸，自己的心软，倒不是什么毛病，如果自己不是放了董军一马，董军也不可能跑到苗疆来帮助自己，而董军不来，自己就没有机会给右长老下蛊了……这一切，都是自己一念之间改变的，这还真是让杨明感慨万千，看来，自己的这个毛病，在有些时候根本不算是毛病，而且在关键时刻，居然成为了救命的手段！
“看来，董军师弟，我原谅了你，是做出的最正确的选择啊！”杨明不无感慨地说道：“没想到，在我看来，这么头痛的事情，对于你来说不过是举手之劳！”
“别这么说，我只是恰逢其会罢了，如果右长老不是对我信任，我也不可能完成这个下蛊的事情，但是谁让这家伙自己傻，总想着在我面前装逼，这下好了，他这辈子估计最后悔的事情就是把我请过来了！”董军笑道。 

 

第2208章 互相算计
董军的话让杨明有些哭笑不得，不过从侧面也可以看出，右长老是个寂寞的人，唯一的朋友就是董军这个曾经的合作伙伴了，他没有其他人可以炫耀，除了他自己，剩下的人都是他的手下！
畏惧他、讨好他，即使他想要装逼也没办法装，在一群无论他做什么都会阿谀逢迎的手下面前，生活真的是十分无力！
让杨明觉得悲哀的是，这样一来，就算右长老打败了蓝苗寨，将蓝苗寨的地盘也规划到他的苗寨里面又有什么意义呢？就像小说里的独孤求败，已经拥有一身天下无双的武功了，却不见得有多开心。
而右长老恐怕也是如此，就算他服用了完整版的金刚蛊，和他身体里的邪恶金刚蛊合二为一，不用再用鲜血祭炼，也能拥有比金刚蛊更加坚不可摧的身体，那又有什么意义呢？
不见得他有多快乐，不然他也不能邀请董军来这里了看他装逼了！
可想而知，右长老无聊到何等地步了，虽然不能说是幼儿园水平，但是起码也是王志涛陈阿福之类的水平。
“没想到啊，居然这么就解决了！”林东方将迅蝉蛊取了过来，将之和分泌出的营养液分开，然后将迅蝉蛊单独装在了一个小瓶子里面递给了董军，有些惋惜地说道：“这里就是迅蝉蛊了，只是可惜了，以后不能再用它分泌营养液了，这营养液就只有这么一小瓶了，用完了就没有了……而且，不保质啊……”
董军之前也听了杨明说大力神蛊的事情，知道大力神蛊想要维持下去，必须要有营养液，但是他也知之不详，所以也没有接话。
杨明也是叹了口气，迅蝉蛊用掉了，那么以后就注定这些营养液用完之后就没有了，而且这些营养液也是有使用期限的，正常情况下，几十个小时就会失效，虽然众人在最近的研究中发现了一些可以让这些营养液保存更久时间的方式，但是营养液是有限制的！
众人发现，用那口灵泉水浸泡营养液的瓶子，可以一直保持营养液的活性，而如果用泉水和营养液勾兑，大概可以维持一个月左右的活性，但是现在只剩下这么一小瓶了，恐怕只能用在关键时刻了！
但是，杨明虽然惋惜，却也看出了林东方并没有后悔，他既然选择了服用大力神蛊，那么当初也是做好了永远留在这附近的打算，所以也没有再多说什么，只是道：“董军师弟，那就麻烦你了，这次……成败在此一举，就靠你了！”
“放心，我会小心的！”董军点了点头，正色说道：“杨明师兄，你也可以将这一次当成是对我能力的考验，如果我顺利地完成了这个任务，那么说明，我还是有点用处的，我希望你可以尽力地帮助我和爱丽丝脱离中心，成为自由人！”
“董军，别这么说，如果这次不成，我们再想其他方法就是了，我说过帮助你，肯定会帮助你的！”杨明说道。
其实，从中心那边帮董军和爱丽丝逃离出来，对于杨明来说，应该不是什么难事，毕竟杨明的目的不是让中心灭亡，而是和他们谈判，以武力威慑他们，让他们放弃董军和爱丽丝。
这比对付右长老实在是简单得多了！而杨明，要不是为了除掉右长老，想要逃跑却是轻而易举的事情，只要坐上孙四孔博士的飞碟，直接就能离开药谷了，那时候，右长老无法将他杨明怎么样，他杨明也无法将右长老怎么样，两个人就是井水不犯河水了，但是那和杨明的任务不符。
所以杨明必须要对付右长老，可是中心不同，只要班杰明博士放了董军和爱丽丝，杨明也不想和他死磕。
杨明不是奥特曼也不是蜘蛛侠，只要不危害到他自己和身边朋友的利益和安全，他是不会没事闲的去中心打怪兽的。
这也是杨明信心十足的原因，可是杨明不知道的是，班杰明博士却早已经将视线转移在了他的身上，怀疑杨明和孙四孔、苏雅都有联系，甚至杨明这一身本领和异能也是来自于孙四孔！
所以，就算杨明放过了班杰明博士，班杰明博士都不会放了杨明，两个人的仇恨早已经埋下了，杨明的想法显然过于简单了。
第二天一早，右长老的直升机就再次的来到了药谷，董军也准备离开了。
“哈哈哈，董军，怎么样？有没有帮我劝杨明？帮我炼制金刚蛊，是他唯一的出路，否则，就一辈子都呆在这个地方吧！”右长老下了直升机，哈哈一笑对董军说道。
董军给右长老眨了眨眼睛，使了一个眼色，然后道：“杨明这人啊，性格虽然冥顽不灵，但是，他昨天也和我说过了，他担心的其实是，他给你炼制了金刚蛊后，你得到了金刚蛊，就不需要他们了，将他们永远的囚禁在药谷里面……”
右长老虽然和董军在这里一唱一和，但是看到董军的眼色，心里一松，看样子，董军是套出了一些杨明的底牌了，于是继续说道：“唔……其实，他们只要研制出了金刚蛊来，我可以放他们离去，但是前提是，不能带走这里的任何资料和蛊毒试验品。”
“杨明也将他的条件和我说了，这样，右长老，咱们回去详谈吧！”董军说道。
“也好！”右长老点了点头，说道：“那就上飞机吧！”
而杨明，则是站在不远处，面无表情，这种表情倒是也符合右长老对杨明的一贯印象，杨明就是这样一个人！
右长老心中好笑，杨明啊杨明，你时时处心积虑地想要对付我，但是却又每次都比我差了一步！我每次都比你棋高一着！你还妄想着让董军帮你出主意对付我？真是个傻帽！
右长老和董军上了直升机，直升机腾空而起，离开了药谷，而杨明看着远去的直升机，嘴角划过一丝冷笑…… 

 

第2209章 各有所思
“右长老，恐怕你做梦也想不到吧？你请来看你装逼的人，却变成了一个催命鬼！”杨明摇了摇头，有些惋惜地说道。
“老大，你说，董军哥能完成任务吗？”刘叶子犹豫了一下问道。
“应该没有问题。”杨明说道：“他是世界顶级神偷，甚至有很多次，把我都瞒过了，他虽然功夫没有我厉害，但是在偷技上，绝对强于我！所以这次的任务，我想对他来说是轻而易举的，最为关键的问题是，右长老对他没有防范，这样也容易得手，而对我们，右长老是防了又防，所以我们没有任何的机会，我们不管干什么右长老都会猜忌……”
“说得也是，不过右长老这么小心的人，如果能着了道，倒是一件乐事！”刘叶子笑道。
“他是小心，但是却是对我们小心，而对一个曾经与他联手多次想至我于死地的人，他根本不可能防范，在他看来，董军和他的目的是相同的，就是想要干掉我，那他还防什么？”杨明叹了口气，这右长老也怪可怜的，等让他吃了迅蝉蛊之后，就让他安度晚年吧，留他一条性命，也不足为惧了。
林东方和冯天龙开车去将那瓶营养液保存在泉水里面去了，这是唯一的一瓶营养液了，所以杨明等人一致决定，在最关键的时刻再动用它，不到万不得已，就一直保存着。
所以每隔几天，林东方就要开车去灵泉那边弄来一些泉水服用，好在现在的电瓶车已经被孙四孔博士改造了，速度异常的快，来回用不了多少时间。
直升机上。
“怎么样了，猎鹰老弟，杨明那边相不相信你？你有没有套出一些有用的东西来？”右长老问道。
“哎！杨明这小子，精得很，虽然我私下里和他说了，我其实是卧底，想要和他一起对付你，但是杨明这小子似乎不太相信我说的话，对我说的不置可否，也没有透露出什么有用的信息来，倒是没有将我怎么样，一晚上好吃好喝的招待着我，也陪我喝了不少酒，但是就是没有一句大实话！”董军叹了口气，有些无奈地说道。
“唔……这倒是也符合杨明的性格，这家伙本来就很小心，不是那么好骗的，你这么突然地出现在这里，而且又说是想要帮他对付我，我要是杨明，也不能完全的相信你。”右长老点了点头说道：“不过我觉得，杨明应该对你的话，还是有那么一点相信的，只是没有确定而已，所以不想多说，不然杨明为什么非但没有找你麻烦，还好吃好喝的招待你？”
“这倒也是，不过也不排除他忌惮右长老你，不太敢在药谷里对我下手吧。”董军说道。
“不，杨明这家伙我了解，他可是个很生猛的人，他怕我？他要是怕我，他就不会屡次的找机会对付我了！他现在是拿我没有办法，而且，他也知道，不但是他没有办法，我拿他同样也没有任何的办法，毕竟我要求着他帮我炼制大力神蛊，所以我现在也不能将他怎么样，他就是这么先与我对抗着，所以他不动你，还真不是我的原因……”右长老摇了摇头，他虽然自大，但是却也不是没有脑子，对于杨明的心理还是很了解的。
“哦？这么说……杨明或许是半信半疑，但是没有确定我到底是哪边的人的时候，才没有说太多？”董军嘴上这么说，心里面却是冷笑连连，他心道，他当然不是怕你，他是想让我对付你！
“没有错，所以，这次回去，找小智囊来再分析一下，你这一次不成，那就隔三差五地多去几次，去的次数多了，杨明对你的防范也就少了，没准就能将他的一些秘密说出来了。”右长老说道：“这样，知道了他的底牌和秘密，我也能有一些底气，再放心一些。”
“这倒也是。”董军点了点头，道：“不过，那我就要长期的叨扰右长老了，你不会嫌我在这里白吃白喝吧？”
“哈，猎鹰老弟，你这是说的什么话？你知道，有个共同对付杨明的朋友，陪着我喝酒，一起看着杨明痛苦的样子，是最大的快乐了！”右长老哈哈一笑道：“走，回去之后我们再喝几杯，不醉不休！”
“那如此我就不客气了。”董军嘿嘿一笑，点头说道。
“对了，杨明有没有说，什么时候帮我炼制金刚蛊？”右长老问道。
“这个他倒是说了，不过，杨明也说了，他专心炼制金刚蛊也可以，就怕你到时候会反悔，不让他离开！”董军说道。
“哎，这倒是的确是个难题！”右长老点了点头，道：“说实话，我本来也不打算让他们离开的，就算金刚蛊炼制成功了，我也不会轻易放他们走，毕竟，杨明对我的威胁实在是太大了，就像蓝苗寨的蓝海一样，我一日不杀他，总是觉得他有可能会找机会对付我，所以我不能放虎归山，那简直是后患无穷啊！”
董军听了右长老的话后在心中冷笑不已，这右长老倒是不笨啊，也知道放虎归山后患无穷的道理，而且居然也能想到蓝海对他的威胁！不过这一次，的确是蓝海想出了办法来对付右长老，但是这些话董军自然不会和右长老多说的。
“不过，就算你不放过他，起码也要找个理由让他看到一些希望，不然他不可能帮你安心的炼蛊！”董军说道：“杨明这个人我了解，他看不到希望的事，你就是许诺得天花乱坠也是没有用的，可以说是不见兔子不撒鹰，以简单的那些借口去骗他，恐怕行不通！”
“是啊，我们回去找小智囊商量一下吧！”右长老虽然十分狡猾奸诈，但是说到智计上面就不太行了，好在身边有个小智囊出谋划策，一会儿倒是可以让他帮忙分析一下，想到这里，右长老也不再言语，专心地开起了直升机…… 

 

第2210章 最后的酒席（上）
右长老带着董军回到了基地，一刻不耽误的就将小智囊给叫了过来。
“右长老，猎鹰先生，你们回来了！”小智囊恭敬地问好后，才道：“右长老，您找我有什么事情吗？”
“嗯，还是之前那件事情，找你商量一下！”右长老点头说道：“猎鹰老弟，你将之前杨明的情况和目前的困难和小智囊说一下吧！”
右长老回到了他的基地之后，又开始装起逼来，这麻烦和困难明明是他和董军两个人的，可是他偏偏要说成是董军一个人的，而且还让董军请教他的手下，明显是享受这种上位的感觉。
不过董军压根就懒得计较这些东西，点头道：“事情是这样的……”
说着，董军就将之前在直升机上所说的话和小智囊又重复了一遍，包括杨明对自己的怀疑，以及如何能让杨明看到希望，帮助右长老炼制金刚蛊的那些问题全部告诉了小智囊。
“这样啊……”小智囊点了点头陷入了沉思，而董军和右长老也没有打扰，静静地等待着小智囊思考的答案。
过了一会儿，小智囊忽然眼中一亮，然后说道：“有了，我想到了一个两全其美的办法！”
“什么办法？”董军和右长老都是心中一喜，连忙问道。
右长老喜的是小智囊真的找到了办法，而董军喜的是，这小智囊赶紧找到办法赶紧滚蛋，他好和右长老喝酒然后给右长老下蛊。
“这样，猎鹰先生不是在杨明面前说，要帮着他对付右长老您吗？”小智囊说道：“这样一来，就如你们说的那样，这一段时间，猎鹰先生隔三差五地就去药谷坐坐，和杨明聊一聊对付右长老的计划，先培养着感情，而在这时候，我们可以用一招反间计，那就是让杨明误以为猎鹰先生是和他一伙的时候，让猎鹰先生对杨明劝说一下，让杨明炼制金刚蛊，这么做的目的是为了迷惑右长老！”
“哦？这又是怎么说？”右长老似乎有些明白了小智囊的计划。
“这样，可以让猎鹰先生和杨明说，他去见杨明的目的，是为了充当右长老的说客，让杨明帮忙炼制金刚蛊，但是猎鹰先生的真正目的却是为了帮助他杨明对付右长老！”小智囊说道：“而他来的次数多了，杨明要是还没有做出什么反应，那难免就会暴露，这样如果杨明能够在他的劝说下开始炼制金刚蛊，对于右长老也是一种迷惑！”
“不错，好办法！”右长老点了点头，高兴地说道：“这样，董军老弟即是取得了杨明的信任，又是能够让杨明帮我炼制金刚蛊，真是一举两得啊！”
“哦？这倒是可以试试，不愧是小智囊啊，居然想出了这种一举两得的办法，这样一来，杨明与我合作的同时，为了迷惑右长老，不得不开始炼制金刚蛊，而我也能调查出杨明的秘密和底牌了！”董军嘴上赞赏，心里却很鄙视这个小智囊，屁的好主意，你以为杨明那么傻？让他迷惑他就真迷惑了？
就算他想迷惑，也不会真的炼制金刚蛊，他肯定会装作炼制失败的样子不停地失败！
不过现在董军和右长老压根就不是一伙的了，他也懒得和右长老说这些，而且，小智囊的计划成功与否已经无关紧要了，今天晚上过后，右长老就会变成白痴了，事情就解决了！
“那当然，小智囊可是我的得意军师啊！”右长老点头说道。
“右长老过奖了！”小智囊恭敬的一笑。
“好了，既然想到了好办法，那我也安心了，这样一来，我明天一大早就再去一趟药谷，继续和杨明拉关系！”董军说道：“咱们还可以假造一个给杨明的许诺，但是我去了之后帮你传达了这个许诺，就直接戳穿这个许诺，这样也能更让杨明觉得，我是和他一伙的！”
“这个好说，你就随便说好了，说我同意在他炼制了金刚蛊后就让他们离开！”右长老摆了摆手说道：“越是破绽多的借口，杨明肯定越是不信，你帮他戳穿了，他也不会对你有所怀疑了。”
“好，我随便编一个借口好了！”董军点了点头，事实上他也不想废话了，还编什么借口？过了今天，右长老就变成白痴了，一切计划都变成泡影了。
“那好，猎鹰先生，我去帮您准备直升机了，明天一大早您好再去药谷！”小智囊点了点头说道。
“你下去吧，小智囊，将飞机好好的检查一下，加满油，然后让人准备一些菜品来，今天我很高兴，要和猎鹰老弟不醉不休！”右长老说道。
“没问题，不醉不休！”董军哈哈一笑说道。
右长老一声令下，整个苗寨的人都动了起来，不一会儿，一桌美味佳肴就摆上了桌来，右长老举起了酒杯来，对董军说道：“猎鹰老弟，来，为了庆祝我们找到了对付杨明的好办法，干杯！”
“好，干杯！”董军微笑着举起了酒杯来，两个人的杯子碰了一下，都是一饮而尽。
吃了两口菜后，董军感叹道：“我说右长老啊，你这里的生活可真悠闲啊，话说我都有点羡慕了，美食、美酒，还有这么舒适的环境，真是个人间天堂啊！”
“哈哈，猎鹰老弟，你也不用羡慕，你要是愿意，就住在这里陪着我，天天陪我喝酒聊天，也是人生一大乐事啊！”右长老笑道。
“我倒是想啊，可是你也知道，有时候，人在江湖身不由己啊，我可没有你这么清闲，我后面那位，可不能让我一直呆在这里，等将杨明的事情搞定了，我还是要回去的。”董军叹了口气，说道。
“唉，对于你背后的事情，我也无能为力了。”右长老说道：“不过现在，我们多喝两杯吧，人生有酒须尽欢啊！”
董军的心里一阵的鄙夷，这就是右长老和杨明的差别了，右长老的能耐虽然也很大，但是他却从来不会热心地去帮助别人！ 

 

第2211章 最后的酒席（中）
如果要不是董军和他有着共同的目标，恐怕两个人都不会有交集。如果让右长老去帮助自己和班杰明博士谈判，恐怕以右长老的能耐，班杰明博士应该会给他一个面子，毕竟面对这种刀枪不入水火不侵的怪物，谁也不想得罪！
你杀不死他，他却随时可能杀了你，这种感觉比被一个杀手盯上还要恐怖，相信只要班杰明博士和右长老不是有那种深仇大恨不可化解，恐怕都会给个面子的。
冤家宜解不宜结，班杰明博士也不是精神病，没事和一个不认识的人结仇，而且是这种恐怖的存在，那不是没事找事吗？
但是，董军知道，以右长老的性格，是断然不会帮助自己这个忙的，就像刚才，董军之前和右长老合作的时候也几次透露过口风，说是有件事情想让右长老帮忙，但是右长老却是直接拒绝了。
这也是董军下定决心和右长老翻脸去帮助杨明的原因！
杨明，是个可交的朋友，董军遇上他，可以说是今生最大的幸运，而右长老，只能算是个利益上的合作伙伴，有利益则合作，没有利益，那就是敌人了。
“哈哈，没事，我既然加入了这个组织，那自然就要听上峰的命令了，想要脱离也是不可能的了！”董军哈哈一笑道：“我要是有右长老这种实力，那恐怕就可以脱离组织，过着这种悠闲地生活了。”
“唉，猎鹰老弟，不瞒你说，你身后的实力太恐怖了，我也是无能为力啊！”右长老打了一个哈哈说道。
董军心中冷笑，他早就知道右长老会如此回答了，不过他再问一遍，其实也是增加了他要对右长老下手的信心！毕竟之前两人是合作伙伴关系，认识了这么久了，董军对他下手，心里还是有点愧疚的，虽然不得不下手，但是此刻右长老的话，无疑让董军没有了任何的负担！
这老东西，奸诈无比，涉及他自己的利益，他比谁都上心，让他帮助一下别人，却是推三阻四，即使有实力也不愿意出手，什么玩意！
不过董军面上却是表现得很是镇定，没有任何的不妥之处，只是淡淡地说道：“哈哈，我知道，我不过是随口一说而已，喝酒喝酒！”
“好，继续喝酒……”右长老见董军不再提起这事，他也乐得清闲，不去说什么了。
右长老也没有什么特异功能，自然不可能千杯不倒，他喝酒也是会醉的，于是，他喝了没有多少杯，就开始有些迷糊了，说起话来也是有点大舌头了：“猎鹰老弟，这次，让杨明炼蛊的任务可是交给你了啊！事成之后，我必有酬谢！”
“呵呵，好说好说，杨明本来也是我的敌人，我帮你就是帮自己，还谈什么酬谢？”董军也装作喝醉的样子激动地说道，事实上，董军并没有醉，他是一个神偷，又是中心训练出来的人，最擅长的就是遮掩和伪装，他看起来喝了不少的酒，实际上这些酒并没有进到他的肚子里面，而是被他都给吐掉了。
但是右长老压根也没有去注意这些，在他看来，董军根本没有吐酒的必要，而他今天也很开心，所以喝的也很尽兴。
“好兄弟，有你这句话就好了！我们继续干杯！”右长老举起了酒杯，又和董军干了一杯，然后准备倒酒，却发现瓶底已经空了，没有任何的酒了，他醉眼惺忪的看了又看，终于确定是一滴酒都没有了，于是道：“猎鹰老弟，你等等，我再去取一瓶酒来，你等我一下啊……”
“不用了，还是我去吧，我这一瓶正好也要喝没了，做弟弟的怎么能让老哥你拿酒呢？”董军微微一笑，站起身来，“摇摇晃晃”地准备去拿酒了……不过心里却是一喜，看样子，右长老已经醉了，而且已经很迷糊了，连酒瓶里面有没有酒都要看上半天，这正是自己下手的好时机了！
“好，那你去，哈哈，好久没有这么爽快的喝过酒了，好痛快啊！”右长老说道。
董军又从架子上拿了两瓶白酒，然后走向了右长老，先打开来一瓶，对右长老说道：“右长老，来，小弟先给你斟上一杯酒！”
“好好！”右长老迷迷糊糊地举起了酒杯来，甚至都没有向酒杯里看一眼，不得不说，他虽然小心谨慎，但是却聪明一世糊涂一时，对于董军，一开始就没有防范，是他最大的错误。
董军不动声色的给右长老倒满了酒，然后按照蓝凌教给他的方法，将迅蝉蛊迅速的投入到了右长老的酒杯中……这种小手段，董军做起来很是流畅，连一点停滞都没有，别说右长老现在已经喝的醉醺醺的了，就是没醉都未必能看出来董军的手段，就像之前董军根本就没有喝那么多酒，他也没有看出来。
董军给右长老倒了酒，回到自己的座位上就端起了自己的酒杯来，酒杯中是之前就已经倒好的酒了，在确定执行这个计划，去给右长老拿酒之前，董军就已经先一步的将自己的酒杯满上了，目的就是在给右长老倒满酒之后，立刻与之干杯对饮，省得时间久了右长老看到酒杯里面的迅蝉蛊……虽然以右长老目前的眼神，基本上是看不到了，但是有些事情总之还是小心一点为妙。
万一被右长老发现酒杯里面有东西，那就得不偿失了，这是董军，也是杨明最后的机会了，董军不能浪费！虽然，这一刻他的心里很紧张，但是他也有信心可以完成！
“右长老，来，我们继续干杯！”董军将手中的白酒随手放在了桌上，然后端起了自己的杯子之后，对有右长老说道。
“好，干杯……唔……我有点尿急，你等我先上趟厕所再说……”右长老刚想喝酒，忽然觉得有一阵尿意，所以准备去上个厕所，于是刚刚举起的手，又放了下来…… 

 

第2212章 最后的酒席（下）
董军的脸色顿时一变，暗道不好！
如果让右长老去上趟厕所，他再回来之前恐怕会洗一把脸，到时候要是清醒了，发现酒杯里面的迅蝉蛊，事情可就不好玩了！
虽然，董军可以在右长老上厕所的时候，再将迅蝉蛊捉回去，等待时机，等右长老回来，然后再将迅蝉蛊重新下到右长老的酒杯里面，不过到时候先不说有没有机会，万一右长老酒醒了，今天恐怕就错过这个机会了！
而董军不想失去这个机会，如果失去这个机会，以后不一定要等到什么时候才能重新的下手，所以董军决定再争取一下，他端着酒杯说道：“右长老，既然已经端起来了，那么就将这一杯酒喝完吧，喝完我们一起上厕所，正好我也想去了！”
“也好！”右长老着急上厕所，所以拿起酒杯来，和董军比划了一下，然后一饮而尽，连碰杯都免了。
董军看着右长老将他手中的酒杯一饮而尽，顿时脸上露出了一丝轻松的笑意来，他也是端起酒杯，一饮而尽，不过这一次，董军没有再将酒吐出来，而是全部都喝进了肚子里面，因为他很兴奋，计划终于得逞了，他心中一块石头，也落地了！
这其中，虽然差点有些变故，但是好在一切都有惊无险！
董军微笑着站起了身来，道：“走吧，右长老，我们一起上趟厕所……”
“哦，走吧……”迅蝉蛊刚刚下肚，还没有发作，所以右长老此刻也没有什么异样，不过，按理说右长老这种对蛊毒很是精通的人，要是换作平时，喝进去一个迅蝉蛊，就算他对迅蝉蛊的属性不熟悉，肯定也是能发现什么异常的，但是此刻因为醉得太厉害了，一点也没有感觉到有什么异样的东西喝进肚子里了。
杨明交给自己的任务终于完成了，董军心中一松，右长老解决了，那么杨明就有心思帮他一起对付中心了，董军微微一笑，和右长老一起走出了房间，来到了户外的厕所……上完了厕所，估计是右长老身体里的迅蝉蛊发作了，右长老提上了裤子，眼中却是现出了一丝迷茫来，转头看向了董军，微微一愣：“我……我怎么在这里？猎鹰？你来了？我们这是干什么来了？”
董军被右长老询问的也是微微一愣，不过董军忽然想到了杨明之前和他说的迅蝉蛊发作之后会出现的情况，心中顿时乐开了花了，看样子，右长老身体里的迅蝉蛊是已经生效了，不然他也不可能出现这种刚出来上厕所就忘了事情的情况！
要知道，这迅蝉蛊可是成熟的迅蝉蛊了，在林东方身体里的时候，林东方就已经是经常出现刚做完事情刚说完话就忘记的情况，更别说这迅蝉蛊被杨明从林东方身体里拿出来，又养了这么久了！
所以，右长老出现现在的这种状况也是情理之中不足为奇。
“右长老，你喝多了吧？我们刚才在喝酒呢，你要上厕所，我就陪你来了！”董军说道。
“哦，对了，是了，走，我们回去继续喝……”右长老嘴上虽然这么说，但是心里却想，是吗？我怎么不太记得了？但是现在他的确是脑袋迷迷糊糊的，而且一身的酒气，看样子董军说的都是真的了，自己今天喝了实在是太多的酒了，都有点不太清醒了！
摇了摇头，右长老和董军一起回到了之前的房间，两人又倒满了酒喝了起来，这回没喝几杯，右长老就真正的醉倒了，趴在了桌上，大睡了起来。
董军虽然也喝了几杯酒，但是比起右长老来简直是太少了，而且他的酒量也不差，之前喝醉的样子完全是装给右长老看的。
“呼……”董军松了一口气，搞定了！
看着桌上的酒宴还有对面昏迷不醒的右长老，董军微微叹了口气，右长老何等厉害的人物？最后居然被一只小小的迅蝉蛊给搞定了，真是造化弄人，而最为可笑的是，是被自己这个不会任何武功，不会任何蛊术的神偷给下蛊解决的！
如果右长老知道了真相，不知道会不会气死？
至此，董军和右长老的情分已经到头了，今天的酒宴，将成为他们最后的一顿酒宴，以后，再也不会出现类似的事情了……剩下的事情，就是去与杨明会和了，董军站起身来，走到了窗口边上，看向了窗外，现在已经是夜晚了，不过董军不想耽搁时间，他准备再等等，一会儿天刚刚亮，就驾驶直升机去药谷！
如果等右长老醒来了，右长老的苗寨肯定会大乱，到时候董军想跑也跑不掉了！董军的轻功虽然厉害，但是武功不行，在这么多人的围攻之下，他可是没有把握全身而退。
所以董军转身又回到了之前的座椅上，微微闭上了眼睛，开始闭目养神……时间一分一秒地过去了，董军是个有耐心的人，他在中心的时候就受到过专业的训练，如果没有耐心，也不可能在松江市隐忍这么久，但是此刻，董军还是不免的有些急躁……他想更早的离开这里，他一刻都不想等待了！
终于，董军熬过了这最难熬的几个小时，天边出现了鱼肚白，显然是天亮了，而董军看了右长老一眼，他睡得还十分熟，根本没有醒来的意思，顿时心里面踏实了不少。
董军整理了一下自己的衣服，快步走出了房间去，边走边喊道：“小智囊？小智囊在吗？”
没过多久，小智囊就急匆匆地从不远处的一间房间里跑了出来，显然是刚才正在睡觉，不过被董军给叫醒了。
“猎鹰先生，您找我？”小智囊虽然被打扰了睡觉，但是脸上却是一点不愉快的表情都没有，跑了过来，恭敬地问道。
“嗯，直升机准备好了，我准备再去药谷一趟，再和杨明拉拉关系，而且之前我和右长老喝酒，我们又说了一个好办法，我有点迫不及待地想去试验一下了！”董军说道。 

 

第2213章 深夜的直升机
“直升机已经准备好了，就在我们基地的停机坪上停靠着，随时都可以使用……”小智囊说道：“右长老呢？”
“哦，右长老喝多了，睡觉了还没醒，他让我告诉你不要打扰他！”董军说道：“既然如此，那我先走了！”
“哦？”小智囊微微一愣，随即说道：“猎鹰先生，右长老在屋里面？请允许我去看一看……当然，我不是不相信你，我只是怕右长老喝多了直接睡了会着凉……”
“当然可以！”董军心中暗暗佩服这个小智囊，果然是个小智囊啊，倒是聪明得很，他恐怕是看自己要走，右长老没有出来，而他担心右长老是不是出了什么事情了！
亏了董军是来偷偷下蛊的，要是偷偷来暗杀右长老的，那恐怕是绝对逃不出去了！
只是现在，董军没有丝毫的担心，他不觉得小智囊能看出什么问题来，要知道，林东方被下了迅蝉蛊，连蓝凌都看不出来，而蛊虫被取出来了，右长老也没有看出来，足以证明这迅蝉蛊的奇怪了，所以小智囊虽然智计不错，但是在蛊毒的造诣上就没什么了不起了。
所以，董军也不怕他去看！果然，小智囊去之前的房间里看了一眼，发现右长老果然睡得正香，并没有其他异常的情况，手中还握着酒杯，一看就是喝多了睡着了，所以小智囊也松了口气，快速地跑了出来，对董军说道：“猎鹰前辈，不好意思，让您久等了！”
“哈哈，这没有什么！”董军挥了挥手说道：“右长老怎么样？我看他喝多了，也没敢动他，要不，咱们给他移到床上去？”
“不用了，右长老睡觉的时候不喜欢别人打扰。”小智囊说道：“猎鹰前辈，我们现在去停机坪吧，直升机都准备好了！”
“好的！”董军点了点头。
右长老休息的时候的确不喜欢被人打扰，所以小智囊在确定右长老没有问题后，就想尽快地带董军离开了，免得把右长老吵醒了，那他可是就要挨骂了！
而小智囊带着董军离开，正和董军的意思，两个人来到了停机坪，然后小智囊说道：“猎鹰先生，您会开飞机吗？用不用我找个驾驶员帮你？”
“呵呵，没问题，我自然会开，我自己去就好了，这样也能显示出我的诚意来，不然每次都是有人送我来有人接我走，显得有点太假了……”董军说道。
小智囊心说，假吗？杨明那么精明，你无论怎么做，都不太好取得他的信任，不过他也没有多说什么，毕竟董军不是苗寨的人，是右长老请来帮忙的，他愿意怎么样就怎么样吧。
“那好，猎鹰先生您请吧！”小智囊说道。
董军上了直升机，发动了直升机，缓缓地飞上了天空，离开了右长老的基地，心中顿时有一种前所未有的轻松！
驾驶直升机对于董军来说根本不算什么难事，当初杨明那些教学训练光盘就是董军帮忙弄来的，杨明都会的东西，他自然也会！可以说，除了那些厉害的杀人手段和武功，其他的东西董军会的并不比杨明少。
董军是个神偷，一般厉害的小偷都有着超强的记忆力，踩点之后，去实施偷窃的时候，总能够很容易的找到全身而退的路，所以，董军只是往返了一次药谷，就已经记下了整个飞行路线，从右长老的基地出来，他就直奔药谷而去了……此刻是凌晨四点多钟，药谷的上空出现了直升机引擎的轰鸣声！
右长老以前从来都没有这么早派人过来的时候，所以这一次，凌晨的马达声音显得很是突兀！
杨明作为杀手之王的亲传弟子，是十分警觉的，几乎在听到了直升机的声音之后，就从床上跳了起来，穿起了衣服，快速地跑出了别墅！
杨明是第一个来到药谷空地上的人，而此刻，杨明也看到了一架直升机正缓缓地向山谷这边飞来！
这个时间……直升机来到这里，会是谁呢？
想到这里，杨明立刻运起了透视和远视的异能，遥望着远处的直升机，不过，当他看到直升机里面的人物的时候，嘴角上不由得划过了一丝笑意来，因为这个人，正是他想看到的人——董军！
而董军这个时候来到这里，只有两个可能性，第一个可能性就是董军失败了，他不得不逃跑，第二个可能性就是，他成功了，于是驾驶直升机与自己会合！
当然，后者的可能性大一些，第一种可能性比较小，如果董军失败了，估计就不会那么简单地从右长老的手中逃脱了，而他的身后，又怎么可能没有直升机在追赶？
而且，失败了的话，他逃到药谷来，这个右长老知晓的地方，不是等于找死吗？
想到这里，杨明基本上已经可以肯定了，董军成功了！是的，从他脸上的激动就可以看出，他应该是成功了！
这时候，刘叶子、冯天龙、刘天琪和林东方也是从别墅里面走了出来，蓝凌和夏雪也穿好了衣服跟着杨明跑了出来。
大家都听到了空中直升机的声音，所以此刻不由得也都是一愣！
“老大，这个时候，会是谁来呢？”刘叶子有些疑惑地望着天空中向这边快速驶来的直升机，问道。
“你猜。”杨明笑道。
“我猜？”刘叶子一愣，不过随即，他的脸上就划过了一道喜色，说道：“难道……是董军大哥？”
“不错，正是他了！”杨明点了点头说道。
“啊！真的是他！”这时候，冯天龙、刘天琪和林动方也是一惊，他们没想到，董军回来了，而且是这么快就回来了，昨天董军刚刚离去，这才一天不到，就回来了？
“董军，完成了那件事情？”蓝凌也是有些惊喜地问道。
“看样子应该是，不然他也不能来这里了。”杨明说道：“不过具体，要等他下飞机来，再问问了！” 

 

第2214章 是谁？
“嗯！”蓝凌点了点头，她的问题，也是大家都想问的问题，所以蓝凌问过之后，众人都期待地看着远处的直升机，希望它早一点降落下来，他们好问一问董军，是不是已经完成了对右长老的下蛊！
终于，直升机在众人期盼的目光之下，缓缓地降落了下来，落在了药谷的空地之上。
而等直升机刚刚降落，马达还没有关闭，众人就迫不及待地跑了过去。
等众人跑到了直升机的跟前，董军也从直升机上下了来，看到所有人都在这里，顿时有些惊讶：“你们……怎么都来了？”
“我们看到你回来，自然就来迎接你了！”杨明笑道：“董军，怎么样，看样子，任务已经顺利地完成了？”
“哈哈，幸不辱命！”董军重重地点了点头：“右长老已经服用了迅蝉蛊，而且，蛊毒应该已经开始发作了，他的记忆力已经开始衰退了！”
“哦？已经发作了？那你如何顺利逃脱的？”杨明微微一愣。
“你们上飞机吧，我们快速地离开这里，估计过一阵子，右长老的那帮手下发现右长老不对劲了，肯定会寻上门来找我们麻烦的，我们先走了再说，反正右长老已经完蛋了，你们的任务已经完成了！”董军说道，董军也怕夜长梦多，在这里待得时间长了，右长老的手下来报复他们。
“那倒是不用了！”蓝凌却是摆了摆手说道：“右长老出了问题，他那些手下不过是乌合之众，先不说他们会不会想到是你动了手脚，就算想到了，找上了门来，我们也不怕他们！”
“哦？”董军微微一愣。
“呵呵，凌凌说得没错，论身手，只要右长老完蛋了，他的手下没有一个是我们的对手，要是比拼蛊术，他们更不是凌凌的对手，所以我们就算在这里呆着，也是十分安全的！”杨明说道。
“原来是这样，我倒是太紧张了，关心则乱啊！”董军松了一口气，点了点头。
之前，他还想着快速过来接着杨明等人逃命，但是仔细想一想，杨明说得很有道理，右长老完蛋了，他那些手下还有什么可怕的？
“现在，快和我们说说是怎么回事？”杨明急急地问道。
“好！事情是这样的……”董军点了点头，开始将他和右长老回到右长老的基地后发生的事情说给了杨明等人，整个事情的情况不是很复杂，所以董军很容易就将事情的经过说了一遍。
“啊？就这么容易？”杨明听说，右长老看也不看的就将迅蝉蛊给喝了进去，顿时有些无语，自己这些人，处心积虑地想要对付右长老，已经规划了好几个月了，都没有什么进展和结果，倒是董军来了，和右长老吃了一顿饭喝了几杯酒就解决了……“事实上就是这么容易，算是有惊无险吧！”董军耸了耸肩，道：“不过，仔细想来，我们不过是钻了空子而已，右长老对我完全没有防备，如果他像是对你一样对我，那我肯定也没有机会了！”
“这倒是。”杨明点头说道：“不过这右长老真是自作自受，把你请来看他装逼，结果自己完蛋了。”
“是啊，不过现在我们应该怎么做？”董军问道。
“现在正是对付右长老的好机会！”蓝凌说道：“我们现在立刻去蓝苗寨，让奶奶带领着蓝苗寨的人，将右长老身边的那些嫡系一网打尽，然后将右长老的苗寨合并到蓝苗寨里！”
“好的，那我们现在就去吧！”董军点了点头，道：“上飞机吧，这飞机很大，装上我们这些人足够了！”
杨明点了点头，和其他人一起上了飞机，这飞机上面的空间确实很大，因为这飞机作为平时给杨明等人运输生活物资、实验设备的直升机，小的直升机自然不能胜任，所以这时候人全上去了，还是有很大空间的，只是直升机上的座位不多，后排都是储物空间，但是杨明几个人根本也无需坐在座椅上，座椅都给了肖素素、依依两个孕妇还有夏雪、蓝凌两位女士。
剩下的男人们，都直接坐在了货仓的地上。
蓝凌在前面指挥着董军飞往蓝苗寨，趁着右长老还没有清醒之前，蓝凌要将这个消息带回蓝苗寨，以便于奶奶能将右长老的心腹嫡系都一网打尽！
至于右长老苗寨的那些人，蓝凌倒是不想将他们怎么样，毕竟那些人都是普通人，是无辜的，到时候右长老灭掉了，他们自然而然地就会搬到蓝苗寨去居住了。
蓝苗寨，负责值夜的一名守卫忽然听到天空中直升机的声音，顿时一愣，不过随即，他就立刻用对讲机通知了他的上峰，而他的上峰，也第一时间将这个消息告诉了蓝苗寨此刻的掌舵人，蓝凌的奶奶！
蓝奶奶听说这个时间有直升机飞来，也是有些纳闷，但是作为蓝苗寨的负责人，她立刻带着左长老、副寨主等人来到了蓝苗寨外面的空地上，用望远镜看着不远处正向这边快速飞来的直升机……“蓝夫人，这直升机，恐怕就是向我们这边飞来的……”左长老看着天空直升机飞来的方向，皱了皱眉头说道，毕竟，这里除了蓝苗寨之外，就没有其他的苗寨了，也并非旅游景区，所以直升机的目的地，很有可能就是蓝苗寨！
“这个时间，究竟是谁来我们蓝苗寨呢？”蓝奶奶也是十分疑惑。
“蓝夫人……这直升机上面的标志，好像是右长老他们苗寨的……”副寨主看得比较仔细，通过望远镜仔细的比对，他顿时皱起了眉头，有些担心地说道。
“右长老的人？”蓝奶奶顿时一愣，他们蓝苗寨和右长老之间，虽然是敌对关系，但是却并没有大规模的发生过冲突，因为彼此都知道，在没有一次性吃掉对方的把握之前，不会轻举妄动！ 

 

第2215章 惊讶和佩服
而这一次右长老的人来这里，会是什么事情？
至于右长老能找到蓝苗寨的位置，蓝奶奶一点也不奇怪，毕竟右长老就是从蓝苗寨出去的，他要是找不回来，那就出鬼了。
只是这次，右长老的人来访的时间很怪异，现在才刚刚是凌晨，就算是派遣使者来访，也不会选择这个时间吧？
当然，如果是偷袭的话那就更加的不可能了，因为原因很简单，哪有派个直升机来偷袭的？这么大的轰鸣声，聋子都能听得见，而且一个直升机能装多少人？
虽然是大号的直升机，但是也就十来个人撑死了，这点人来偷袭蓝苗寨，简直是找死！
先不说蓝苗寨里面有蓝奶奶、副寨主、左长老三个高手压阵，就是那些机关什么的也足以对付这些来人了。
所以蓝奶奶才会很是疑惑，有此一问。
“是的，很奇怪，但是飞机上的标志的确是右长老他们那边的！”左长老此刻也是点头说道：“这个标志我也见过的，在右长老的苗寨里面就有。”
“他们这时候来，是为了什么？”蓝奶奶皱了皱眉，奇怪地问道：“左长老，此事你怎么看？”
“还不清楚，不过事出无常必有妖，蓝夫人，属下觉得，此事必有蹊跷！”左长老也是弄不明白，这大清早的，右长老派人来做什么，搞什么飞机！
“那就只能等他们降落下来再说了！”蓝奶奶说道：“不过我们戒备一下，他们这时候来，恐怕不是善意……”
左长老和副寨主都是点了点头表示同意，同时也暗自戒备了起来……直升机越来越近，最终降落在了蓝苗寨前面的空地上面，这里就是蓝苗寨自己的停机坪了，因为蓝苗寨是坐落在深山中，平时也没有其他交通交通工具，唯有直升机一种。
在蓝奶奶、左长老、副寨主三人的注视中，直升机缓缓的熄火了，而直升机的舱门打开，里面露出一个熟悉的笑脸，这让蓝苗寨的三位大人物都是心头一松！
因为，这个人他们太熟悉了，是蓝奶奶的外孙女蓝凌！
“凌凌？怎么是你？”蓝奶奶有些奇怪地看着从直升机上下来的蓝凌，问道。
“奶奶，我们已经成功了！”蓝凌看到了久违的奶奶，顿时有些激动地说道。
“成功了？什么成功了？”蓝奶奶顿时一愣，不知道蓝凌在说什么。
不过，左长老的脸色却是微微一变，因为他从蓝凌的话中，加上她们开回来的这架直升机上，猜出了一些事情来，莫非，蓝凌所说的成功了，指的是她们已经成功的对付了右长老？
虽然这听起来有些匪夷所思，但是……因为蓝凌真的回来了，而且驾驶的是右长老的直升机，那只有两个可能性了。
一个就是她被右长老策反了，另外一个就是她将右长老打败了，不然她们怎么出的药谷？又如何夺得的右长老的飞机？
当然，第一个可能性实在是太小了，先不说蓝凌本身和右长老就是大仇人，右长老不但祸害了蓝苗寨，而且将蓝苗寨的寨主蓝海，也就是蓝凌的爷爷追得四处逃窜，东躲西藏，这份仇恨，蓝凌怎么可能放下？
所以……结果只剩下第二种可能了。
“凌凌，你的意思是，你们将右长老……”左长老有些不可置信的说道……“是啊，我们将迅蝉蛊给右长老吃掉了，估计他很快就会变成健忘症，逐渐变成痴呆者。”蓝凌点头说道。
而紧接着，直升机上下来的是杨明、冯天龙、林东方、董军、刘天琪等人……而这些人都不是右长老的手下，这也间接的证明了蓝凌说的话，他们真的将右长老给打败了！
“你们真的将迅蝉蛊给右长老吃了？”蓝奶奶惊讶万分地说道：“凌凌，你……你们也太厉害了吧？右长老居然会吞掉迅蝉蛊？”
“是啊，事情是这样的……”说着，蓝凌就将董军如何迷惑右长老，又如何与杨明里应外合，将迅蝉蛊放进了右长老的酒杯里面的事情一一说给了蓝奶奶和左长老、副寨主听……“厉害啊厉害！自古英雄出少年，这句话一点不错，真没想到啊……”副寨主有些惭愧的叹息道：“当初，我怕凌凌太小做事冲动不牢靠，极力反对蓝苗寨出人帮助她……可是却没想到，她没用我们帮忙，也一样地完成了任务……凌凌，我为当初的事情，和你道歉！这件事情，做得我心服口服，以后，你接任了苗寨的寨主，我也会尽心尽力的全力辅佐与你，不会再有半点违逆！”
副寨主就是这样一个人，他一心为蓝苗寨，之前也没有私心，所以他一旦承认了蓝凌的能力，自然就会死心塌地，其实他只不过比较固执保守罢了，并不是什么坏人。
所以蓝凌也根本没有怪过他，他只是不想将蓝苗寨当成赌注，保守也没有什么坏处，所以蓝凌微微一笑道：“副寨主，寨主还是我爷爷来当吧……我就不当了，这次的事情结束以后，我就要和杨明去别的地方隐居了……”
“啊？那还真是可惜了……”副寨主叹了口气，但是也没有勉强，人各有志，他现在十分佩服蓝凌，所以蓝凌说的话，他也不会再反驳。
其实，事实上这件事情上面，蓝凌不过是一直保持了强大的信心而已，真正起到关键作用的还是董军自己，如果没有董军帮忙，蓝凌也是万万不可能这么快的解决右长老！
“凌凌，你们做得很好，这迅蝉蛊，嘿嘿，估计要了右长老的命了，别说是他了，我和你爷爷都没办法解，这迅蝉蛊是上古时期流传下来的蛊毒，早已经失传了，别说解药了，就是再炼制一个都炼制不出来了！”蓝奶奶很是开心地说道：“只要右长老变成了痴呆，那他的那些手下，自然没有什么威胁了。” 

 

第2216章 健忘症
“嗯……对了，奶奶，我们这么急着回来，就是想让您带领蓝苗寨的人去攻打右长老的苗寨，将右长老他们一网打尽！”蓝凌说道：“我们先不要说了，耽误时间，先做正事吧？”
“攻打蓝苗寨？现在？”蓝奶奶微微一愣，然后说道：“既然右长老刚刚中迅蝉蛊，那肯定还没有彻底发作，等几天，等他的苗寨彻底大乱了，我们再去接手，那样估计不用费吹灰之力就可以将右长老的手下收编，而现在去，估计那些手下或许还心存侥幸负隅顽抗，那样我们还要费一些力气！”
“这样啊……”蓝凌想想奶奶说得也有道理，的确是如此，右长老的苗寨在右长老的带领下，都对右长老有一种盲目的信任，尤其是右长老这几次和他们的交手获胜之后，他的手下更是对他吹捧之至，这样一来，就算右长老中了迅蝉蛊，他们也会认为这是暂时的，所以这时候攻打右长老的苗寨并不是好时候，如果再等几天，等右长老的迅蝉蛊彻底发作，他变成了一个健忘的白痴，这样右长老的手下就会不知所措，到时候死忠手下成为一派，普通人成为一派，右长老的苗寨自己就乱了，就会出现内讧，这样一来就可以将右长老的苗寨轻而易举地收入囊中！
对那些死忠右长老的手下，直接出手对付他们，对那些普通人，直接收编到蓝苗寨就可以了，而那时候，右长老也没有威胁了，就算那些死忠手下反抗也不会掀起什么风浪来。
“还是奶奶想得周到，还以为要尽早下手呢，但是没想到的是，这样一来反而会多费力气！”蓝凌有些不好意思地说道。
“你们能想到第一时间来报信，已经是很不容易了，如果你们选择自己去动手，那才是想得不周到。”蓝奶奶摆了摆手道：“你们一定都还没有怎么睡好吧？先来蓝苗寨休息休息吧，然后等你们醒了，我们再研究研究具体怎么去对付右长老……”
“好！那我们就先去休息了！”蓝凌点了点头，蓝苗寨她很熟悉，说着，她就带着杨明等人去找客房休息了。
而杨明等人经过了这次紧张的长途跋涉，也都很疲惫了，跟着蓝凌一起去了客房，休息了起来。
蓝奶奶则是和副寨主、左长老，召集了所有蓝苗寨的核心层，召开了苗寨会议，商议着如何去对付右长老的事情……　　右长老的苗寨。
此时此刻，的确像是蓝奶奶分析的那样，有些乱了！当然，是右长老自己有点乱了，出了点问题，别人还没太发现……清晨右长老就醒了，迷迷糊糊去上厕所，而小智囊则是赶紧走过去想要搀扶右长老，而右长老则是摆了摆手，自己走向了洗手间的方向……等右长老上完了厕所，想要往回走的时候，却又有些头晕：“咦？我刚才来厕所干什么？”
“右长老，您说什么？”小智囊听到右长老说话，连忙跑了过来。
“什么我说什么？我说什么了？”右长老也是一愣。
“右长老，您刚才好像说，您来厕所干什么……”小智囊解释道。
“我说了吗？哦，好像是说了，对了，我来厕所是上厕所的……”右长老摇了摇头，在小智囊的搀扶之下回了房间，但是却突然看到房间里摆了一桌的酒席，却是为之一愣：“我昨天喝酒了？”
“是啊，右长老，您到底怎么了？”小智囊觉得莫名其妙，今天早上起来，右长老怎么看起来怪怪的？难道还没有醒酒？
“是吗？我自己喝酒？”右长老更是莫名其妙：“我自己没事喝什么酒？”
“右长老，您……您还没有睡醒，还醉着吗？”小智囊终于忍不住问道：“昨天您和猎鹰前辈一起喝酒的啊，您要是没有睡醒，那就多睡一会儿好了……”
“我和猎鹰一起喝酒？是了，我和董军老弟一起喝酒来的……”右长老点了点头，想起了昨天的事情来，于是道：“那董军老弟现在哪里去了？”
“猎鹰前辈一早就驾驶直升机去了药谷，他说您和他有商量出了好主意，于是他迫不及待地就去了……”小智囊说道。
“我们又商量了出了好主意？是吗？”右长老的眼中闪过一丝迷茫，努力地回忆着昨天和董军的谈话内容，但是却有些想不起来了，于是道：“我再睡一会儿，好像有点迷糊，还没有醒酒……”
右长老觉得自己是昨天喝多了，没有太清醒，倒是也没有多想，上了床，倒头便继续睡去了……小智囊摇了摇头，看了看桌上的酒瓶，心道，两个人昨天的确喝了不少，但是猎鹰前辈之前好像很清醒的样子啊，难道猎鹰前辈的酒量如此之大？
那还真是厉害啊！小智囊也没有多想，替右长老关好门，出了右长老的房间……等右长老再次一觉醒来的时候，已经是两个小时以后了，这回，右长老倒是无比的清醒了，只不过他还是发现，自己的记忆力很差，忘性很大！
刚起来，他甚至又忘记了自己为什么摆了一桌子的酒席，更不知道自己为什么和谁喝的酒！
但是，毕竟迅蝉蛊是刚刚发作，刚刚融入右长老的体内，分泌的蛊毒还不足以让右长老所有的记忆都消失，所以他经过了仔细的冥思苦想，终于又想起来了，昨天和他一起吃饭喝酒的人是董军！
不过，董军此刻哪里去了？
想到这里，右长老连忙唤来了小智囊：“小智囊！”
还好，他还记得小智囊的名字。
“右长老，您醒了！”小智囊走了进来，恭敬地说道。
“嗯，醒了，对了，我问你点事情，董军哪里去了？”右长老问道。
“啊？”小智囊一愣，说道：“右长老，之前我不是刚和您说完吗？猎鹰前辈一早就驾驶直升机去了药谷，他说您和他有商量出了好主意，于是他迫不及待地就去了……” 

 

第2217章 人去楼空
“你刚和我说完？是了，好像早上说过！”右长老被小智囊这么一提醒，才想了起来之前的事情……“是啊，我刚和您说完的！”小智囊也是点了点头。
“他凌晨就走了？不太对劲啊，这不符合他的作风啊？”右长老皱了皱眉，他不是笨蛋，董军的做法明显的有些反常，这让他觉得事情好像不是那么简单！
董军为什么非要凌晨去药谷？这不是有毛病吗？他就不能等着自己清醒了之后再去药谷？而且，就算他去药谷，也不用半夜去吧？先不说半夜杨明等人都在睡觉，就算被他吵醒了，肯定也会怀疑他半夜这么急躁的去药谷的目的！
就算董军说，他是着急帮着杨明想办法对付他右长老，也是不太合乎情理，用反向逆向思维去推理，那么这样一来，他董军这凌晨就出发，右长老这边儿就不怀疑他？
右长老自己都觉得不对劲呢，杨明也不是傻子，怎么可能会察觉不出问题来？
想到这里，右长老顿时皱了皱眉！
因为他发现，事情似乎有些不简单了！
“小智囊，你立刻派人去药谷，查看一下，董军他们在那里做什么……不用了，我们亲自过去！”右长老摆了摆手说道。
“好！”小智囊点了点头，也是意识到了一些不对劲，连忙跑出去准备直升机去了……而小智囊离开之后，右长老越想越觉得有问题！的确，董军的做法实在是有点反常……而且，自己好像也出了点问题，自己好像忘性很大的样子？刚刚说完或者昨天刚刚发生的事情都不记得了，只有被人提醒，才模糊的能够想起来？
直觉告诉右长老，他的身体出了一些问题，但是具体什么问题他还没有想到……希望只是因为喝酒喝多了，不要出什么其他状况才好！
现在，右长老只想确定一个问题，那就是董军到底在哪里，到底在不在药谷，如果不在药谷，那么他又在哪里？想到董军可能出了一点问题，右长老心急如焚……大半个小时后，小智囊终于将直升机准备妥当了，本来之前那架直升机是比较容易准备的，但是被董军给开走了，要重新准备、检修、加油一辆新的直升机是一件不太容易的事情，所以大半个小时已经算是很快速的了！
弄完了之后，小智囊飞快地跑了回来和右长老汇报了进展：“右长老，直升机已经准备妥当，我们随时可以起飞了……”
“直升机？你弄直升机干什么？”右长老又忘了之前的事情……“右长老，不是您说的要去药谷吗？去看看猎鹰前辈？”小智囊有些疑惑地说道，他也看出来，今天的右长老似乎有些不对劲，但是具体哪里不对劲，他又说不上来……“唔……对了，是去药谷，我们赶紧去！”右长老被小智囊这么一提醒，倒是也想起了之前要去药谷的事情，连忙点了点头应道。
“好，直升机已经安排妥当了，我们现在就出发？”小智囊问道。
“是的，现在就走！”右长老迫不及待地站起了身来，然后快速的和小智囊一起，向外面走去……来到了右长老苗寨的停机坪上，一辆直升机已经准备好了，正准备起飞……右长老和小智囊上了飞机，然后小智囊快速操纵直升机，飞向了药谷的方向……右长老这一路可谓是无比的紧张，直升机飞往药谷的路上，他都在不停地催促，让小智囊快一些，而小智囊却也是将直升机的速度提升到了极致……但是，直升机毕竟是直升机，不可能比火箭还快，即使右长老催促，他们还是花费了看起来很久的时间才到达了药谷……可是，飞机刚刚来到药谷的上空时，右长老就觉得有些不太对劲了！
这是一种直觉，他也说不上来到底什么地方不对劲，但是确实是不太对劲，这个药谷，好像缺少了之前的生气！而且，现在都已经是上午了，怎么药谷中，一个人都没有？
一般，直升机来的时候，就算杨明等人不全部出来，总会出来一个人看一看的，但是这一次，直升机都要降落了，依然没有一个人出现！
右长老的眉头皱了皱，觉得有些不太对劲了，但是即使这样，他还是等直升机停稳之后，才下了飞机！他是个小心谨慎的人，虽然心中着急但是也不会冒险！
“小智囊，这里怎么没有人？”右长老现在心惊的并不止是没有人的问题，关键问题是，董军开来的那架直升机哪里去了？他终于想明白了之前为什么会觉得不对劲了，因为，这里不但没有人，也没有直升机！
那么大的东西，一目了然，不可能出现看不到或者藏起来的情况，而且也没有必要藏起来……而现在，直升机没有了，那只有一个可能，就是直升机此刻并不在药谷！
不在药谷，又能在什么地方呢？
想到这里，右长老的脸色霍然变得难看了起来！
他觉得，自己好像是上当了，上了一个天大的巨当，他被董军给骗了！这小子似乎看起来没有那么地道，他难道真的叛变了，和杨明是一伙的？
想到这个可能性，右长老觉得自己的脸皮都在颤抖，他太生气了！
“不知道啊……要不我去看看？”小智囊也是有些纳闷，这药谷怎么没有人了呢？而且猎鹰前辈的直升机也不知道哪里去了！
“快去看看！”右长老立刻说道：“不，我们一起去吧，快走！”
说着，右长老就和小智囊一起，向那些联排房别墅的方向快步走去……可是，在他们快走到联排房别墅跟前的时候，他们的心中就是猛然一沉，因为杨明住的那几间联排房别墅，甚至连房门都没有关……“看看里面有没有人！”右长老顿时急道。 

 

第2218章 秘密
小智囊听了右长老的话后，连忙跑进了联排房中，然后看了一下里面的情况，却是发现里面什么人都没有，顿时也是脸色一白：“右长老，这里面没有人！”
“什么！没有人？”右长老的脸色顿时一黑，快步地走到了一间联排房前面，看了看里面的情况，脸上的神色更差劲了！
因为，这里面明显就是走得匆忙的样子，甚至连被子什么的都没有叠，而衣物什么的也都扔在这里没有拿走，但是却没有一个人……右长老知道，这绝对不是这屋子里的人去工作了，因为要是去工作的话，不可能连被子都不叠，而且房门也不会这么四敞大开！
虽然这里只有他们几个人在，也不可能出现小偷之类的，所以他们锁门是不会，不过房门最起码也要关上，这是礼仪问题了。
不过，右长老还是没有死心，皱了皱眉头说道：“走，我们去别的地方看看，看看他们是不是在工作间！”
“好！”小智囊也是意识到不对劲了，只不过他看到右长老的脸色不好，不敢多说什么。
陪着右长老出了联排房别墅，他们两人又走向了一旁的工作间……工作间里面，也是很杂乱的样子，而且也是空无一人，最让右长老恼火的是，那些蛊毒的培养皿都给拿走了！
当然，蓝凌等人离开的时候，别的那些行李都不会去拿，但是关于大力神蛊和金刚蛊的那些培养皿却是都会带走，这些东西是坚决不能留给右长老的！
右长老本来还指望在工作间发现一些东西，可是却是一无所获。
至于其他的那些培养液之类的东西，右长老自己也有很多，根本都是一些没有用的东西。
“我操他妈！”右长老终于忍不住爆了一句粗口，他实在是太气愤了，这些人居然和董军串通一气逃跑了！
现在，右长老还没有意识到他被董军下蛊了，虽然有些健忘，也觉得身体出了点问题，但是他还没有往那个方向去想，只是认为董军暗中和杨明里应外合，取得了自己的信任之后，骗了一辆直升机，用直升机带着杨明等人离开了这里！
毕竟右长老并不知道，其实杨明等人想要离开，是可以随时离开药谷的，根本不需要和董军里应外合去骗他。
“右长老息怒，都怪我，当时要是不让猎鹰前……离开就好了！”既然猎鹰是个叛徒，那么自然不能再称之为前辈了。
“也不怪你，就连我自己，都是交友不慎啊，我都被他骗了，何况是你？”右长老倒是没有怪罪小智囊，毕竟小智囊也不知道董军是个叛徒，他右长老自己都没有看出来何况别人？
“唉，那现在该怎么办？”小智囊问道。
“算了，先打道回府吧，估计他们走了，一时半会儿就不会再回来了，他们或许去了蓝苗寨了，我们总不能去蓝苗寨抓他们吧？”右长老摇了摇头，有些无奈地说道。
“右长老，我不明白的是，你现在的金刚蛊，都已经超过普通的金刚蛊很多了，比普通的金刚蛊还要厉害，为什么还不去攻打蓝苗寨呢？就算你这个金刚蛊在没有原版金刚蛊的修补之下，需要鲜血去祭炼，但是也不影响我们去对付蓝苗寨啊？”小智囊有些奇怪地问道。
“有些事情，你不懂。”右长老摆了摆手，没有多说什么。
他这个金刚蛊，虽然比普通的金刚蛊还要厉害好多倍，而且除了要不断用鲜血祭炼之外没有其他的缺陷了，其实不然，因为右长老知道一个大秘密！
这也是他不敢轻易去蓝苗寨的原因！
蓝苗寨，有一个祭祀堂，里面有一种神秘的力量可以抵制右长老的改版金刚蛊，右长老的这种金刚蛊，是一种邪恶的巫术，千百年来，都是被禁止的，而右长老为了获得实力，才用了一种类似巫术的祭炼方式，弄出了改版的金刚蛊，但是身体里的这种金刚蛊，在遇见蓝苗寨祭祀堂的神秘力量后，就会发生不自觉的躁动，好像要反噬一样！
这也是右长老多年之前去蓝苗寨的时候偶然发现的，但是他和谁都没有说，这是他的弱点，但是只要不去蓝苗寨，就不会有危险！
后来，右长老查阅了诸多的古籍和资料，终于找到了一种合理的解决办法，一种是灭掉蓝海，原因是他的身上有祭祀堂的传承，历代蓝苗寨的寨主的身上都有祭祀堂的传承，只要灭掉了寨主，那么祭祀堂的那股神秘力量就会烟消云散，不会对右长老造成威胁了。
这也是右长老一直寻找蓝海，想要灭掉他的原因，不然蓝海的蛊术虽然厉害，但是却也和右长老相当，而右长老有改版金刚蛊在身，灭掉蓝海是轻而易举的事情！
但是蓝海太过于狡猾了，东躲西藏，让右长老找不到他的踪迹，只要不灭掉他，就不能进攻蓝苗寨！这也是右长老一拖再拖，没有去攻打蓝苗寨的原因。
他对外说的什么时机不成熟之类的其实都是他的借口而已，最主要的是他怕那股神秘的力量！
但是这是他的终极秘密，他不能够说出来，对任何人都不能说，包括他身边的人和他的手下，哪怕是小智囊这个最亲近的手下也不能！
因为，这关系到他弱点的大秘密，他不能让任何人知道！
如果蓝苗寨知道了这个消息，就会变得有恃无恐，因为他们不担心蓝苗寨会受到右长老的攻击，所以就会潜心去研究别的，那样一来，右长老就无法在防御方面拖着蓝苗寨的精力了。
而另外一种解决方式其实也很简单，那就是，再服用一个完整版的金刚蛊，用完整版的金刚蛊去混合这种改版的金刚蛊，混合过后，不但会保留下来改版金刚蛊的威力，同时也能让改版的金刚蛊不再用鲜血祭炼，变成超纯正的金刚蛊，这样也不怕蓝苗寨那股神秘的力量了！ 

 

第2219章 尴尬不已
所以，右长老才会在杨明等人屡次挑衅之后又屡次的宽恕他们，没有将他们怎么样！
不然，以右长老的脾气，就算杨明也服用了金刚蛊，不能将他怎么样，但是也能杀几个杨明身边的人杀一儆百！
最起码那夏雪、蓝凌，也可以先杀掉！
但是右长老不敢，不怕一万就怕万一，这威胁人的事，对杨明万一起到了反的作用，将杨明身边的人杀了，杨明干脆撂挑子不干了，那他也别想再炼制出金刚蛊来了。
这一直以来右长老都很郁闷，杨明这些人，只能哄着，用其他的办法摧毁他们的自信，让他们心甘情愿地为自己炼蛊，而却不能逼迫得太紧，他怕物极必反。
可是到了最后，他还是没有拿到完全版的金刚蛊，没有完全版的金刚蛊他就不能将自己的改版金刚蛊融合，所以看着人去楼空的药谷，他很不甘心。
右长老呆呆地看着药谷的一切，面上的表情阴晴不定……过了好一会儿，小智囊看到右长老没有说话，顿时有些疑惑，试探地问道：“右长老，我们现在该怎么办啊？”
“啊？”右长老一愣，转头看向了小智囊，道：“什么怎么办？你说什么呢？”
“啊？”小智囊也是一愣：“右长老，我说，这里人去楼空了，我们下一步要怎么办啊？”
“什么这里人去楼空？咦？我怎么在这里呢？”右长老说完这句话，十分惊奇地看着自己四周的环境：“这不是药谷吗？小智囊，我们怎么来药谷了呢？”
“右长老……您这是怎么了？”小智囊看着右长老，心中有些害怕起来：“右长老，我们就是在药谷啊，不是您让我带您来看看，董军等人是不是在药谷……”
“对了，董军，我想起来了！”右长老被小智囊这么一提醒，顿时想起来了之前的事情，一拍大腿骂道：“这董军，太不地道，居然骗了我，偷了我的直升机！走吧，先回去吧，他们肯定去蓝苗寨了！”
“好……”小智囊点了点头，和右长老一起走向了直升机，两个人上了直升机以后，再次向右长老苗寨的方向飞去……不过，当直升机飞向苗寨之后，右长老下飞机的时候，悲剧又发生了：“小智囊，我们这是干什么去了？怎么乘坐直升机了呢？”
“我们刚从药谷回来啊！”小智囊回答道。
“药谷？我们去药谷干什么去了？”右长老皱了皱眉头：“我们去看杨明吗？”
“呃……不是的，事情是这样的……”小智囊顿时大汗，不得不将之前发生的事情再次和右长老说了一遍：“是董军驾驶着直升机去了药谷……然后我们……”
“是了，是这样的，我想起来了！”右长老听了小智囊的解释，猛然点了点头，骂道：“董军这个王八蛋……”
“右长老……有句话，不知道该说不该说……”小智囊苦笑了一下，小心地问道。
“什么话？你是我的小智囊，有什么话还不能和我说吗？快点说吧！”右长老说道。
“是！”小智囊点了点头，小心地问道：“右长老，您的记忆力，是不是好像出了点问题？”
“我的记忆力？”右长老微微一愣之后，也是皱起了眉头！之前他就怀疑自己的记忆力是不是出了点问题，怎么忘性这么大呢？很多事情转眼间的功夫就忘记了，而右长老之所以没有继续研究他的记忆力的问题，是因为他忘记继续研究了！
“是啊，右长老，我怎么觉得，你的记忆力好像很差的样子呢？”小智囊说道。
“妈的，肯定是董军给我动了什么手脚了！”右长老一拍大腿说道：“一定是这样了，这家伙害我……”
“右长老……您说您记忆力出问题，是董军做的？”小智囊一惊，连忙问道。
“暂时还不清楚……不过应该是了……”右长老急急地点了点头，道：“我要闭关几天，检查一下身体里的状况，看看是不是出问题了……任何事情都不要打扰我……”
“是！右长老！”小智囊点了点头，他现在还不知道右长老到底出了什么问题，他要是知道右长老被下了迅蝉蛊，已经无药可解了，不知道会作何感想。
不过此刻的小智囊对于右长老有一种近乎于盲目的自信，在他看来，右长老肯定能够轻松地解决问题，哪怕是中毒了，右长老也能解毒，因为右长老本身是个蛊术高手，而且也是一个用毒的高手，对于解毒是很在行的。
于是，右长老毫无征兆地闭关了，而整个右长老的苗寨，也并不知道右长老其实出了问题，大家依然是有条不紊地继续着自己的事情……　　蓝苗寨。
杨明、蓝凌、夏雪、冯天龙、肖素素、林东方、刘天琪、陈小静、刘叶子、依依和董军几人经过了一段时间的休息之后，精神饱满地出现在了蓝苗寨的议事厅中。
“你们都醒了？太好了，现在可以详细地说说你们这段时期的经历了！”蓝奶奶对于大家这段时期的经历十分好奇，之前就想问一问了。
“呵呵，好啊，我来说吧！”蓝凌自告奋勇的开始讲述起了这段时间以来，在药谷发生的所有事情，包括大家一起想办法，一起对付右长老，一起研究大力神蛊和金刚蛊，甚至拜堂成亲的事情都一件不落的讲给了蓝奶奶听……“没想到啊，你们这段时间居然发生了这么多的事情，而这两种蛊毒，你们研究起来居然是如此的不易，不过，没想到最终也是成功了……”蓝奶奶微笑着点了点头。
“凌凌，真是佩服你们啊，从你走了以后，我也一直在研究大力神蛊，可是一直没有进展……”说话的是一个花样美少年，就是杨明在机场的时候看到的那个人。
看清楚了这个人是谁，杨明顿时尴尬不已…… 

 

第2220章 火冒三丈！
这个人，就是被自己误会，和蓝凌有了某种关系，将艾滋病传染给蓝凌的那个荣哥哥！
“哈哈，那当然了，也不看看有谁帮我，杨明可是很厉害的！荣哥哥，这回，在炼蛊方面，你不得不服输了吧？”蓝凌得意地说道，不过说完，却是有些促狭的看了杨明一眼。
“唉，是啊，这回我是真的服气了！”叫荣哥哥的花样美少年点了点头，说道。
杨明看到这个花样美少年顿时有些汗颜，尤其是蓝凌那一眼，更让杨明有些不好意思，当初从蓝凌的短信上面，杨明还以为这花样美少年和蓝凌有什么关系呢，显然蓝凌那一眼，也是有点调侃杨明的意思。
“荣哥哥，你的病好了没有？”蓝凌问道。
“就是那个艾滋病？哦，我给自己下了另外一种蛊毒，已经中和掉了……”花样美少年说道。
“呃……你居然可以治好艾滋病？那是不是可以获得什么医学奖了？”杨明瞪大了眼睛，没想到花样美少年这么厉害。
“这哪里是治好？不过是以毒攻毒罢了，先不说那种蛊毒有多难培育，就算培育出来，给普通人下这种蛊，也是有风险的，而下给我自己，我可以随时根据身体的不良反应制作出调整计划……”花样美少年苦笑道。
“原来是这样……”杨明点了点头，也知道这种方式是不可推行的了，就像右长老的金刚蛊，不可能大规模使用，因为催化酶的数量是有限的。
“奶奶，我们现在应该怎么办？”蓝凌问道。
“暂时还不清楚，我们在右长老苗寨的眼线还没有传过话来。”蓝奶奶说道：“我们在右长老苗寨的眼线只是普通人，接触不到太多的核心机密，所以只能根据情况作出判断，所以再等等再说！”
“原来是这样，好的，那我们就先在蓝苗寨住下吧！”蓝凌点了点头说道。
“先住着吧，而且，右长老中的虽然是迅蝉蛊的成年股，但是要完全发作还是要等几天的，他现在最多只是有点记性不好丢三落四，但是那些比较深刻的记忆还是不会忘记的，所以我们等几天，等到他的迅蝉蛊完全发作了，我们再去对付他！”蓝奶奶说道……众人点了点头，会议之后，也就安心的在蓝苗寨住了下来。
因为众人已经在药谷住习惯了，而蓝苗寨除了不是坐落在山谷里，气候和环境都和药谷差不太多，所以众人也倒是很习惯！
而且，从他们住下来以后，那个叫荣哥哥的花样美少年就开始缠着杨明和刘天琪、林东方等人讨教蛊术的问题了，这些人在药谷里这么久，对于蛊毒的炼制和研究甚至都超过了花样美少年，所以花样美少年哪能放过这个学习的好机会？
“杨哥，这大力神蛊居然可以用泉水和迅蝉蛊的分泌液作为营养液，还真是奇特，你这个发现到底是怎么发现的？这么厉害？”花样美少年十分佩服杨明地说道。
“噗……你这个辈分是从哪儿论出来的？你管我叫哥，管蓝凌叫妹妹，你这什么逻辑啊？”杨明瞪了他一眼说道。
“嘿……咱们不是各论各的吗……”花样美少年说道：“杨哥，咱们先不管这些，继续探讨那个蛊术的事情……”
“好吧……”杨明顿时有些哭笑不得，而蓝凌也是忍俊不禁……晚上的时候，蓝奶奶收到了来自于右长老苗寨发来的消息，右长老居然闭关了！目前右长老苗寨的所有事务全由右长老的心腹小智囊处理……当然，右长老为什么闭关没有人知道，包括右长老苗寨的人也不清楚，估计也唯有小智囊知道了，但是小智囊却缄口不言，让其他人根本无从得到消息！
而蓝苗寨在没有进一步的消息之前，只能先选择按兵不动，等待着右长老苗寨最新的消息……当然，到了蓝苗寨已经将近一天了，杨明还没有完全将右长老解决掉，所以也没有和神秘调查局那边的夏冰雹汇报情况，他必须要等到完全解决了右长老之后才去报信。
应该也快了，所以也不差这么几天了……倒是刘叶子，也不用急着和孙四孔和墨空文报平安，相信他们应该已经通过玉佩和眼镜监测到了这边的情况，而就算不用这两个东西监测，通过药谷发生的事情也是可以判断出众人都没有事情的。
时间很快推移到了三天以后。
右长老的苗寨里面，右长老闭关了三天还没有任何的动静，小智囊顿时有些急了……就算平时，右长老闭关，也不可能一点都不和外面联系，小智囊也是最多两天就可以联系到右长老的，但是这一次整整三天右长老都没有消息，小智囊真的着急了！
他决定了，如果明天，右长老再没有消息，再不和他联系，他就必须要去右长老闭关的地方看一看了，他必须要去查看一下右长老是不是出了什么问题……小智囊的预料没有错，右长老的确是出了问题了。
在密室中，右长老已经发现了自己的身体里的问题……他通过仔细的排查和寻找，终于在体内发现了一个多余的东西，那就是迅蝉蛊！
虽然右长老对于迅蝉蛊不太熟悉，但是这东西到底是他亲自下到林东方的身上的，所以右长老仔细检查了自己的身体几遍之后，还是发现了这迅蝉蛊的踪迹……当然，他最初并不知道这是迅蝉蛊，而是经过了推测，联系自己的失忆和健忘，才大概的可以判断出自己中的蛊是迅蝉蛊……右长老虽然不清楚林东方是怎么将迅蝉蛊解掉拿出来的，但是，他身体里的蛊毒百分之九十是迅蝉蛊无疑了，这种独立蛊虫的蛊毒本来就不多见，而联系到董军的之前的情况，这蛊毒应该是董军下给他的了……右长老想到这事情的前因后果顿时火冒三丈！他真的没想到，自己对付别人的东西居然最终又被人下到了自己的身上…… 

 

第2221章 记住
而这几天，右长老的记忆力正在急速的减退，他经常是想着想着就忘记之前想什么了，要想好久才能再次想起来之前想的什么，所以不得已之下，右长老只能将自己的想法记录在纸上，想不起来的时候看上一眼，才能够记起来之前的事情……不过，右长老最恨的倒不是董军，而是杨明！
在他看来，董军的反叛完全应该是杨明造成的，是被杨明策反的！之前董军刚刚来到这里的时候应该还没有叛变，肯定是去了药谷之后被杨明说了什么才叛变的！
所以，右长老恨极了杨明！他觉得这一切都是杨明造成的！
一直以来，右长老都没有真正杀了杨明的心思，哪怕是吓唬他威逼他，但是却也没有真的想要杀死他，因为他必须要让杨明帮他炼蛊，就算是杀死杨明，也必须要等杨明将蛊毒炼制成功之后再动手！
但是现在，右长老的心里却是有一种前所未有的杀意，他必须让杨明死才能以解心头之恨，就像俗话说的，死也要拉上一个垫背的！
所以，他发现自己的记忆力变得健忘之后，也知道自己无药可解了，他对于迅蝉蛊最清楚不过了，当初要是能解，他早就给林东方解了，何必要等到现在？
于是他这一次干脆连研究都没研究，知道自己中了迅蝉蛊之后，就知道自己没有任何希望了，他想将蛊虫开刀拿出来都没有可能了，他的金刚蛊已经达到了全时金刚不坏的程度了，根本不用想将迅蝉蛊拿出来的可能。
“杨明啊杨明，真没有想到，我右长老英明一世，最终还是败在了你的手上，你小子够隐忍的啊！”右长老无奈的长叹了一声，败了就是败了，右长老也没有什么不服输的脾气。
很多事情就是这样，胜败就在一念之间，前一刻还站着优势的，下一刻可能败的找不到北，右长老唯一有些后悔的就是，应该早点将杨明给弄死！
这次，虽然败了，也没有任何翻盘的机会了，中了迅蝉蛊，无药可解，但是右长老却有点不甘心，他想让杨明也死，所以，这几天，他将自己的恨意都写成了杨明的名字，在一张纸上写上了“杨明”两个大大的字，他要时刻提醒自己，自己的敌人是杨明，不能忘记，有机会，一定要拉上杨明一起完蛋！
既然找不到解决迅蝉蛊的方法，右长老干脆开始想弄死杨明的方法，他必须找到一个害杨明的方法，在他完全失忆之前，不然他到了最后什么都忘记了，就是二傻子一个了，想要害杨明也害不了了。
在闭关的时间里，右长老每天做的事情就是拿着杨明的名字每隔一会儿就默念好几遍，让自己记住这个大仇人，然后开始在纸上规划着如何干掉杨明的方法……第四天，小智囊实在是忍不住了，来到了右长老闭关的地方，敲了敲门，然后小心地说道：“右长老，您在吗？怎么样了？”
“谁？进来吧！”右长老还依稀记得这是在自己的地盘上，所以倒是没有怎么害怕，只是门口说话之人的声音听着有点熟悉，但是右长老已经不太记得是谁了。
“右长老，您没事啊，那真是太好了！”小智囊小心的推门走了进来，然后说道：“我还以为您这么多天没有出声是发生事情了呢……”
“你是……”右长老皱着眉头看着眼前这位熟悉的陌生人，就是想不起来他是谁了……“我……我是小智囊啊？”小智囊一愣，道：“右长老，您不认识我了？”
“小智囊……小智囊……”右长老在口中默念重复着这个名字，但是默念了几次之后，却是又皱起了眉头，看来他还是没有想起来眼前的小智囊是何许人也。
“右长老，您……您……您怎么全忘了？”小智囊更是惊骇莫名：“我是小智囊，你的手下啊？”
“唔……我好像是有点印象了，你是小智囊，我的手下……”右长老点了点头，一副想起来的样子，实际上他什么都没有想起来，这两天他的脑海中唯一还记得的就是杨明是他的仇人，他要对付杨明，至于其他的事情，他早就忘得一干二净了！
“那太好了，右长老，你记得我就好，您闭关这么久，参悟出了什么事情吗？您有什么吩咐我做的吗？”小智囊连忙说道。
“杨明那边的情况怎么样？”右长老现在也不想别的了，只想着怎么干掉杨明。
“杨明……”小智囊微微一愕，心道，右长老的记忆力不好用，居然还记得杨明，不过他也不敢多问，连忙说道：“根据我们在蓝苗寨的线人传来话，杨明和董军他们果然去了蓝苗寨，现在正在蓝苗寨居住，不过他们和蓝苗寨的蓝夫人、左长老以及副寨主一起开了几次会议，但是具体会议的内容就不知道了，因为我们的人不可能渗透进去高层……”
“唔，我知道了……”右长老点了点头，拿起了身边的几张纸看了半天，才弄明白蓝苗寨、蓝夫人、左长老和副寨主都是谁，不然他早就忘记了。
“右长老，那现在……”小智囊有些迟疑地问道，不知道下一步该怎么做了。
“没什么，你先出去吧，我继续闭关！”右长老点了点头说道：“现在你出去先主持苗寨的事务吧！”
“这……是！”小智囊看右长老似乎不想多说什么，只能点了点头，转身出了右长老的房间去了……而右长老之所以这么做，也是不想自己的苗寨打乱，一旦他右长老失忆变成白痴的事情传出去，那么自己的苗寨必将大乱，到时候这些人肯定会散去投奔其他苗寨，不会再在这里等死……右长老必须要在这之前想出报复杨明的办法才行。
小智囊虽然心中无比疑惑，但是还是按照右长老的意思出去主持苗寨的事务了…… 

 

第2222章 有人怀疑
而右长老，自然继续在房间里闭关，制定对付杨明的计划，经过他的深思熟虑，还真的找到了一个对付杨明的计划，一个在他看来，十分完美的计划……现在，就等着杨明上钩了……蓝苗寨，这边收到的还是右长老正在闭关，右长老身边的第一手下小智囊正在主持苗寨的事务。
这个消息让蓝苗寨的人都很疑惑，为什么右长老的迅蝉蛊还没有发作？
还是说，已经发作了，但是却被小智囊给隐瞒了下来？
蓝苗寨的议事厅里，再次举行了高层会议。
“左长老，此事你怎么看？”蓝奶奶看向了左长老，左长老是苗寨中十分有头脑的一个长老，和曾经的右长老，是蓝苗寨寨主的两个左膀右臂。
“蓝夫人，属下觉得，此事的背后，一定隐藏着一个天大的秘密！”左长老说道：“或许，那右长老已经变成了白痴，只是小智囊在极力的隐瞒，或者说小智囊想要掌控右长老目前的苗寨？”
“不错！”蓝奶奶点了点头：“其实我也是这么想的，只不过，现在一切还都是怀疑，没有办法证实，如果右长老真的变成了白痴，那么小智囊等人不足为惧，这些人没有太厉害的蛊术的高手，我们蓝苗寨可以轻松搞定。”
“是的，但是怕就怕在，右长老没有事情，或者他已经找到了解蛊的方法，故意闭关，以此来引诱我们上钩！”副寨主说道：“所以如果为了稳妥，那我们可以再等等，不必太着急。”
“那么久都等了，也不急于这一时了！”蓝奶奶点了点头，道：“继续再打探消息吧！”
“我们的人马已经在尽力打探了，但是小智囊那边的口风很紧，似乎没有对任何人透露过右长老的情况，包括右长老的其他心腹手下都不知道右长老的状况！”左长老说道：“不然世界上没有不透风的墙，每个心腹手下都会有一些别的心腹手下，总有人漏嘴说出来，可是现在却没有一点的消息！所以副寨主说得有道理，右长老没准是故意的，但是也有可能是小智囊故意封锁消息！”
蓝奶奶点了点头，转头看向了蓝凌和杨明：“凌凌，杨明，在这里住着还习惯吧？”
“当然习惯！”杨明知道这话蓝奶奶就是问他的，毕竟蓝凌从小就生活在这里，怎么会不习惯？于是笑道：“这里的环境和药谷差不多，我早已经习惯了！”
“那就好！”蓝奶奶道：“我们再休息几天，一有准确的消息，就向右长老的苗寨发起总攻！”
※※※
右长老的苗寨，虽然小智囊已经极力的在封锁消息了，但是，瞒得过那些苗寨的普通人，却瞒不住其他右长老的手下！
“小智囊，你这是什么意思？你是不是把右长老藏起来，想要自己上位？”说话的是另一位右长老的手下，叫做黑高。
“是啊，你是不是想挟天子以令诸侯？”另外一名右长老的心腹昆寸也是问道。
“这……”小智囊唯有苦笑连连了：“我不是不想告诉你们，而是实在是有不得已的苦衷啊！”
“不得已的苦衷？那是什么？”黑高冷笑着问道。
“是啊，你现在乖乖的告诉我们，右长老在哪里？”昆寸也是问道。
“这……”小智囊不知道怎么说才好了，不过看到两人咄咄逼人的目光，小智囊唯有说道：“好吧，既然如此，我告诉你们，可是你们千万不要告诉别人啊！”
“这个自然不会，你说吧！”黑高说道。
“其实事情是这样的……”小智囊就从右长老那天晚上与董军喝酒的事情开始说起，一直到右长老被董军给骗了，然后两个人追到了药谷，发现药谷已经人去楼空，回来之后，右长老的记忆力就好像出了问题……这些事情，小智囊也不隐瞒，毕竟眼前这两位，要论蛊术的话都比自己厉害，而自己只是个智囊而已，所以小智囊也就实话实说了。
“什么！居然是这样？出了这么大的事情？”黑高听后表情惊骇地说道：“你怎么不早说？”
“是啊，这么大的事情，你不早说？我们赶紧去看看右长老啊！”昆寸也是急道：“你快带我们去！”
“可是右长老不允许别人去打扰他啊！”小智囊苦笑着说道：“而且他之前就交代过了，不让我随便和别人说的。”
“那我们也担心啊！”黑高说道。
“是啊，右长老要怪罪下来，我们两人扛着就是了，就说是我们逼着你来的！”昆寸也是说道。
“这……好吧！”小智囊没有办法了，只能点了点头，带着黑高和昆寸一起，向右长老闭关的地方赶去……到了地方，小智囊也没敢直接敲门，而是指了指一扇门说道：“好了，就在这里了，你们敲门吧！”
黑高和昆寸两人点了点头，然后敲了敲门，等待着里面的回答，不过等了半天，里面才传来了一个警惕的声音：“谁？”
这些人作为右长老的心腹手下，自然可以分辨出，这个声音就是右长老的声音。
“右长老，是我黑高和昆寸还有小智囊啊！”黑高连忙恭敬地说道。
“什么？”右长老的声音有些莫名其妙，显然好像是不认识来人一样。
“我们进去吧，右长老就是这个样子，看到我们了，就能想起来了……”小智囊苦笑道。
“好，那我们进去吧！”黑高也是点了点头，然后和昆寸一起推门走入了房间中去。
右长老看着进来的三人，眼中充满了警惕，喝问道：“你们谁是杨明？”
“这……”小智囊苦笑道：“右长老，我们是您的手下啊，我们不是杨明！”
“右长老？谁是右长老？你在叫我？”右长老狐疑地看着小智囊问道。
“呃……是的，您是右长老啊！”小智囊点了点头说道：“而我是小智囊，小智囊，您忘了？” 

 

第2223章 要挟
“右长老……小智囊……”右长老拿起了面前的一叠纸张翻看着，看了一会儿，终于点了点头道：“我记起来了，我是右长老不错，你是小智囊！”
“右长老，您终于想起来了？”小智囊顿时一喜，连忙说道。
“是的，想起来了，但是这另外两位是谁？”右长老看着小智囊身边的人问道。
“这两位也是您的手下啊，这位是黑高，这位是昆寸，都是您的手下！”小智囊介绍道。
“唔……黑高……昆寸……”右长老继续翻看着手上的一叠纸，找寻着这两人的名字……他现在的记忆力已经基本完全丧失了，但是还没有失去语言能力和逻辑思维，而且还没有忘记文字的写法，但是关于记忆中的人和事却是忘得差不多了。
“是的，右长老，我们是黑高和昆寸啊！”两人连忙点头说道。
“找到了，黑高，昆寸，我知道了！”右长老终于找到了两人的名字，然后对两人点了点头：“好了，没什么事，你们都出去吧，顺便帮我打听一下杨明的消息！”
“这……好……”黑高和昆寸也是苦笑了一下，和小智囊一起退出了房间。
“现在你们看到了吧？”小智囊出了房间之后叹了口气说道：“右长老好像越来越严重了，之前，还能想起来我是谁，但是今天，好像只是通过写在纸上的名字，才知道我们三人是谁的……”
“是啊，右长老到底怎么了？这么下去也不是个事啊？”黑高点头说道。
“虽然我也不知道右长老到底是怎么了，但是恐怕八成是被董军给害了，现在想想，其中的疑点很多啊！”小智囊苦笑道：“董军大半夜的离开，明显的就不正常，违背了常理，只不过当时我和右长老都一厢情愿地认为董军是我们这一边的，直到去了药谷才发现，已经人去楼空了……”
“唔，难道就不能是杨明他们偷偷制服了董军，将直升机抢走了？”黑高假设道。
“先不说药谷当场没有任何的打斗痕迹，就算抢了飞机，他们和董军要不是一伙的，干吗还要带着董军走？直接丢在药谷多好？”小智囊苦笑道：“而且右长老突然出现健忘的情况也证明了这一点，他肯定是被下了什么手段！”
“原来是这样，还是小智囊想得缜密，我们倒是疏忽了这些细节……”黑高点了点头。
“无妨，你们也没有亲临现场，自然不太了解这些。”小智囊倒是没有自傲，而是道：“而且最重要的是，后来咱们的眼线从蓝苗寨传来了消息，杨明等人都出现在了蓝苗寨，董军也在，所以，必然是杨明将董军给策反了！”
“那……现在，发生了这样的事情，我们该怎么办呢？”黑高有些担心地问道：“右长老要是真的完蛋了，那我们岂不是也跟着要完蛋了？”
“谁知道呢？”小智囊无奈地摊了摊手：“关键问题是，现在右长老根本就不给我们多说话的机会啊，你们也看到了，我们一去，就被右长老赶了出来，我们连商量的机会都没有啊？”
“说得也是，哎，这样吧，我们都回去想一想，一会儿晚上再碰个头，具体研究一下我们右苗寨的未来……”昆寸是个比较有野心的人，此刻右长老不行了，他自然有心上位，取代右长老控制右苗寨，但是，小智囊和黑高也是两个元老级的人物，所以要控制右苗寨，必然先要将这两个人搞定才行。
这右苗寨里面，有他昆寸的人马，但是同样的也有小智囊和黑高的人马，如果不能将他们搞定，右苗寨肯定会出现分裂，甚至三足鼎立的情况，这样如果不能将这些人凝聚在一起，那么恐怕最后的结果就是被别的苗寨攻打占了便宜！
所以，昆寸思前想后，也没有想到能彻底搞定黑高和小智囊的方式，他唯一能想到的就是，三人共同掌管右苗寨，但是小智囊是右长老钦点的事务主持人，那么他昆寸的优势就小了许多，小智囊要是不答应怎么办？
想到这里，昆寸准备先找黑高通个气研究一下，看看黑高的意思。
于是，昆寸就来到了黑高的住处。
黑高虽然野心不是很大，但是有机会成为右苗寨中真正说了算的人之一，这种诱惑力还是很强的。
所以，在昆寸将他的想法透露给黑高时，黑高也沉默了下来，说实话，能够掌控右苗寨，成为右苗寨的三大巨头之一，那享受的生活和现在比起来肯定是完全不同的！
现在他们怎么说都是右长老的手下，生活起居和饮食方面也不可能太过奢华，毕竟上面有右长老看着呢，但是他们要是成为了右苗寨说了算的人，那么一切就不同了……沉吟了半晌，黑高点了点头，同意了昆寸的想法，道：“好，我们现在一起找小智囊说，逼迫他交出权力，我们三人共同执掌右苗寨！”
“哈哈，我就知道黑高兄也不是迂腐之人，目前右长老只能算是个废人了，我们这时候不趁机掌控右苗寨，更待何时？”昆寸满意地大笑了起来。
两个人既然已经达成了共识，自然没再耽搁，直接前往了小智囊的住处，准备去要挟小智囊了……小智囊这边正在查看着从蓝苗寨那边传来的消息，要说忠心，其实小智囊在右长老的手下中，是最为忠心的一个了，他虽然有智计，但是却没有多少野心，因为他的蛊术实力实在是太低了，所以他很清楚自己的斤两，也没有实力去野心。
蓝苗寨那边依然没有任何有用的消息，杨明等人似乎在蓝苗寨定居了下来，看起来也没有什么特别的事情，除了中途召开了几次苗寨会议之外，大多数的时间杨明都在和其他人一起研究蛊术，根本没有再对付右苗寨的意思，这让小智囊有些疑惑…… 

 

第2224章 商谈
如果，右长老真是董军害的，那么他们会不借着这个机会动手，大举进攻右苗寨？
正当小智囊疑惑的时候，他的房门被推开了，小智囊抬头一看，居然是刚刚分手不久的黑高和昆寸，于是有些奇怪地问道：“两位这个时候来，有什么事情吗？”
“呵呵，智囊兄弟，我们二位来这里，是想与你讨论一下右苗寨的未来啊！”昆寸淡淡一笑，说道。
“右苗寨的未来？什么意思？”小智囊微微皱了皱眉头，隐隐有种不太妙的感觉。
“右长老已经不行了，大家都看到了，现在明显就是和白痴没有什么太大区别了，所以，我们右苗寨以后，必须要拿出一个管理章程来才行啊！”昆寸说道。
“你……这是什么意思？你想谋权篡位？”小智囊一惊，问道。
“哈哈，智囊兄，你这么说就有点难听了！”黑高摆了摆手道：“昆寸兄的意思其实很简单，右长老现在已经无法管理苗寨了，所以我们为了右苗寨的未来，必须要商量一下未来怎么办了，而不是我们想要夺权篡位！”
“是啊，右苗寨的寨主永远都是右长老，就算他失忆了，变成现在的样子，我们依然尊他为寨主的！”昆寸点头说道：“但是他现在已经无法管理右苗寨了，这是事实吧？”
“这倒是，可是……”小智囊还是有些迟疑，不可否认，黑高和昆寸说的话没有错，而且他们还是打着为右苗寨着想的口号，右长老现在的情况的确已经不适合再管理右苗寨了！
“智囊兄，所以我和黑高兄商量，由我们三人担任右苗寨的三大长老，以后我们就是右苗寨的左中右三大长老了，蓝苗寨的所有事宜都必须我们三人共同商议共同做主！”昆寸继续说道：“这样也是为了公平，不让一家独大，独揽大权，有事情都是共同商议……”
小智囊看着黑高和昆寸这么一唱一和，就知道他们已经商量好了，铁了心的想要成为右苗寨的实际控制者了，自己要是不答应，他们两个联合起来肯定会架空自己，所以此刻的情况之下，他必须要答应了。
并且，其实这两人说得也没有错，右长老这么下去根本不可能管理右苗寨，而自己的威望明显不足以掌控整个右苗寨，所以这两人提出的条件也不算太过分！
小智囊心里也清楚，这么下去，早晚会出现这么一步，只不过现在提前了而已，而且还是大家商量着来，总比其中一个人突然的想要绕过其他两人控制整个右苗寨要强得多。
所以权衡了利弊之后，小智囊也只能点了点头，道：“你们说得也有道理，不过，右长老是我们右苗寨最强大的存在，我们三人虽然可以作为左中右长老处理苗寨的事务，但是如果蓝苗寨攻打我们怎么办？”
“这……可是，如果我们不成为左中右长老处理苗寨事务，恐怕如果蓝苗寨攻打我们的时候，情况会变得更加糟糕吧？”昆寸说道：“而且，蓝苗寨这么久都没有动静，估计那杨明也是怕了，这会儿逃掉了，就不会再轻易的过来了……”
昆寸不得不承认小智囊考虑得比较久远，但是他心里还是怀有侥幸，认为蓝苗寨应该不会攻打过来，毕竟已经这么久了蓝苗寨也没有怎么样，怎么会这么倒霉，偏偏他们三人坐镇的时候来攻打？
“我们也不透露出右长老的情况，那样蓝苗寨也不会知道具体情况，应该没有问题吧？”黑高也是说道。
“好吧，也唯有这样了！”小智囊点头同意了下来，他现在心里其实最担心的还是杨明和蓝苗寨，至于右苗寨的权力倒是没有什么重要的，毕竟杨明要带着蓝苗寨打过来了，那什么都是浮云了。
“哈哈，那好，我们一会儿晚上就召开全体苗寨成员大会，将这个消息宣布出去！”昆寸高兴地说道，他很享受这种权力的提升，他现在基本上已经是右苗寨最说了算的人之一了。
晚上，在右苗寨的成员震惊的目光和神情之下，小智囊、昆寸和黑高将这个消息宣布了出来！而他们对这些人宣称，右长老在闭关，所以将他们升任为左中右三大长老，暂时管理右苗寨的所有事务。
虽然，很多人也表示怀疑，为什么这么重要的事情，右长老没有来，但是，这三人在右苗寨的地位也不一般，都是一人之下万人之上，尤其是这三人共同宣布了这个消息，也由不得其他人不信！
就算不信，他们也不能怎么样，毕竟在这个右苗寨，除了右长老之外，也就这三个人说话是最好使的了。
就在右苗寨这边召开全体苗寨成员集体大会不久，蓝苗寨那边也得到了消息！
于是，蓝苗寨也紧急的在议事厅召开了会议！
蓝奶奶、左长老、副寨主、杨明、蓝凌一起都参加了会议，倒是冯天龙、刘叶子等人没有参加，因为他们对于蓝苗寨和右苗寨也不太了解，参加了也没有用，还不如去陪着花样美少年炼制蛊毒呢。
“左长老，此事你怎么看？”蓝奶奶将右苗寨那边的消息说给了大家听，然后对左长老问道。
本来，苗寨中的左右长老都是谋士一般的存在，以前寨主说完一些事情后，都会问一问左右长老的看法，然后才会和副寨主一起发表最终的看法，然后大家再在一起商量。
但是现在，蓝苗寨里就剩下了左长老一个了，所以按照惯例，蓝奶奶只能问左长老一个了。
“蓝夫人，属下看来，此事必有蹊跷！”左长老说道：“右长老中了迅蝉蛊，闭关，应该是一件很低调的事情，怎么可能大张旗鼓的又提拔了左中右三个长老？而且，右长老本身就是右长老，他怎么可能又弄出一个右长老出来？那他们苗寨的规矩岂不是都乱套了？” 

 

第2225章 做梦？
“左长老，你的意思是，这事并不是右长老搞出来的，而是他们右苗寨里面的小智囊、昆寸和黑高三人，私自搞出来的事情？”蓝奶奶点头问道。
“不错，不然右长老如果没有问题，为什么不出来亲自宣布？这么重大的决定，如果换作其他人肯定会亲自宣布的，而右长老没有出来，这代表了什么？”左长老说道：“这代表右长老根本就不能来宣布！这应该是他们三人看到右长老不行了，变成了白痴，不能够在管理右苗寨了，才临时决定，由他们三人代为管理……”
“很有道理！”蓝奶奶对左长老的话表示赞同：“这么说来，右长老还真是不行了，那么我们去攻打右苗寨的机会也到了……”
“或者，也许是因为内讧？”副寨主分析道：“之前是小智囊在右长老闭关之后独揽大权，而现在，却又多出了两个人来，也没准是这两个人不服小智囊，所以逼迫小智囊做出的决定？”
不得不说，副寨主的推测已经基本的接近了真相。
“不错，不过就算是内讧，也说明了一点，那就是右长老已经无力掌控右苗寨了，不然以右长老的强势，又岂能允许他们这些人内讧呢？”蓝奶奶说道：“所以，基本上可以判定出，右长老的迅蝉蛊已经发作了！”
“那……我们是不是要去攻打右苗寨呢？”杨明问道。
“嗯，明天我们就去，也是时候做个了断了！”蓝奶奶点头说道：“过了这么久，终于可以将这个叛徒消灭掉了！”
事情就这么定了下来，明天一大早，蓝奶奶就带人去攻打右苗寨，而大家又详细商量了一下计划，而这个计划自然是在明天出发之前才会通知苗寨中的人，如果早一点通知，这边的内奸恐怕也会第一时间将消息传过去了！
虽然右苗寨没有了右长老，就像是没了牙的老虎不足为惧了，其他人根本就没有任何的抵抗能力！但是，如果让他们有所准备，这些人狗急跳墙，到时候对付起来还是有些困难的。
而蓝奶奶这边，不想浪费一兵一卒，就想将右苗寨吞并，自然事先不能走漏了消息，到时候打他们一个措手不及，这样就可以完全的将右苗寨一网打尽了！
这一夜，无疑是兴奋的一夜，杨明、冯天龙、刘叶子、肖素素和夏雪都很激动！
他们一行人来到苗疆的任务就是将右长老除掉，而明天，将会实现这个愿望了，而他们的任务，也将圆满的结束了，可以回去交差了！
刘天琪和陈小静也很开心，因为右长老的事情一结束，就可以回去看看父母了。
至于依依倒是有些伤感了，事情一结束，她就必须要和林东方分离了，林东方不能离开这附近，必须有泉水维持着他的生命，就连在蓝苗寨这几天里面，林东方都已经出了一次问题了，还是杨明连夜用直升机载着他去的泉水那边服用泉水。
当然，杨明走得比较隐秘，并没有让蓝苗寨里面右长老的奸细看见。
毕竟，蓝苗寨也经常有直升机飞出丛林去城镇里面采购生活用品，所以有直升机来回往来并不是什么显眼和特别的事情。
倒是林东方，看得很开，他已经习惯了这山野间的生活，让他回到都市里面反而会不习惯。
“依依，你早晚要和刘叶子回去的，也去见见世面吧，至于干爹，已经习惯了这边的环境，倒是不想走了！”林东方说道：“何况，还有你们的孩子陪伴我，我也不会太孤独寂寞的！不过，就怕到时候你和刘叶子会舍不得啊！”
“我肯定舍得的！”依依说道。
“我也没问题！”刘叶子连忙说道：“其实，按照我家老爷子的一贯作风和想法，他的孩子都要出去历练的，尤其是男孩，就像我，不是也出来历练，做一些危险的任务吗？所以，我的儿子，留在这里历练，也是正常的！玉不琢不成器嘛！”
“既然你们这么说了，那我就更不担心什么了！”林东方哈哈一笑，很是洒脱……第二天一早，蓝奶奶就命令蓝苗寨的左长老和蓝凌等人带着一干蓝苗寨的精锐成员，向右长老的苗寨出发了！而副寨主和荣哥哥镇守蓝苗寨，倒是也不怕有人会趁机捣乱！
这个时候，就算有右长老的内奸将消息传递给右苗寨也是来不及了的，因为等他们的消息传递过去，这边蓝奶奶已经带人过去了，早就到了右苗寨了，他的消息也没有任何用了。
右苗寨昨天刚刚进行权力交替，小智囊、黑高、昆寸三人刚刚成为左中右长老，一晚上都在庆祝，而整个右苗寨自然也跟着喝酒庆祝，所以这一大早上，很多人还没有醒酒，就连守在右苗寨门口的那些值班的人员，也是半眯着睡眼，打着瞌睡。
忽然，这几个值班的人被一阵整齐的脚步声吵醒了，一睁眼睛，却发现黑压压的一大片人正向右苗寨的方向赶了过来，他们顿时吓了一大跳！
“怎么回事？怎么看到了一大群人？难道是酒还没醒？”一个守卫摇头晃脑地说道。
“一大群人？我也看到了？难道我也是在做梦？”另一个守卫也是迷迷糊糊地说道。
“不好了，有人攻打右苗寨了！”第三个守卫喝的比较少，他本来也是迷迷糊糊的，不过听了前两个人的话，又看了看眼前黑压压的一片人，顿时发现不对劲了，于是连忙大吼了起来！
“攻打右苗寨？”其他的守卫一听这话，也是酒醒了，连忙拿起了身边的号角“呜呜呜呜”的吹了起来。
不过蓝奶奶根本不怕他找人来，右苗寨里面，只有右长老的蛊术高超，其他心腹的蛊术和他比起来差远了，而蓝苗寨这边，蓝奶奶、左长老、蓝凌甚至刘天琪，哪个都比他们这里面的除了右长老之外任何人一个人的蛊术都要厉害！ 

 

第2226章 终于来了
而论武力，又有谁是林东方、杨明、刘叶子等人的对手吗？
小智囊、黑高、昆寸三人睡得正香，就被苗寨外面一阵的紧急号角声给吹醒了，这是苗寨被入侵的号角声，已经很久时间没有听过了，只在训练的时候听到过，所以三人都是反应了半天，才明白号角的意思，赶忙穿好衣服，跑了出去！
“不好啦！不好啦，蓝苗寨攻打过来了！”
“救命啊，他们的人太多了，我们该怎么办啊？”
“可别杀我们啊，右长老在哪里啊，快请出来迎战吧！”
小智囊、黑高和昆寸三人一出来，就听到了很多右苗寨的人在惊慌失措的大叫着……“怎么了？到底怎么了？”小智囊看着乱成一团的苗寨众人，强压住内心的慌张，询问道。
“蓝苗寨的人攻打过来了，他们真的攻打过来了啊！怎么办怎么办？”一个右苗寨的普通人惊叫着解释道。
“什么？蓝苗寨的人来了？”小智囊皱紧了眉头，没想到，平静了这么多天，蓝苗寨终于来人了！
之前，小智囊猜到右长老是被董军动了手脚之后其实就知道，蓝苗寨来找麻烦是早晚的事情，而他们这些人，在没有右长老的庇护之下，根本不是右长老的对手！
而从这些寨里的普通人慌乱逃窜就可以看出，他们不过是一群乌合之众，压根就没有丝毫的战斗力，只知道逃命和呼救。
小智囊听到这些声音，黑高和昆寸自然也听到了这些声音。
两人也都快速地跑了出来，看到小智囊，连忙跑过来问道：“智囊兄，到底怎么了？出了什么乱子？”
“蓝苗寨带人打过来了！”小智囊叹了口气说道：“黑高、昆寸，我们根本不是蓝苗寨的对手，现在唯有两条路，要么乖乖地投降归顺，要么就死磕到底，右长老是指不上了，你看他的样子，能出来替我们出头吗？”
小智囊的话顿时让昆寸和黑高两人脸色一变！但是他们心中虽然惊慌却又不得不承认小智囊的话很有道理，毕竟他们这些人的蛊术上面的造诣，没有一个人超过右长老的。
然而，右长老能够让右苗寨屹立不倒，所依仗的也不仅仅是他的蛊术，更多的还是他的金刚蛊！也唯有金刚蛊，才能让蓝苗寨的人一直忌惮无比！
在蛊术不相上下的情况之下，身体的强横程度就起了很关键的作用，但是现在这一切都成为了过去，成为了浮云！
都这种时候了，右长老还没有出来，自然说明了一些问题。
黑高和昆寸都有点不甘心，他们两人刚刚上位成为右苗寨的长老，这才过了一晚上的时间，难道就要成为过去式了？
“小智囊，我们三人都是右长老的心腹手下，你认为这时候就算投降，蓝苗寨的人可能放过我们吗？”昆寸说道：“我们现在几乎就是死路一条啊！”
“是啊，昆寸说得对，我们就算投降了，也没有什么好待遇的，所以，不如拼了，死磕到底……”黑高也是点头说道。
“好吧，我蛊术不行，你们两个人带人去对抗，我去请右长老，看看能不能请他出马，只要右长老肯出马，那么我们基本上可以躲过一劫，否则，就算硬拼，也是很难扭转局面的。”小智囊说道。
“好，那就麻烦智囊兄了！”黑高和昆寸两人的眼睛顿时一亮，有右长老的帮忙，那么他们的确有很大的胜算，只要能够请动右长老出马，那么这一次的困难就会度过，而度过之后，相信蓝苗寨在短时间内也不可能再攻打过来了，所以，他们三人就可以高枕无忧的继续做右苗寨的左中右三大长老了。
“唉！”小智囊叹了口气，就朝着右长老闭关的地方走去，而昆寸和黑高则是快速地聚拢了心腹手下，准备和蓝苗寨的人决一死战！
右苗寨的门口。
蓝奶奶看着乱作一团的右苗寨的人，皱了皱眉头！
连之前那几个吹号角预警的守卫都跑掉了，这右苗寨的混乱可真是到了一定的程度了！
“难道……之前是我太高看这右苗寨了？这里面的人也太胆小了吧？”蓝奶奶看着眼前的情况很是无语。
“是啊，我怎么感觉，我们的人来得多了？”左长老也是不知道说什么好了，按理说，自己等人在这里站了这么久了，右长老怎么还不出来？
不会是这些日子右苗寨太安逸了，已经忘记了危险？
“杨明，你能看到右长老的情况吗？”蓝奶奶转头问杨明道。
杨明的特殊能力，蓝奶奶已经得知了，当然，也仅限于蓝苗寨几个重要的人物知道，其他人还是不知道的。
“我看看！”杨明点了点头，就开始在右苗寨里面搜索了起来。
其实，之前在蓝苗寨的时候，杨明完全也可以用透视和远视来随时查看右苗寨这边的状况，但是一个是因为距离太远了，杨明搜索起来比较耗费精力，二来好不容易心情放松了下来，和蓝凌等人在蓝苗寨轻松的休息几天，不愿意再浪费精力去做其他的事情。
何况右苗寨里面有蓝苗寨的探子，不用白不用，杨明也乐得安逸。
但是，真正的打上了门来，那杨明就不能松懈了，这时候情况又很诡异，杨明自然要找一找右长老到底在哪里了！
虽然，杨明的心里也觉得，右长老其实已经不足为俱了，但是看一看心里总有底气。
不过，就在杨明找寻右长老的时候，突然不远处传来了一阵的呐喊声……不会是右长老来了吧？杨明立刻循声望去，不过看到的却是两个不认识的人，似乎是右长老的手下的人，正带着一群人向右苗寨门口的方向冲了过来！
“两个右长老的手下，带着一群人来了，大概有上百人吧！”杨明对蓝奶奶说道。
“终于来了！”蓝奶奶点了点头！不过不是右长老带头的，蓝奶奶倒是没有丝毫的担心。 

 

第2227章 小心
“是啊，终于来了，我这都以为，这右苗寨没有一个反抗的人呢！”左长老点头说道。
“准备好了，虽然没有右长老带头，但是我们也不要轻敌！”蓝奶奶嘱咐道：“记住，小心无大错！右长老这一次失利就是因为不小心的错，所以我们不要犯相同的错误了！”
“是！”左长老等人连忙点头称是！
过了不多久，果然就看到黑高和昆寸带着一群人跑了过来，而蓝奶奶自然认识这两个人是谁：“黑高和昆寸，果然是有他们两个，看来这两个人是不甘心啊，刚刚当上议事长老就被我们找上门来，想和我们硬拼到底了！”
“就凭他们两人？我还真不是瞧不起他们！”左长老叹了口气：“就这两个人，我自己就能搞定了，蓝夫人和凌凌来都是多余了……”
蓝夫人虽然不想让左长老太轻敌，但是，却也没有不轻敌的理由，因为这两个人的确是太弱了一点，想要不轻敌都不行。
看到这个情况，杨明果断的闪到了一旁，现在不用自己出手，杨明虽然不怕这些人的低阶蛊术，但是也没有打胜他们的把握，交给左长老和蓝奶奶处理就好了。
“昆寸，黑高，你们两个小角色，居然也成为了长老？真是太可笑了！”左长老看着眼前的两人，发出了一声不屑的冷笑！
不过也不怪左长老看不起他们，黑高和昆寸曾经都是右长老从蓝苗寨带走的人马，当时的黑高和昆寸不过是两个小得不能再小的小根本了，如今也妄想成为一个苗寨的议事长老，真是痴心妄想了！
“左长老，大话谁不会说？你是左长老，现在我也是长老了，大家都是一样的，谁怕谁啊？”黑高哼了一声说道。
“哦？不怕？那试试看就知道谁怕谁了！”左长老微微一笑，伸手在空中划过，杨明虽然看不太懂，但是却也知道他在施展某种蛊术了，这从黑高的脸色一变就可以看出来。
而黑高和昆寸，此刻也是严阵以待，两个人同样的在空中做着奇怪的手势，好像是想用蛊术和左长老抗衡，就像曾经蓝凌和右长老之间的比试一样。
但是黑高和昆寸两人明显的就有些不是左长老的对手了，还没有几分钟的时间，两人的额头上已经冒出了冷汗了！
而此时此刻，两人才真正的清醒了头脑！
之前，他们刚刚当上右苗寨的长老，自信心膨胀，认为他们已经到了和左长老一样的地位了，可是真正等他们带人来了，才知道人多根本就没有用！
他们这些人在左长老的面前什么都不是，他们两个人联手顶住左长老的蛊术都有些困难，他们现在也只是勉强可以做到兵来将挡水来土掩的破解掉左长老施展过来的蛊术，但是让他们反击却是断然不可能的了！
“怎么，你们两个人就这点能耐啊？这连我们蓝苗寨其他的小头目都不如，还敢出来丢人现眼？”左长老十分鄙夷地说道：“我都还没有施展出绝技呢，你们已经不行了，在苦苦支撑，我看还是乖乖投降算了，不要浪费我的精力和时间了！”
“哼！”昆寸和黑高冷哼了一声，不过两人却没有立刻投降，毕竟他们对现在的身份和地位很满意，不想失去，所以他们心中幻想着还有逆转的可能……那就是小智囊去将右长老请来！
只要右长老来了，那么一切都将好起来，唯有右长老可以抵御左长老的进攻！
事实上，小智囊对于能请出右长老来一点信心都没有！他虽然最为忠心，但是却也是最看得清形势的人！
现在的情况，明显是一面倒，没有什么可以阻拦蓝苗寨步伐的了，右长老都不行！
此刻的右长老，几乎和废人没有区别，或许，他记得的只有杨明是他的仇人，他要找杨明报仇，而其他的事情，都和他无关了！
什么右苗寨，什么身份地位，他都已经放弃了，这一点小智囊看得很清楚。
所以，小智囊之前就不太赞成昆寸和黑高的决定，但是他们两人坚持，小智囊也没有办法，一直到了此刻，小智囊也没有回转的余地，只能叹息，右苗寨大势已去！
站在右长老闭关的地方，小智囊敲了敲门，然后道：“右长老，您在吗？”
“谁？什么人？干什么的？”右长老的记忆力愈发的倒退，不过却也没有放松警惕，他每天唯一强迫自己记忆的就是杨明是他的仇人，他必须要报复杨明！一定要报复杨明！就算是死也要拉一个垫背的！不能让杨明好过！
“右长老，是我，小智囊……”小智囊苦笑着推门走了进去……“小智囊？小智囊是谁？杨明呢？杨明有没有来？”右长老知道自己的时间不多了，所以也顾不得确认小智囊的身份了，只是想知道杨明在哪里！
“我是您的手下……杨明……杨明他在寨子外面，他带人攻打过来了，您……”小智囊本来对右长老已经不抱有希望了，不过突然听到右长老问杨明的事情，小智囊心中一动，如果能将右长老引到寨子门口去，那能不能借助他的手去对付杨明呢？
想到这里，小智囊充满期望的看向了右长老。
果然，右长老考虑都没有考虑就点了点头，道：“走，带我去见杨明，我要见杨明！”
“好，右长老，这边请！”小智囊连忙说道！
就在小智囊找到右长老的同时，这一幕也被远在右苗寨门口的杨明看了个一清二楚！
不过，对于右长老的情况，杨明又有些疑惑，右长老明明连小智囊都不认识了，居然还能记住他杨明的名字，而且还口口声声地说要找杨明，这真是让杨明觉得有些奇怪了！
但是，虽然奇怪，杨明还是对蓝奶奶和左长老以及蓝凌提醒道：“注意了！小智囊把右长老带出来了，大家一定要小心！” 

 

第2228章 突如其来的变故
“什么，右长老来了？”蓝奶奶微微一愣：“难道迅蝉蛊没有发作？右长老怎么还可能出来迎战？”
“能不能迎战倒是不知道，不过看情况，右长老的确是出了点问题，应该已经失忆了！”杨明说道：“是小智囊带他来的，但是他的情况有点奇怪……”
“哦？”蓝奶奶正待再问什么，在右苗寨那边却是传来了一阵的骚动，紧接着却是一阵欢呼声！
“右长老，右长老来了！”
“我们得救了！”
“右苗寨的保护神来了！”
“哈哈哈哈，左长老，这回右长老来了，看你还怎么办？”昆寸听了这些欢呼声，就知道是小智囊将右长老给请来了。
本来，他都有点撑不住了，但是听到右长老来的消息，跟打了鸡血一样，嗖的一下子又兴奋了，手中飞速变换着不同的手势，发疯般抵御着左长老的攻击，他现在就是能多撑一会是一会，因为只要右长老来了，他就解脱了！
“小智囊看样子还挺给力的啊，居然真的将右长老给请来了！”黑高听后也是哈哈一下，也是像吃了兴奋剂一样，飞快地抵御着左长老的攻击！
“右长老来了！”随着一声暴喝，右长老的身形出现在了众人的面前！
“太好了！”昆寸和黑高看到了右长老的身影，同时发出了一声欢呼！
不过，出乎众人意料的是，右长老似乎并没有来帮黑高和昆寸对付左长老，对于目前那种争斗的难舍难分的局面他似乎视而不见，而是大喝一声：“杨明在哪里？杨明在何处？”
“右长老，杨明就在那里了！”黑高身边的一个小弟一指不远处的杨明，说道：“就是那个人，穿灰色格子衣服的人就是杨明了！”
“哈哈，很好！杨明，我来了！”右长老大笑了一声，就向杨明扑了过去！
“杨明，小心！”蓝奶奶和蓝凌都被这突如其来的变故吓了一跳，连忙对杨明预警道。
不过，她们两人也知道右长老十分危险，只是预警的拦在了杨明的身前，倒是也没敢率先动手对付右长老！毕竟右长老的改版金刚蛊不是闹着玩的，是很厉害的！
“蓝奶奶，凌凌，你们让开吧，右长老是找我的！”杨明虽然知道右长老很危险，但是这个时候，却不得不迎头而上！
先不说右长老是指名道姓的找他杨明，就算不是，杨明也不能让蓝奶奶和蓝凌冲上去，因为她们根本不是此时右长老的对手！右长老的金刚蛊，杨明只能用自己的金刚蛊和他死磕，虽然自己还不是他的对手，但是起码也比别人强一点！
只是，让杨明很疑惑的是，右长老又是如何记住他杨明的？
好像右长老此刻什么都不记得了，甚至连他杨明长什么样子都不记得了，还要别人给他指认出来，但是他却没有忘记杨明这个名字，这让杨明觉得很纳闷。
“杨明，你要小心！”蓝凌和蓝奶奶迟疑了一下，还是闪开了身子！
右苗寨唯一的不确定因素就是右长老，蓝奶奶和蓝凌也根本没有把握与之抗衡！
这也是蓝苗寨一直拿右苗寨没有办法的原因，而现在，右长老居然突然地出现了，虽然好像失忆了，整个人也疯疯癫癫，但是却没有忘记杨明，这是一个不太好的现象啊！
“放心！”杨明点了点头，道：“我会小心的！”
其实，杨明说这话的时候，他自己都有些不确定，小心……在右长老这个危险人物的面前有用吗？
说实话，面对右长老，杨明没有任何取胜的把握，连林东方的大力神蛊都不是他的对手，他杨明又如何能对付得了右长老？
所以，杨明必须要先探听一下右长老的虚实才行！
“右长老，你找我？有什么事情吗？”杨明说着，目光凝视着右长老，用起了异能，想要听清楚右长老内心的想法，可是让杨明遗憾的是，右长老此刻似乎一点都不紧张，杨明什么都没有听到。
“哈哈，有事，当然有事！”右长老看着杨明，点了点头：“杨明，我的昨天，就是你的明天！我的一切都是你造成的，我要报复！”
“什么意思？”杨明皱了皱眉头，有些听不懂右长老的意思。
“哈哈哈哈，没什么意思，你马上就会懂得！”说着，右长老突然伸出手来，在杨明的面前做了一个十分奇怪的手势，然后大喝道：“去……”
随着这一声大喝，右长老一张口，一股黑雾从他的口中喷出！
“杨明，小心！”蓝奶奶看到右长老做出那种奇怪的手势，顿时心中一紧，对杨明猛然喝道。
而杨明，在看到右长老做出这种奇怪的手势之后，本来就很奇怪，尤其是看到接下来，右长老的口中喷出了黑雾来，就更是有些纳闷和惊奇，随后杨明也听到了蓝奶奶的呼喝声，所以，杨明是下意识地一个躲闪！
但是，杨明躲闪的身形虽然很快，不过右长老的黑雾却像是长了眼睛一般的，不管杨明往哪边躲闪，那些黑雾都是随后的跟了过来……“晚了！”右长老得意地看着那黑雾迅速地涌入了杨明的体内，大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈！”
杨明只感觉自己的呼吸一滞，好像什么东西涌入了自己的体内一般，很是难受……最让杨明震惊的是，这些黑雾自己居然没有躲开！杨明自问自己的速度已经很快了，身为杀手之王方天的徒弟，又学习了王笑嫣的蝴蝶微步，杨明的身法可以说是非常的迅速的，但是依然没有躲开，这就说明右长老的黑雾带有跟踪功能，杨明怎么躲都是躲不开的！
“你在我身体里面动了什么手脚？”杨明的脸色一变，皱眉问道。
“动了什么手脚？哈哈，我就解释给你听……”右长老说到这里，却停顿了一下，从口袋里掏出一张纸来…… 

 

第2229章 最后的底牌
对于右长老的这番动作，杨明有些莫名其妙，这家伙怎么说了一半儿话就不说了呢？
不过看到右长老拿出一张纸来翻看，杨明瞬间就明白了这家伙为什么失忆之后还记得自己的名字！因为那纸上，杨明通过透视的能力已经看到了，上面霍然写着——大仇人杨明五个大字，而下面则是一些对付杨明的方法以及杨明为什么是他的仇人的解释！
对于右长老的做法杨明虽然有些无语，但是也不得不佩服右长老到底是个人才啊，居然用这种方法，来记载自己的仇恨，不然的话，恐怕用不了多久他就什么都不记得了。
但是有了这张纸帮助右长老，那就可以让右长老时刻的记着他有个仇人叫做杨明……右长老在这张纸上面看了几眼之后，说道：“杨明，你想方设法的坑我，想要消灭我，除掉我，但是没想到吧？我用这种方式将你记住了！别以为你策反了董军，让他用迅蝉蛊对付我，把我变成白痴了，我就拿你没辙了！
没想到我有这么一招吧？怎么样？杨明，我强迫自己每天记住一件事，那就是你是我的大仇人，我的失败都是你害的，别人我不管，所以我一定要报复你！
而现在，我做到了！杨明，你不知道我刚才，弄出的那片黑雾是什么吧？不知道他们进入你的体内会造成什么后果吧？”
“什么后果？”杨明皱了皱眉，问道。
因为右长老开口说话了，所以杨明只能将注意力再次转移到了右长老的身上，不敢再继续阅读那张纸上的东西，他怕右长老再耍什么花招。
所以杨明还真不知道那黑雾是什么东西，而又会产生什么样的后果。
“哈哈，我告诉你吧！那黑雾其实是我从体内逼出来的改版金刚蛊的蛊毒！”右长老哈哈一笑说道：“改版金刚蛊的蛊毒不是以蛊虫的形式存在的，我用秘法，将之逼出了一部分融入了你的体内！不过你放心，虽然只是一部分，但是到了你的身体里之后，就会不断的迅速繁殖生长，很快就和我一样了，变成了不完全金刚蛊的拥有者，而且，你无药可解！哈哈哈哈！”
“不完全的金刚蛊？你逼出来一部分传染给了我？”杨明听明白了右长老的意思，但是却有些不明白他这么做是什么意思，这算什么报复的手段？
“是的！杨明，你的记忆不会那么差吧？记不记得我刚说过的一句话？我的昨天，就是你的明天！”右长老冷笑道：“你身上这回也有不完全的金刚蛊了，以后，你也要定期的用死人的鲜血祭炼了，不然必死无疑，嘎嘎！你也变成了一个邪恶的大坏蛋，今天，你要除掉我，明天，会因此有人要除掉你的！哈哈哈哈，杨明，接受这个事实吧！虽然平时的时候可以用动物的鲜血替代，但是每隔一段时间，必须用人血来祭炼，否则你就会被蛊毒反噬而死！”
“这就是你所谓的报复？”杨明皱了皱眉头，看着右长老问道。
“当然，怎么样，杨明，我这招祸水东引很厉害吧？以后你也会变成别人的眼中钉的！”右长老说道。
“哦，可是，我怎么听你说过，只要用完全版的金刚蛊，与不完全版的金刚蛊融合了之后，既可以保留不完全金刚蛊强大的能力，又可以像完全版的金刚蛊那样，不用鲜血祭炼了？”说实话，杨明弄明白了右长老的报复计划后真的很无语，健忘症的人，就是不行啊！
“是吗？那又怎么样？”右长老脸色微微一变，隐隐觉得，自己好像忽略了什么，可是他的脑海里却是空荡一片，又什么都想不起来……“既然如此，你不会忘记了，你当初抓我来的目的吧？”杨明问道。
“抓你来的目的？”右长老皱了皱眉，快速的从身上又掏出了几张纸来翻看了起来，等他看完，顿时脸色变得更难看了，他似乎发现了什么不对头：“我……我找你来是给我炼制金刚蛊的？”
“没错，我炼制成功了，而且自己吃掉了！”杨明点了点头道：“所以，谢谢你给我的不完全金刚蛊啊，我和我体内的完全版金刚蛊融合一下，我就变得真正刀枪不入水火不侵，而且再无破绽了！真是太感谢你了，谢谢啊！”
“什么！”右长老终于明白自己忽略什么了，瞬间，他感觉一股热血涌向了自己的大脑，这一瞬间，他回光返照，似乎什么都记起来了，记起了自己抓杨明来的原因，杨明炼制出了金刚蛊却偷偷私自服用了，自己被董军下了迅蝉蛊，自己在健忘的状态下，写下了杨明这个仇人的名字，又在健忘的状态之下，找到了一个自认为“完美”的对付杨明的好办法！
可是这个办法，却是给杨明做了嫁衣，不但没有害了杨明，反倒让杨明变得更强大了！
想到这里，右长老的心头涌起阵阵的憋屈，一股火直窜而上，“噗”的一口，吐出了一口鲜血，然后满口冒血沫和白沫地倒在了地上，翻着白眼抽搐了起来……手中的几张纸，也被丢在了地上，被风一吹，随风飘散而去……这一刻的变故，让右苗寨所有的人都傻眼了，右长老倒了！
他们的精神支柱倒下了，右苗寨最强大的存在倒下了，没有人能够帮助他们了，没有人能再是蓝苗寨的对手了！
而黑高和昆寸，也没想到事情到了最后一步会发展成这样！
他们本来看到右长老一出来就对付杨明，还挺高兴的，要是能制住杨明，将杨明抓做俘虏，也能让蓝苗寨投鼠忌器，到时候可以和蓝苗寨谈判，争取一些好处！
但是现在，一切都随着右长老的倒地，变成了泡影！
希望，在这一刻倒塌。
黑高和昆寸，甚至忘记了再抵抗左长老的攻击，傻傻地站在当场，说不出话来…… 

 

第2230章 结束了
蓝奶奶、蓝凌、左长老，以及所有蓝苗寨的人目睹了右长老和杨明交锋的整个过程，也听明白了他们之间的对话，每个人的脸上都带着古怪的表情！
这右长老，真是被健忘害死了，估计这最后的大杀招底牌是在他健忘的情况下想出来的，漏洞十足，但是他自己却不知道，结果一使用出来，不但没能对付得了杨明，将杨明怎么样，反而让杨明捡了一个天大的便宜！
所以，他在知道真相后，直接吐血倒地，晕死了过去……当然，杨明如果没有服用完全版的金刚蛊的话，那么不得不承认，右长老的算盘还打真不错！杨明只要不想死，那必须定期用人的鲜血祭炼自己蛊毒，那样杨明也会成为危险人物，被神秘调查局消灭，不能让杨明危害别人！
右长老这一招不可谓不是阴险毒辣，将杨明打入了万劫不复之地！
但是他却没有考虑到杨明的特殊情况，杨明不但没有因为他的不完全金刚蛊而受到威胁，反倒因为这个不完全的金刚蛊，成就了杨明金刚不坏之身！
要知道，现在的杨明，比那些金钟罩大成者都要强大无数倍，完全是个刀枪不入水火不侵的怪物，甚至被陨石砸都不可能死掉，反而会把陨石崩碎！
虽然没有强大的攻击力，但是想要依靠身体的强横撞碎山石、钢铁，那是轻而易举，就算是从万丈高空跳下来，也不会摔死，完全是一个怪物一样的人了！
而在右长老的不完全金刚蛊和杨明体内的金刚蛊融合的一瞬间之后，杨明也深切地体会到了自己的强大之处！
怪不得以前右长老那么难以对付，简直是抓也抓不得，打也打不得，因为你无论用何种工具将他关起来，他都能依靠自己身体的强横将之撞碎逃离，哪怕用导弹炸他，都炸不死他！
也就是说，任何的武器和工具，对他都是无效果的，虽然他或许奈何不了你，但是你也绝对奈何不了他！
哪怕是孙四孔那些高科技，依然对右长老没有任何效果，就算是什么高科技的激光炮，估计也未必能对右长老造成任何伤害，而现在的杨明就是这样的感觉！
这是一种突如其来的强大自信，对于自己身体强横的自信！看来当初右长老那么自信也是有道理的！
现在的杨明，就有一种强势的感觉，哪怕是面对孙四孔那些未知的飞碟，杨明也有能力用身体将之撞成废铁！这种实力不知道是不是以为不完全版的金刚蛊和金刚蛊融合后变得更强大了，但是杨明已经无从得知了……估计右长老再次醒来的时候，就会变成一个什么都不记得的人了，没有了那些纸张的提醒，右长老也不会再记得杨明等人了……现在的右长老，显然还对于一些生活常识、言语的逻辑以及文字都没有忘记，只是忘记了一些人和事情，但是恐怕随着时间的推移，这些能力也会逐一的忘记，等到他什么都不记得的时候，那时候就和白痴没有任何区别了。
看着曾经无比威风的右长老，如今躺在地上一动不动，杨明感慨万千！
不得不说，右长老是个人才，居然将金刚蛊改得如此强大，但是就是这样一个人，最终还是败掉了！
这估计是杨明一生中遇到的最大的对手，最起码是迄今为止，最强大的对手！
胜过他，杨明只能说是侥幸！
天时地利人和，缺一不可。
当然，继承了右长老的能力之后，杨明却是有一种无敌的感觉，哪怕是再面对中心，面对班杰明博士，杨明也有了一种必胜的信心！
或许，我不能将你怎么样，但是你却也不能将我怎么样！
以这种实力去和中心谈判，让董军恢复自由，应该是一件比较容易的事情。
不过，最让杨明遗憾的莫过于右长老就这么完蛋了，不能将他身体里的不完全版金刚蛊再逼出来一些，下给林东方和刘叶子，那样一来，这两个人也会变得无敌的。
而杨明身体里虽然也有这种不完全版的金刚蛊，但是杨明却不是右长老，不会右长老的秘术，也不可能将体内的蛊毒给逼出来一些传染给别人，所以也唯有杨明能拥有这种超级强悍的身体了……“你们还打吗？”左长老看到昆寸和黑高连抵抗都放弃了，就那么傻傻地站在那里，不知所措。
“我……我们投降……”昆寸和黑高对视了一眼，都举起了双手来，大势已去，傻子都知道他们不是左长老的对手了，更别说旁边还站着蓝夫人和蓝凌！
小智囊也是叹了口气，道：“右长老已然如此了，右苗寨自然名存实亡，不复存在了，我们愿意投靠蓝苗寨……”
“投靠蓝苗寨不是嘴上说的，而且你们三人，回去之后也不再是统领了，而是比普通苗寨的人还要低一个档次的俘虏，会限制你们的行动自由，但是在蓝苗寨里，却也不会欺负你们，只要完成了每天的工作，你们还是和其他人一样的，有没有异议？”左长老问道。
关于怎么处理右苗寨的问题，蓝苗寨之前已经开会研究过了，只要将这几个小头目限制一下，就不会出问题了，其他人根本就是散沙一片，都是一些没有什么实力的普通人，也根本不可能翻出风浪来！
“行！”黑高和昆寸点了点头，在他们俩看来，不死就不错了，俘虏就俘虏吧，最起码比奴隶要强吧？保命才是最重要的。
不过小智囊却是道：“我这个人，没有什么实力，让我做苦工，我估计不太行啊，有没有文职工作啊，出谋划策什么的，哪怕是限制我自由，把我关起来也行，我真的做不了工啊！”
“小智囊，至于你的问题，回去之后看你的表现吧！你是右长老手下最忠心的，别以为我们不知道！”蓝奶奶冷哼一声说道。 

 

第2231章 要分别了
“好的……”小智囊也知道自己的情况，不可能一下子就得到蓝苗寨的信任，所以点了点头，道：“虽然我是右长老忠心的手下，但是不在其位不谋其政，我对右长老也算是尽心尽力了，现在也不算是背叛他！毕竟他这个样子了，也不可能再去管理一个苗寨了，而我只希望，在我投靠了右苗寨以后，你们不要杀掉右长老，给他一口饭吃吧，毕竟他也是我曾经的主人！”
“呵呵，这个要求我可以答应你！”蓝奶奶点头说道：“不看僧面看佛面，先不说你要求了，就算你没有要求，右长老也算是我的老相识了，和我、左长老、副寨主甚至我的丈夫蓝海一起在蓝苗寨生活了这么久，我们曾经是最好的朋友，所以即使他走错了路，现在他成了这样子，我也不会再为难于他，让他在蓝苗寨，颐养天年吧！”
“多谢了！”小智囊点头，感激地说道：“既然如此，那么我以后会对蓝苗寨忠心耿耿！以前的事情，也算是告一段落了，我也不亏欠右长老什么了！”
“呵呵，回去再说吧！”蓝奶奶的心情显然很高兴，多年的心腹大患解决了，而没有了右长老的右苗寨，直接的都投降了！
这些右苗寨的人，你不说他们都会跟着回到蓝苗寨去，毕竟，在这里，没有一个强大的苗寨保护他们，肯定会被其他的苗寨觊觎，肯定会吞并他们。
到时候，那些过来的苗寨有没有蓝苗寨这么好说话就不一定了，所以，现在投靠蓝苗寨是他们最好的选择！
去了蓝苗寨，还能安静平淡的生活，要是去了其他的苗寨就不好说了！
所以，都不用蓝奶奶多说话，左长老只是道：“想投奔蓝苗寨的，就收拾东西跟过来吧！”
于是，那些右苗寨的人全部都收拾起了东西，准备跟着蓝苗寨的人回去了……而这里，也没有杨明等人什么事了，蓝奶奶就留下了左长老安排这些新加入蓝苗寨的普通人，和蓝凌、杨明等人先一步的回了蓝苗寨……“呼……终于，解决了！”杨明深吸了一口气后，吐出了一口浊气来！
经过了这么长时间的艰苦奋斗，终于可以放松下来了，这种一瞬间解脱的感觉，让杨明都有些不适应！
回想之前，刚刚要离开松江市前往苗疆的情景还历历在目，那时候，忐忑，紧张，迷茫，对于右长老，杨明没有一丝一毫的把握，可是现在，那已经成为了过去！
杨明不但将右长老踩在了脚下，而且也继承了右长老强悍的不完全版金刚蛊，简直是因祸得福！
当杨明将右长老不完全版的金刚蛊的特性和刘叶子、林东方、刘天琪、冯天龙和董军等人讲述形容之后，这些人无不啧啧称奇！
“真没想到啊，老大，你现在这么厉害了！我觉得，我老子都不是你的对手了，你这简直是非人类啊，刀枪不入了啊！”刘叶子赞叹地说道。
“还好吧……”杨明苦笑道：“这也是阴错阳差的结果……我也没有想到会是如此！”
“太好了，这回，我们对付班杰明博士，恐怕更有把握了！”董军也是高兴地说道。
“哎，不过，任务结束了，也是我们分别之时了！”冯天龙有些伤感地说道：“这次事情一了，我就陪着素素去周游世界了，度过这最后的时光……”
“这也是我没有能力吧，不能救治你们了……”林东方叹了口气，道：“不过我会一直研究下去的，如果……素素真的有不行的那一天，我建议你采用冰冻的方式，将她的身体封存起来，没准在以后的日子里，我会找到办法！”
“多谢林先生了！”冯天龙点了点头：“我会的，不过……冰冻不会出什么问题吗？”
“一般人恐怕会，但是素素应该不会，她本就是这种极寒体质，这种体质，在我看来，被冻起来非但不会被冻坏，还可以保留最后一丝生气，这也算是最后的希望吧！”林东方嘱咐道。
“我明白！”冯天龙点了点头，郑重地说道。
大家都知道，这算是分别之时了，大家回去复命之后，就要分开了，所以都有些伤感。
“叶子，照顾好依依！”林东方拍了拍刘叶子的肩膀说道。
“干爹，我们不会立刻就走的，最少要生完孩子，将孩子留在你的身边，我们再走……”依依却是说道。
“呵呵，其实，我当初也是随口一说，孩子还是跟着你们比较好的。”林东方却是摇了摇头，道：“我这个老头子，怎么带孩子？”
“岳父，我说过了，还是让孩子留下来陪你吧……”刘叶子说道：“我和依依，其实也想过二人世界的，我俩还没过够呢！”
依依横了刘叶子一眼，顿时有些脸红，不过却还是点了点头道：“是啊，干爹，我还不太会带孩子呢，我就是你带大的，您最有经验了！”
“哈哈，既然如此，那好吧！那你们就先过几年二人世界，等孩子长到了五六岁，你们再接走！”林东方点头说道。
“也行，那我们等孩子五六岁之后再接他离开！”刘叶子点头说道。
“叶子，你和依依，是不是也要回到你们的星球了？”杨明看着刘叶子，感慨地问道。
“是啊，老大，等你以后有空了，也带着嫂子们去我们的星球玩吧？”刘叶子点头说道。
“当然要去，不过不是现在，我还有一些事情没解决啊！”杨明说道：“你们先回去吧，以后我们真的是天各一方了，再想相见，就难喽！”
“也不是那么不容易啦，我可以坐飞碟来嘛！”刘叶子说道：“而且，我的孩子，还要你帮忙照顾呢，到时候让他认你做干爹！”
“得了吧，你儿子不都许配给冯天龙和素素了吗？他们才是你儿子的干爹干妈！”杨明笑着看了冯天龙和肖素素一眼，说道。 

 

第2232章 奇怪的情况
“那……你做他师父也行，老大你功夫这么厉害，要照顾你小弟的儿子啊！”刘叶子说道。
“这倒是可以考虑。”杨明倒是若有所思地点了点头，他本来也考虑要收徒弟的问题了，他可不想象方天那样，那么大岁数才退休，他这次解决了班杰明博士的事情之后，可就想隐居了。
“哈哈，那就说定了！”刘叶子听后满意地点了点头，随即忽然觉得有点不对劲：“不对啊，我的是儿子，怎么许配？应该是他们的闺女许配给我儿子才对！”
“哈哈哈……”众人听了刘叶子的话后，顿时大笑了起来……不过，大家也都知道，这不过是一个笑话而已，因为，冯天龙和肖素素的女儿必将和肖素素一样，活不过二十岁，而这样一来，刘叶子的儿子岂不是要遭殃了？
而且，刘叶子的儿子虽然暂时寄养在林东方这里，但是五六岁之后肯定是要回到他们自己的星球的，到时候就后会无期了，还谈何婚姻的事情？
所以，大家对于这样的事情也不过是一笑置之！
晚上，左长老带着右苗寨的人全部都回到了蓝苗寨，蓝苗寨不费吹灰之力，就将右长老和右苗寨连根拔起了，多年的心病，终于在这一刻解开了！
而蓝奶奶自然也将消息通知给了蓝海，估计，很快蓝海就会回到蓝苗寨了……右长老也醒了，不过这回，右长老醒后彻底变成了彻底失忆，之前那一瞬间的回光返照，将他体内最后的意志都抽干了，本来右长老还要等一些时日才会逐渐失去生活、行动、语言、识字等能力，但是经过之前那么一闹腾，右长老直接就失去了这些能力，变得和白痴没有任何区别了。
对于这种情况的右长老，蓝奶奶自然也没有杀死他的心思了，虽然右长老杀不死，但是将他关在屋子里面，不给他吃的不给他喝的，他依然会饿死！
虽然他的身体强横无比，但是以此刻右长老的智力，根本不可能想到用自己的身体冲破房屋逃跑，所以此刻的右长老如果没有人给他吃东西，他自己都会忘记吃东西而饿死！
杨明看了一眼坐在床上目光呆滞，看见人只会傻笑，拥有和新生儿差不多智商的右长老，不由得叹了口气，暗叹世事变化无常，曾经多么牛逼的巅峰存在，如今落得如此下场！
不过，让他在蓝苗寨，也是他曾经的故居，颐养天年吧！最起码现在的右长老无忧无虑，再也不会因为勾心斗角而费尽心思了。
但是，奇怪的事情也随之发生了，在右长老醒来后不久，右长老的身体就开始抽搐，最终口吐白沫的昏迷了过去！
于是，刚离开没有多久的杨明等人不得不去而复返。
“左长老，这右长老到底怎么了？怎么又口吐白沫的晕倒了？”蓝奶奶有些奇怪地看着昏倒在床毫无知觉的右长老，奇怪地问道。
左长老也是很纳闷，右长老这又是怎么了？到了蓝苗寨，没有人会对右长老怎么样了，因为他已经没有任何威胁力了，但是他偏偏自己先倒下了！
于是，左长老连忙伸手去检查右长老的呼吸和身体状况，但是却又检查不出个所以然来！这更让左长老疑惑了：“看起来，右长老倒像是中毒了，不然怎么就突然晕倒了？可是他来蓝苗寨才几个小时，应该也没有中毒的机会，怎么就突发变故了？”
“是啊！”蓝奶奶也是皱了皱眉头：“左长老，此事你怎么看？难道真是中毒？”
“这右长老从来到蓝苗寨到现在，还什么都没有吃过呢！而我们蓝苗寨也断然没有毒杀他的可能，所以，蓝夫人，如果说他中毒了，属下觉得这不科学！”左长老也想不通个所以然来！
“蓝奶奶，林大哥是医道高手，不如请他来为右长老诊断一下吧，看看他能不能看出什么情况来？”杨明建议道。
“也好，那就请林东方来吧！”蓝奶奶点了点头。
很快的，林东方就来到了右长老的房间，医者仁心，林东方也没有因为右长老是他曾经的敌人而对他不理不睬，反倒很认真地对右长老进行检查了起来！
不过，右长老此刻的情况，让林东方也很是疑惑，因为他根本没有查出来右长老到底是怎么回事！
“右长老的脉象很诡异，像是中毒，但是又好像不是，根据我的经验看来，倒是更像是水土不服，而右长老此刻的身体里面任何不妥，估计暂时不会影响生命……”林东方说着，手也从右长老的手腕上移开。
“这就奇怪了，怎么会水土不服呢？这里本来就是右长老的故居，居然会水土不服？”蓝奶奶听了林东方的诊断，面色变得无比古怪，可以说，这个结果让她觉得匪夷所思！
但是，这又是神医林东方说出来的话，所以也不由得蓝奶奶不相信，这一段时间以来，蓝奶奶也知道了林东方的厉害之处，所以对于他说的话，也是很相信的。
“这个我就不知道了。”林东方摇了摇头：“毕竟我只是根据右长老的实际情况做出的判断，但是到底如何，我也不好说……”
“好吧！”蓝奶奶苦笑道：“既然没有生命危险，那就先暂且不管了，咱们也该吃晚饭了……”
就在众人说话间，忽然有一个蓝苗寨的小头目跑了过来，说道：“蓝夫人，报告蓝夫人，寨主回来了！”
“什么？蓝海已经回来了？”蓝奶奶顿时大喜，连忙说道：“好，我们一起去迎接，凌凌，杨明，你们的爷爷回来了！”
“什么，马爷爷回来了？”杨明顿时欣喜过望，他已经好久都没有再见到马爷爷了。
对于杨明对于蓝海马爷爷的称呼，蓝奶奶和蓝凌都是有些无可奈何，毕竟马逍遥是蓝海的化名而已，但是偏偏蓝海用这个化名的时候，和杨明认识了！ 

 

第2233章 蓝爷爷归来
而且，不但是认识，两个人的关系还十分好，所以杨明对于马爷爷这个称呼也根深蒂固了！
蓝海回来了，整个蓝苗寨立刻都欢腾了起来！
这是蓝苗寨的核心人物，虽然蓝海不在的这段日子里，蓝苗寨里有蓝奶奶主持大局，但是大家对于蓝海的思念却是从来没有减少过！
尤其是左长老、副寨主等人，更是挂念他！
虽然这两人对于蓝奶奶在蓝苗寨主持大局没有任何的异议，但是却也会对蓝奶奶的一些命令产生质疑，比如反对蓝凌去帮助杨明等等，如果蓝海在这里的话，他们无论是谁都会无条件地服从！
这就是寨主的权威！
“爷爷！”看到蓝海，蓝凌很是兴奋和激动，快步的跑了过去，扑在了蓝海的怀中！
“哈哈，凌凌，有些日子没有见到了，你又长大成熟了，是不是马上就要让爷爷做太爷爷了？”蓝海哈哈一笑，调侃地说道。
“爷爷……”蓝凌在杨明面前虽然大胆，但是在爷爷面前就扭捏了许多，有些害羞的低下头去。
“哈哈，小凌凌啊，还害羞了！”蓝海笑道。
“马爷爷，再次见到你，真是高兴去！”杨明也笑着走了过去，和蓝海打了个招呼。
“不错，杨明，听说这次对付右长老，你是首功啊！我很欣慰！”蓝海看着杨明，十分欣慰地说道：“小子，你我认识这么多年了，看到你一步一步成长，我很开心！”
“马爷爷，我也没想到，当初的门卫大爷，就是凌凌的爷爷，还是这蓝苗寨的寨主啊！”杨明苦笑道：“不过，你为什么要一直躲在外面呢，为什么不回到蓝苗寨呢？”
这是杨明一直想问的一个问题，之前虽然知道右长老想要杀蓝海，但是右长老连攻打蓝苗寨都没有把握，蓝海还有什么必要躲出去呢？
“我不是不想回来，而是不能回来！”蓝海苦笑了一下说道：“如果我要是能回来，我早就回到蓝苗寨了，只要我在蓝苗寨里，那右长老给他一万个胆子，也是不敢杀上门来的！”
“哦？这又是怎么回事？”杨明顿时一愣，不过，杨明愣住了倒是正常的，这边却连同蓝凌、蓝奶奶、左长老和副寨主都愣住了，有些莫名其妙地看着蓝海！
“哈哈，这其实是个秘密，不过右长老如今已经输掉了，这个秘密可以公开了！”蓝海说道：“其实，在蓝苗寨里，有一种很厉害的传承能量，这种传承能量是正义的象征，对于蓝苗寨的叛徒，尤其是那些邪恶的叛徒，更是具有毁灭的打击！右长老祭炼邪恶蛊毒，正好犯了这种传承能量的大忌，如果他敢踏足蓝苗寨一步，那么他将被这传承力量所束缚，永远的留在这里！”
“哦？我说右长老怎么一直没有攻打蓝苗寨，原来是这个原因啊！”蓝奶奶听了蓝海的解释，顿时恍然大悟，怪不得右长老一直没有攻打蓝苗寨呢，原来不是他不想，而是不能，或者说不敢！
“那……这和您又有什么关系呢？”杨明奇怪地问道：“既然如此，那您更不用躲藏了，只要回到了蓝苗寨，岂不是可以高枕无忧了？”
“话虽这么说，但是我却回不来！”蓝海苦笑了一下说道：“我的身体，其实是和那神秘的传承力量息息相关的，每一任蓝苗寨的寨主，在上任寨主之前，都会在我们蓝苗寨的祭祀堂里面接受传承，如此一来，传承力量就会分出一部分进入我的身体里面！而我在蓝苗寨的时候，则是可以调动这部分神秘力量，借助这部分神秘力量，将入侵的蓝苗寨的敌人轻松斩杀！”
“可是，这和回不来又有什么关系呢？”杨明对于蓝海的解释虽然惊讶，但是却也更加的疑惑了。
“这就是我接下来要说的事情了！”蓝海说道：“这种传承力量进入我的身体之后，如果我意外的死亡了，这神秘的力量就会消失，而蓝苗寨祭祀堂的神秘力量也会随之消失，直到下一任寨主出现，在祭祀堂重新接受传承！但是，一个寨主接受传承，并不是那么容易的，说传承就可以传承的，这是一种和蓝苗寨历代先祖的共鸣，只有共鸣后，才能在自己的感悟之下接受传承！一般都是在上任寨主要陨落之前，就培养下一任寨主，然后让他自我感悟接受传承，一旦上一任寨主真的死了，那么下一任寨主经过上一任寨主的亲自点拨和长时间的感悟和共鸣，一般很容易就会接受传承，但是这其中也是会有一段时间的空白期间……如果右长老趁着这段时间入侵蓝苗寨，那么无人可敌！”
“啊！原来如此！”杨明听了蓝海的话后，顿时明白了蓝海为什么会四处躲藏了，原因无他，他自己死了倒是不要紧，但是只要他一死，蓝苗寨也完蛋了！
“呵呵，看来杨明你也明白了，我要是一出现在这苗疆附近，被右长老的眼线看到了，右长老绝对不会任由我平安地回到蓝苗寨的，肯定会不惜一切代价地将我击杀，那时候，蓝苗寨才是真危险了！”蓝海说道：“而我又不是右长老的对手，所以我为了不让蓝苗寨受到伤害，我直接躲了起来，我不死，右长老对蓝苗寨就是没辙！”
“那……您怎么不提前和我们说呀，害得我们每天都提防着右长老的入侵，想方设法的想去干掉右长老……”蓝凌有些疑惑地问道。
“我要是实话实说了，你们还能有危机感了吗？没有了危机感，又怎么会全力以赴的去寻找对付右长老的办法？”蓝海摇了摇头说道：“我之所以不说，也是因为如此，更是怕你们担心！我在外面，虽然危险，但是你奶奶当时已经做出了我可能牺牲的思想准备，所以我死了，她只会为我报仇，也不会担心什么……” 

 

第2234章 多了一个人
“可是要是知道了真相，如此一来，我的死和蓝苗寨息息相关了，你们蓝苗寨这里虽然暂时高枕无忧了，但是却要每天担惊受怕的想着我，怕我被右长老找到，一旦我死了，蓝苗寨就危险了……”蓝海继续说道：“所以最终我还是没有说这些秘密，看来，我不说其实是对的！”
“不错！”蓝奶奶点了点头，道：“如果你提前说了，我们就会分心去担心你的安危，而且在知道你躲藏在安全的地方之后，就不会如此夜以继日去研究对付右长老的办法了！”
“不过，说到底，还是杨明和凌凌他们立了大功，我们这些人，倒是没有起到什么作用啊！”左长老苦笑了一下说道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强！”
“对了，右长老被抓到了咱们苗寨来，不多时就昏迷了过去，脉象絮乱，林先生说是因为水土不服，难道是因为祭祀堂那神秘的力量使然，让他昏迷了过去？”蓝奶奶忽然想起了右长老的事情来，于是问道。
“不错，应该就是这样了！”蓝海听后点头说道：“右长老的身体里有邪恶蛊毒——不完全版的金刚蛊，所以来到这里后，会受到那神秘力量的制裁，所以晕倒了过去。”
“看样子，我还是侥幸啊，我体内的不完全版金刚蛊被完全版的金刚蛊给融合了，变成了超强的金刚蛊。”杨明说道：“不然恐怕我也会受到那祭祀堂中神秘力量的制裁！”
“不然，你虽然身中那邪恶蛊毒，但是你还没有拿刚死之人的鲜血进行祭炼过自己身体里的蛊毒，所以还没有沾染邪气，所以不会受到那神秘力量的波及。”蓝海摆了摆手说道：“也幸亏你体内有完全版的金刚蛊进行融合，不然你以后上哪里找那么刚死之人的鲜血去祭炼？说不定就要走上犯罪之路了，那时候，你也会变成众人的公敌了！”
“是啊，这右长老也够坏的了！”杨明点头道：“那右长老这么昏迷着，以后还会醒来吗？”
“不会了！”蓝海摇了摇头道：“他已经受到了那神秘力量的制裁，只要在蓝苗寨一天，就不会醒来，就和植物人没有区别了！”
“是吗？原来是这样啊，早知道如此，还不如让孙爷爷用飞碟将他强行抓到蓝苗寨来，放到这里，直接昏倒了，省得我们麻烦了！”刘叶子听了蓝海的话后有些后悔地说道。
“晕……”杨明苦笑了一下道：“你要是不想飞碟被他破坏掉，你就去抓他吧！就那飞碟，我现在用力一撞绝对报废，你要是永远不想回你的星球了，可以试试看！”
“汗！那亏了没有去试验，不然还真是完蛋了。”刘叶子体会不到杨明现在的强悍，但是杨明自己，却可以深深地体会到右长老有多强大！
“不过右长老在这里，变成植物人了也好，省得他万一恢复正常再兴风作浪了。”杨明说道：“就当植物人先养着吧！”
“是啊，毕竟他也是我曾经的左膀右臂，这么多年了，也是有感情的，回想起年轻的日子，历历在目，仿佛就在昨天……”蓝海也是一声叹息：“没想到他却落得如此下场……”
“对了，马爷爷，我忽然想起一个很重要的问题来，那右长老，在蓝苗寨里，以后也没有刚死之人的鲜血给他祭炼了，那他还能活下去吗？”杨明想到自己的情况，又想到了右长老的情况，于是问道。
“自然不用，我之前不是说过了吗？他在蓝苗寨里，受到祭祀堂神秘力量的制裁，在这里将永远是昏迷的状态，就和植物人一样，自然不需要什么鲜血去祭炼了！”蓝海说道：“但是，他要是在其他的地方，醒过来之后没有鲜血祭炼他身体里的蛊毒，那么就死定了。”
“原来如此！”杨明点了点头，道：“看来，这里还是右长老最好的归宿了！”
“可以这么说吧！”蓝海也是点了点头。
晚上的时候，大家在一起吃了一顿丰富的晚宴之后，杨明等人也该告辞了！
众人准备再回一次药谷，和孙四孔做了一个道别，就回去交任务了，右长老的事情，也终于告了一个段落了！
在这次任务结束后，杨明作为整个小队的队长，拨通了夏冰雹的电话。
“夏哥，是我！”杨明接通电话之后，直接说道：“任务已经完成，右长老完蛋了！”
“哦？杨明，你们已经成功了？”夏冰雹听到杨明的汇报，简直又惊又喜：“真是太好了，你们全队人马都平安吧？一个不少吧？”
“倒是……一个都不少，只是，可能会多一个……”杨明心情很好，所以开了一句玩笑。
“多一个？你们把右长老生擒了？要带回来？”夏冰雹一愣。
“是冯天龙和肖素素，有了爱情的结晶了。”杨明笑道：“这两个家伙，已经在药谷成亲了！”
上次给夏冰雹打电话的时候，因为时间紧迫，所以没有说那么相信，自然不可能说冯天龙和肖素素这些女情长的事情，而现在，倒是有空了，杨明自然不介意调侃一下。
“他们两个？已经好上了？连孩子都有了？”夏冰雹惊讶地说道。
“是啊，他们两个连孩子都有了！”杨明笑道：“所以说多了一个……”
至于依依，并不是这次行动小队的人马，所以依依怀孕倒是和回去的人多一个无关，因为交任务的时候，还是杨明这一队的人马，依依是不会跟着一起的。
“他们在药谷成亲了，那你们呢？”夏冰雹忽然促狭地问道：“杨明，你和夏雪，有没有事情发生？”
“我们……”杨明说到这里，顿时有些不好意思了：“夏哥，以后看来我得称呼你一声大舅哥了……”
“哈哈，我就知道，你们两个也肯定好上了，怎么样，你们没多一个回来？”夏冰雹也是调侃地说道。 

 

第2235章 故地重游
“我们倒是没有，我们和冯天龙、肖素素的情况不同，他们俩……”杨明说到这里，叹了口气。
“他们的事情我是知道的，冯天龙早就和我说过了，这次的任务如果顺利完成，他想请个长假，陪着肖素素去环游世界……”夏冰雹说道：“所以，这次回来，我会允许他们离开的……”
“好吧，我也只能为他们默默祝福了！”杨明说道：“右长老我们是不会带回去了，他已经变成植物人了，就留在蓝苗寨吧，也算是让他在这里落叶归根吧！”
“植物人？对了，杨明，你倒是和我说说，你们到底是如何对付右长老的？”夏冰雹有些好奇地问道：“到了现在，我还不知道你们是如何做到的！”
“事情是这样的……”当下杨明也没有隐瞒，将对付右长老的全过程，一五一十的和夏冰雹讲述了一遍，而夏冰雹听着杨明的讲述，不由得啧啧称奇！
他没有想到，杨明等人这一趟任务会是如此的艰难和曲折，而最后，也没有想到，会是以如此戏剧性的一幕而收尾！
右长老，居然是在杨明师兄的帮助之下，被下了迅蝉蛊，失去了记忆，但是，却还记得杨明是他的敌人，最后那一幕更是有些惊心动魄，杨明一个差错，就有可能变成和右长老一样的公敌了……“杨明，这次的任务，真难为你们了！”夏冰雹苦笑道：“你们都是厉害的勇者！”
“呵呵，夏哥，赞扬的话就不必说了，我回去之后，也是想退休了，这是你答应过我的，除非再有解决不了的事情，我是不会再出马了！”杨明说道：“到时候，我准备隐居在X岛上，享受幸福的人生了。”
“这个是我答应过你的，自然没有任何问题！”夏冰雹说道：“不但是你和冯天龙，这次包括刘叶子，我都知道，他是一定要走的，你们这次的任务，将是你们有可能的见到的最后一面了……”
“你也知道刘叶子的事情？”杨明有些惊讶。
“我自然知道，不过之前是替他保密的，但是现在，我刚试探了你一句，看来你也知道啊！”夏冰雹点头道：“他肯定也是要走的，所以，你们这些人，好好珍惜这最后日子吧！”
“我明白，放心吧夏哥！”杨明说道：“我们明天回药谷，再处理一些事情，后天就返回，到时候我们再联系吧！”
“好的，到时候联系！”夏冰雹说道：“一路平安！”
“好的！”杨明挂断了电话。
而众人经过了一晚上的狂欢之后，也都纷纷去休息了……今天的夜，注定是宁静而温馨的，所有的事情都结束了，杨明睡得前所未有的踏实！
当然，董军却是没有闲着，现在杨明这边的事情已经结束了，可以和他一起，全力以赴的对付中心和班杰明了博士……希望班杰明博士看到杨明强横的实力，可以主动妥协吧……第二天一早，杨明带着小队的成员，连同林东方、刘天琪、依依和陈小静赶往了药谷，而董军，则是不能和杨明一起回去，他必须要先一步的赶回松江市。
毕竟，右长老突然被灭掉了，他董军要是还和杨明在一起行动，被班杰明博士知道了，肯定有所猜忌，所以董军只能先行一步！
而且，杨明等人还要去燕京神秘调查局那边和夏冰雹交一下任务，自然也不可能与他同行。
所以，董军一大早也离开了蓝苗寨，杨明等人也抵达了药谷！
杨明等人最先没有去山洞那边，而是回到了之前在药谷居住的地方。
这里，还是和之前一样，只不过多日没有人居住了，充满了一种萧索和荒凉的气息。
电瓶车依然整齐的停放在广场上，但是上面却已经积满了灰尘，广场上的那些桌椅，几天没有人打理，也是有一种破败的感觉。
房屋的门都是打开的，虽然里面东西都没变，但是却也缺少了一种人气。
“回来了……在这里生活了这么久，再次到了这里，真是感慨万千啊！”杨明看到眼前的景象，不由得叹息地说道。
“是啊，不过你们才住了多久？我们住的时间，才很长啊！”林东方也是感慨地说道：“没想到，我们有朝一日，还真的能离开这里！之前，我一直打算的是在这里安度晚年。”
“不过，林大哥，你倒是也真走不了啊，还是得生活在这附近！”杨明说道。
“是啊，这几天来药谷喝泉水的时候，我也驾驶直升机在山那边侦测了一下，那边有个村庄，里面有几百户人家吧，我准备在那里定居了！”林东方说道。
“也好，和众多的村民生活在一起，你也不寂寞。”杨明点了点头。
这里，只是大家的故居，也没有什么可留恋的，大家只是最后的看了几眼，就又上了直升机，然后飞往了山洞的方向！
那电瓶车的速度虽然也很快，但是却不如直升机的速度快，很快的，直升机就飞到了孙四孔博士所在的山洞之处，而听到了直升机的声音，孙四孔博士和墨空文也是出了山洞来准备迎接这一行人。
孙四孔博士可以感应到杨明的眼镜和刘叶子的玉佩，所以自然可以判定这直升机里面的人就是他们，所以也不躲避。
直升机缓缓降落，果然杨明等一行人就从直升机里面走了下来。
“孙爷爷！”杨明笑着和孙四孔博士打了个招呼，心中充满了感激，要不是偶遇孙四孔，让杨明和蓝海通了一个电话，那杨明等人恐怕还是会陷在误区当中，每天研究的也是怎么能破除右长老的不完全版金刚蛊，而不是用别的办法将右长老置于死地！
“哈哈，杨明，恭喜啊，成功地将右长老打败了！”孙四孔说道。
“哦？孙爷爷，你已经知道了？”杨明听了孙四孔的话后微微有些惊讶。 

 

第2236章 修炼者的事情（上）
“自然，在这里，我还是有一些科技眼线的，对于这附近发生的事情还是可以了解的。”孙四孔说道：“你们这次来，恐怕是要离别了吧？”
“是啊，我们要回去交任务了，然后各自就要分手了！”杨明苦笑了一下说道：“叶子和依依，可能要和你们一起回到他原本的星球去了，而我在对付了中心的班杰明博士之后，也要离开去X岛隐居了！”
“对付中心的班杰明博士……你有把握？”孙四孔神色一凝问道。
“暂时还没有，不过我继承了右长老的不完全版金刚蛊，和之前的完全版金刚蛊融合了，现在变得刀枪不入水火不侵，应该算是一个和中心、和班杰明博士叫板的资本吧！”杨明沉吟了一下说道。
“不错！”孙四孔点了点头道：“你现在的身体状况，的确是可以和中心、和班杰明博士叫板的，但是，想要以此胜过他们，我倒是说不太准，不知道你有没有绝对的胜算！”
“他们还有什么底牌吗？”杨明听出了孙四孔博士的弦外之音！
“底牌有没有，我暂时不清楚，但是我想，谁都应该有一定的底牌，不会将自己的全部实力展露出来！”孙四孔说道：“正如你自己也是这样，在面对敌人的时候，不到万不得已，是不会将自己的底牌轻易的出示给敌人看的。”
“这倒是没有错！”杨明缓缓地点了点头：“孙博士，那目前这中心和班杰明博士，主要依靠什么手段？”
“据我调查，那些钢铁人，只是最初级的一些手段，这些钢铁人并不是他们终极的王牌！”孙四孔博士说道：“钢铁人，对于大多数普通人来说，或许看似无敌，但是在这个世界上，有一种人叫做修炼者，在修炼者眼中，这些钢铁人根本算不得什么！”
“修炼者？”杨明微微一愣，有些惊讶的听着这个名头。
但是，冯天龙听到这个名称之后，却是脸色一变，想来是知道一些内幕的！
“冯天龙，你也听说过修炼者？”孙四孔也捕捉到了冯天龙的表情，所以开口询问道。
“不瞒孙博士说，我的家族……正是修炼者家族。”冯天龙苦笑了一下说道。
“哦？你的家族是修炼者家族？”孙四孔听了冯天龙的话后顿时有些惊讶，道：“原来如此，怪不得你知道修炼者的事情……”
“是的，不过可惜我学艺不精，没能留在家族中继续修炼，不然的话，恐怕在和右长老的对战中，能发挥出一定的功效了！”冯天龙叹了口气说道：“我要是能修炼到极致，恐怕右长老不是我的对手……”
“极致，你认为的极致，是什么？”孙四孔却是问道。
“天阶……”冯天龙说道。
“天阶……呵呵……”孙四孔却是淡然的一笑，看了一眼林东方，又看了一眼杨明，说道：“天阶高手，以林东方的实力，可以秒杀！”
“嘎？”冯天龙听了孙四孔的话后，顿时瞪大了眼睛，在他眼中，那些无比厉害的天阶高手，到了林东方这里，居然可以被秒杀？
“如果你认为天阶高手，是最厉害的存在，那就大错特错了！”孙四孔摆了摆手说道：“叶子的父亲也是修炼者，不过他修炼的心法有些特殊，天阶……算了，这些事情还是不说了，毕竟我对修炼的东西研究得也不多，我研究的东西是科学！”
杨明和冯天龙正想听听孙四孔对于天阶和修炼者的看法呢，可是没想到，孙四孔话锋一转，却变成了科学！
“呵呵，你们不要小看科学，在我看来，把科学研究透彻了，会比修炼还要厉害！”孙四孔笑道：“每个人的追求不同，修炼可以长生不老，拥有极致的实力，但是科学同样也可以完成这些！”
“那……我们还能不能修炼了？”杨明听到修炼的事情，不由得有些心动！杨明一路走来，都是不断走向强者的路线，所以，如果能变得更强，杨明自然不会放过！
“我对你们这里的修炼界研究的不多，但是有一点可以肯定，没有那些什么极品的丹药，你们这个年纪了，想要修炼，基本上是没有希望了！”孙四孔毫不客气地打击了杨明等人一顿。
“呃……这样啊？”杨明听后顿时哭笑了一下。
“孙博士说得没有错。”冯天龙也是点了点头道：“我为了逃婚，很早就离开了家族，虽然也一直在修炼家族的心法口诀，但是没有灵药和一些充足的天地灵气配合，我如今才是黄阶高手！”
“不错，就拿刘叶子来说吧，刘先生当年与他分开过一段时间，当刘先生再次遇到他的时候，他已经过了最佳的修炼年龄……”孙四孔说道：“当然，刘先生留下的那种心法口诀比较特殊，比别的心法口诀都特殊，必须从一出生就开始筑基、淬体，才能够一路修炼，终成大道！如果错过了这个最佳时机，再服用一万种灵药，也不能修炼了！”
“原来是这样！”杨明恍然，怪不得刘叶子没有什么特别之处呢：“那，就没有其他可以修炼的心法口诀了吗？那种厉害的不行，不厉害的呢？”
而孙四孔博士口中的刘先生，恐怕就是刘叶子的父亲了！
“刘先生手中的修炼心法并不多，一种是只适合他自己修炼的心法，这种也是极其厉害的，但是这种心法，只适合他自己的体质修炼，刘先生年轻的时候，遇到过一些千载难逢的机缘巧合，没有可参考性，所以他的心法，不可能用来给别人修炼！”孙四孔说道：“但是他手中，还有一种修炼心法，却是可以让新生儿从出生后开始修炼，但是，以目前世界的天地灵气的浓郁度来看，是断然不能修炼成功的，而我这些年的研究方向，也是如何能找到一种代替天地灵气修炼的方式……” 

 

第2237章 修炼者的事情（中）
“这还能够代替？”刘叶子有些惊讶地说道。
“应该是可以的。”孙四孔微微一笑，道：“科学，无所不能！”
孙四孔的这句话，虽然看似十分自傲，但是杨明却深以为是，无论是孙四孔所展示的那些科技产品，还是杨明自身这个眼镜，无一不都是科技的结晶，所以孙四孔说科学无所不能，杨明也是赞同的！
“不过，孙爷爷，我们现在关心的是，修炼者到底是什么？既然那么厉害，我们能不能修炼了？”杨明对于修炼者，一下子就有了兴趣，毕竟，站在杨明这个高度的强者，可以让自身变得更强大，怎么说都有好处的！
“至于修炼者的事情，我想冯天龙可能比我清楚，还是让他和你们说一说吧！”孙四孔说道。
“好！反正任务已经结束了，闲来无事，那我就给大家说一说吧！”冯天龙点了点头，然后缓缓说道：“在这个世界上，除了一些普通武者之外，有一些特别厉害的武者被称为修炼者！
所谓修炼者，分为内家修炼者和外家修炼者！内家修炼者，是通过吸收天地灵气，转化为自身的真气来提升自己的实力等级，这种修炼者的实力也比外家修炼者同级别的实力略高一些！
而外家修炼者，则是通过不断淬炼自己的肉身，来达到修炼的目的，这些修炼者不能够吸收天地灵气为己有，但是在打斗的时候，却可以用肉身去调动身边的天地灵气来使用，但是主要还是靠自己肉身的强横来对敌的！”
“哦？这外家修炼者，怎么说得好像有点像大力神蛊和金刚蛊？”杨明听了冯天龙的讲述，有些惊讶地问道。
“不错，大力神蛊和金刚蛊所带来的效果，正和一些外家修炼者修炼到极致所带来的效果差不多！”冯天龙点头说道：“外家高手，有几个门派分别叫做金钟门、铁衣宗、神拳殿，这些都是在外家横练功夫中，比较出名的门派！
那金钟门和铁衣宗修炼的外家功夫有点类似于金钟罩和铁布衫，当然，铁衣宗要强横一些，金钟门只是一个小门派而已！但是他们的功夫练到极致，应该可以和金刚蛊达到的效果类似，但是绝对比老大你现在的融合版金刚蛊要差得多！
他们再强横，被陨石砸那也是不行的，但是老大你现在却应该不怕，也就是说，任何打击对你来说，基本都是无效的！”
“哦？按照你的意思，我现在算是一个外家修炼者的大成者？”杨明听了冯天龙的说法惊讶地说道。
“比大成者还要厉害！据我的认知，这个世界上能够伤害到你的修炼者，可以说几乎已经没有了！”冯天龙道：“其实，那些金钟罩和铁布衫大成者，已然可以在修炼界横着膀子晃悠了，只要不碰上神拳殿的高手，那就不会有任何的危险！但是老大你，恐怕遇到神拳殿的高手，他们想要攻击你，也是自取其辱！”
“神拳殿？又是什么？”杨明问道。
“所谓神拳殿，也是一个厉害的门派，这个门派主修的就是强力的攻击术，拳头拥有开山裂海之威，在我看来，大成者和林先生的大力神蛊所带来的效果差不多！神拳殿的功夫修炼到了极致，那是所有修炼者的一个噩梦！拳到之处，必摧毁之。”冯天龙说道：“但是，这个神拳殿的弟子，据我所知却也没有修炼到大成的，因为太难了！当然，还有一些小门派修炼类似的铁手功，修炼到极致大成时，也会有无坚不摧的可能，只是也没有人修炼至极致罢了！”
“原来如此，这么说来，我和林东方，算是修炼者中的高手了？”杨明惊讶地说道。
“不错，不但是你，刘叶子也是如此，他也服用了金刚蛊，也算是一个铁布衫金钟罩的大成者了，你们三人，放在这个世界的修炼者之巅，那也是巅峰的存在！”冯天龙说道：“你们现在应该可以称作为外家修炼者，而且是修炼大成者……只不过有点投机取巧的成分在。”
“投机取巧，汗……”杨明顿时有些汗颜：“不过，我以前为什么没有听说过修炼者呢？”
“因为，老大你和他们没有什么交集，你没听说过，不过夏队长这个高度的，一定听到和接触过，不过他们接触的，也是最下层的一些修炼世家，连修炼隐藏世家都不太可能接触到了！”冯天龙说道：“这些修炼者，一心修炼，很少会出去惹是生非！而且一层制衡一层，除非这个平衡被打破！”
“一层制约一层？”杨明不明白其中的意思，于是问道。
“根据修炼者的实力，这些修炼者的势力可以划分为，普通修炼世家，这是最底层的修炼者存在，在此之上，是修炼隐藏世家和修炼门派，而这一层势力属于中层势力，在这中层势力之上，还有上古修炼门派和上古修炼世家，而这些势力，也是一层强于一层，所以，只要不是某一层的势力突然出现断层，那么就不会出现另外一层势力的修炼者太过于活跃，这样会让上一层势力看不过眼，给他们一些惩罚！”冯天龙说道：“当然，最不规矩的，其实也是最底层的修炼世家，这些世家因为在世俗界经营着一些生意，所以难免引发一些冲突，所以，这一层势力，也由我们神秘调查局制衡！
在我们神秘调查局里，其实也有很多的好手的，比如说老大你，还有我和叶子等等，当然其他部门也有一些，实力相当于黄阶甚至玄阶，完全可以制约于修炼世家了。
至于隐藏修炼世家和修炼门派，他们因为和上古修炼世家和上古修炼门派的联系比较密切，只要上古修炼世家和上古修炼门派的高手不出现大规模的陨落，隐藏修炼世家和修炼门派是不敢太过于造次的！” 

 

第2238章 修炼者的事情（下）
“因为上古层面的那些修炼势力，是很讨厌修炼者随意涉足世俗界的。
所以，一旦隐藏修炼世家和修炼门派随意让高手进出世俗界，上古修炼门派和上古修炼世家是绝对不会坐视不理的，肯定会出手教训他们！”
“原来如此，不过对了，这些黄阶，天阶，又是什么意思？”杨明点了点头继续问道。
“所谓黄阶和天阶，是对修炼者实力的统一划分！”冯天龙继续说道：“修炼的实力，根据从高到低，可以分为天地玄黄四个大等级，而每个大等级中，又可以分出一些小等阶来！
比如，就那黄阶来说吧，黄阶修炼者分为，黄阶初期、黄阶初期巅峰、黄阶中期、黄阶中期巅峰、黄阶后期、黄阶后期巅峰、黄阶后期巅峰大圆满这么几个等级！
其他的等级也是以此类推，而我现在只是黄阶初期的实力，但是刘叶子、林先生，此刻的实力应该是相当于天阶后期巅峰实力的外家修炼者了，而老大您，此刻已经不能用天阶来形容了，您已经超过了这个等级！
但是，其实实际上，大家都是无阶高手，因为你们的实力并不是一步一步修炼获得的，而是机缘巧合之下获得的！”
“说来，倒是幸运啊！”杨明叹了口气苦笑道：“那也就是说，我们现在的实力，面对那些修炼者，也是无敌的存在了？”
“应该是这样，但是也不好说。”冯天龙说道：“世事无绝对，在我的认知里面，修炼界的最强者，乃是内外兼修的高手，你们已然是外家巅峰实力的高手了，如果能辅以内家心法修炼，恐怕会得到事半功倍的效果！”
“内家……可是内家，不是要心法口诀吗？我们上哪里去弄心法口诀？”杨明摇了摇头：“刚才，孙爷爷不是已经说了，他手中没有厉害的内家心法了？”
“我只是一个建议而已，内家心法我倒是有，但是却没办法传授给老大你了，倒不是我留有私心不愿意倾囊相授，实在是因为，我已经背叛了我的家族，如果我再将心法传授给别人，更是背叛我家族的做法！”冯天龙说道：“有些事情，我没有办法，我不愿意一错再错……”
“这个我理解！”杨明笑道：“你的心法是你们家族的，我们当然不会逼迫你传授给我们！只不过我想知道的是，我们现在的实力，已然算是站在了修炼者的最巅峰了，为什么还要修炼那内家心法？”
“原因无他，只因一个传说……”冯天龙说到这里，神色一肃，正色道：“传说，在那天阶之上，还有更高的境界，这个境界到底是什么，没有人知道，不过一代传一代，口口相传，对那境界，统称为天道，而内外兼修，传说正是突破那天阶，进入天道的一个途径……当然，具体是不是这样，我也不太清楚，因为我知道的东西也有限……”
“原来，在天阶之上还有更高更厉害的境界存在啊！”杨明点了点头：“怪不得……”
“没有错，而且，内家高手，修炼至天阶，可以达到延年益寿、容颜永驻的功效，但是外家高手，虽然也能延年益寿，保持容貌年轻，但是却相比内家要差上很多了……”冯天龙说道：“不过，老大你有心蛊，倒是不用担心这个了……”
杨明点了点头，心蛊也是延年益寿、容颜永驻的“灵药”，所以杨明倒是不用担心自己和自己几个老婆们的容貌和寿命！
但是，冯天龙说的内外兼修，倒是让杨明动了几分心思，强者，都希望自己更强！杨明也是如此，如果能拥有更强大的实力，那以后面对更强大的敌人，也能泰然处之！
“杨明，如果你们只是希望修炼一门内家心法，来达到辅佐的目的，那我这里倒是有一些。”墨空文这时候却是开口了：“主人那边也有一些这样的心法口诀，但是主要功效都是强身健体、延年益寿的，主人的父母、亲友好多人都修炼这种内家心法！”
“哦？墨先生有？”杨明微微一愕。
“是的，这种内功心法，修炼起来比较容易，没有多大的困难，但是实力等级确实可以提升，只不过施展对敌上面，要和那些实战类的内功心法差远了！”墨空文说道：“不过，你们已经拥有了强横的外家实力，修炼这种心法倒是可以的，用来辅助，不是用来对敌……”
“那真是太好了！”杨明听了墨空文的话后顿时大喜：“这种内家心法，也能修炼至天阶？”
“自然可以！”墨空文点了点头道：“但是，如果仅仅修炼这种内功心法到天阶，没有外家实力配合，那么真正的实战能力恐怕还不如黄阶高手！”
“没有关系！”杨明摇了摇头说道：“那这种心法，能不能冲击天阶以上那个层次呢？”
“这个就不清楚了，因为我也没有试验过……”墨空文苦笑道：“老主人的实力，和你们一样，属于无阶高手，因为他的际遇也很特殊，和你们一样没有任何的参考和复制性……”
“好吧，不过不管能不能成，墨先生能够提供这种修炼心法，杨明都很感激！”杨明说的真心话，今天在这里，他长了很多的知识，原来，人外有人天外有天！
右长老虽然强大，但是，这世界上，却也有着很多和右长老差不多强大的存在，当然，虽然现在的杨明可以说有与他们比肩的实力，但是谁也不能保证，冯天龙口中那天阶之上，还有没有更厉害的敌人了！
没有，固然好，有的话，杨明不得不做好提前的准备！
所谓活到老学到老就是这个道理！即使以后要去X岛隐居了，但是杨明也不想在自己实力的提升上有丝毫的懈怠，他必须保持着一颗上进的心，这才是一名合格的武者！
“呵呵，谢就不必了，你是小主人的朋友，这些东西本就无关紧要，我自当双手奉上！”墨空文微微一笑，说道。 

 

第2239章 孙四孔的嘱咐
“如此，那我也不矫情了！叶子，谢谢你了！”杨明拍了拍刘叶子的肩膀。
“老大，你这话就见外了！”刘叶子却是郑重地说道：“一日为老大，终身为老大，你永远都是我的老大！虽然，我要离开了，但是，我期待着，有朝一日，我们还能并肩作战！”
“好！”杨明点了点头，面对刘叶子的壮志豪言，也是正色道：“我也期待着，有那么一天！”
“修炼者的事情，只是说到了，就解释一下，不过，以我的观察，我们不招惹他们，他们也不会招惹我们！”冯天龙说道：“而且以老大、叶子、还有林先生的实力，也不怕了谁！说句不中听的，就你们三人这实力，就算去修炼界，嘿嘿……”
冯天龙虽然没有往下继续说，但是他的意思已经很明白了，谁要是知道了这组合的实力，谁都不会不给面子，主动招惹的！
除非那得有多大的仇恨啊，能去招惹这三人恐怖的组合！
“说得也是，这些东西，对于我们来说，也不过是当成趣闻来听一听，既然他们都隐藏着不出世，我们也根本没有什么交集！”杨明说道：“目前的事则是，如何能够对付班杰明博士！”
“是的，言归正传，修炼者的话题说完了，我们继续说班杰明博士和中心！”孙四孔说道：“班杰明博士手下那些钢铁人，只是小意思，他的最终底牌，我认为应该是生化人！”
“生化人？”杨明听了孙四孔博士的话后，顿时皱了皱眉头！
“没有错，就是生化人！”孙四孔点了点头，道：“如果有生化人的话，那么这些生化人的实力，恐怕是这些钢铁人的数倍，而且难以灭杀！”
“以我目前的实力，也不是那些生化人的对手吗？”杨明听了孙四孔的话，顿时一愣。
“不能说不是对手，因为我也不了解，只是收到了一些消息而已。”孙四孔说道：“或许，这些生化人奈何不了现在的你，不能给你造成什么样的伤害，但是，你想要将这些生化人逐一灭杀，却也不太容易！”
“这些生化人比右长老如何？”杨明深吸了一口气问道。
“那是应该没有的，早年的时候，刘先生也和生化人交过手，但是刘先生的攻击实力……要比杨明你更强一些！”孙四孔说道。
“既然没有，那总有对付的办法，只要找到了弱点，就可以逐一的灭杀！”杨明说道：“当然，如果班杰明博士识时务，放过董军，那么我也不会和他死磕到底！但是他们要是不识时务，我也说不定要和他们动手了！”
“说得不错，不过杨明，我有一件重要的事情要提醒你，在班杰明博士面前，千万不要露出你会透视的这个能力，也就是你眼镜的事情，更不要说你认识叶子和我孙四孔！”孙四孔忠告道：“不然的话，班杰明博士就算死磕，也不会轻易放过你！”
“这又是为什么呢？”杨明问道。
“原因其实很简单，班杰明博士，一直想要得到我这个科学技术，就是你的眼镜！”孙四孔说道：“班杰明博士虽然也很厉害，但是他改造的钢铁人，都是以人的头部为基础，改造的钢铁身体，但是头部结构却是没有大的改动！因为，他还没有掌握人的头部结构以及大脑、神经之间的支配的奥秘，但是我这个眼镜却是掌握了这门技术，他如果得到的话，就制造出更厉害的钢铁人来，但是可惜的是，他一直没有能够实现这个愿望，而他在无奈之下，只能改去研究比较容易实现的生化人！当然，生化人研究到极致，也是很厉害的，虽然没有钢铁人那么多的科技手段，但是单单凭借他们肉身的强横以及不怕死的特点，也是相当无敌的存在了！”
“原来是这样，那看来，我还真不能暴露自己的能力了！”杨明点了点头，而事实上，杨明就算不暴露，班杰明博士已经对杨明有了怀疑，开始调查杨明了！
所以，杨明和班杰明博士之间，难免有一战了，虽然杨明不怕班杰明博士，但是以最小最容易的方式让董军和爱丽丝获得自由，杨明何乐而不为？
毕竟，经过右长老这个任务的一战，杨明也有些累了，想要休养生息一段时间，不愿意连续作战，但是如果逼不得已，杨明也只能出手了！
“没有错……”孙四孔点头道：“而且这件事情上，我暂时帮不到你了，一来是因为我的研究方向与他不同，二来，我怀疑这班杰明博士，和我有其他的恩怨，没准会牵扯到刘先生，所以我最好不要出面，不然会惹来麻烦！”
“孙爷爷，这事自然不能麻烦你。”杨明笑道：“你给我的帮助已经够大了，没有你，我也不可能走到今天这一步，这神奇的眼镜，让我从一个普通的学生，一步步走向强者之路，我已经十分感激你了！”
孙四孔点了点头，也没有再说什么……当天晚上，墨空文就整理出了一份内功修炼心法口诀出来，分别给杨明、林东方两人各抄录了一份，让他们按照这上面的方法修炼。
“这份心法，是我能想到的，可以总结出来的最容易的心法口诀了，不过以你们现在的年纪和资质，想要修炼至大成，也就是所谓的天阶，最少需要三十到四十年！”墨空文说道：“不是我打击你们，而是这里的天地灵气实在是太稀薄了，而你们在没有天材地宝的配合之下，仅仅靠个人的能力，从这个年纪开始修炼，那肯定是要困难很多！杨明倒是可能少一点，也许二十年就会大成，但是林东方的岁数太大了，估计最少要三十到四十年，这还是保守估计！”
“三十到四十年……”林东方苦笑了一下：“我现在已经这么大岁数了，还能活到那么多年吗？” 

 

第2240章 回程
“这个心法本来就是延年益寿的，你要一直修炼下去，自然可以！”墨空文说道：“而且，你那个大力神蛊，根据我的研究，只要你内家心法修炼至大成，就可以自给自足，不再需要那灵泉水作为营养液了，当然，这也只是我的一个推测和假设，具体可行不可行，还是要林东方先生你亲自去尝试一下的！”
“哈哈，好！有希望总比没有希望的好！”林东方哈哈一笑，点了点头道：“老墨，这份恩情我记下了，如果真的能够自给自足，那么这修炼也有个奔头，也不白修炼！不然我一个人在这村庄里，修炼不修炼的可没有什么意义了。”
“话……可不能这么说啊，小主人的儿子还要留在这里呢，要从小就开始筑基淬体，这边还要你帮忙照看一下啊！”墨空文对林东方还是十分尊敬的，毕竟林东方是依依的义父，就是刘叶子的岳父了，所以墨空文对林东方说话是态度很好的。
“说得也是！”林东方听了墨空文的话后却是点了点头道：“为了我那外孙子，我也要抓紧修炼才行，不然如何教导他？”
“说到教导……其实我们还真不帮不上什么忙……毕竟，这心法口诀虽然是老主人那边拿出来的，但是老主人却也没有修炼过，一切的一切都需要自己去摸索，所以林东方先生，您也只能在一旁督促，其他的，还得靠他自悟啊！”墨空文说道。
“自悟？好吧，不过这是不是有点坑啊，什么都不会，让他自悟……”林东方苦笑道：“那他要是问我，我岂不是一问三不知？”
“这倒是，不过为了避免到时候你一问三不知，不好解释，我和孙博士商量了一下，准备将现在的洞穴，改成一个山洞，到时候，你帮小小主人筑基淬体完成之后，假装他在机缘巧合之下，来到这个山洞，得到这门修炼心法，这样一来，这东西是纯偶然获得的，他怎么修炼，就靠他的悟性了，和你也没有关系。”墨空文说道。
“这还不错，也能给我留点面子！”林东方点头道：“不然，一问三不知，我这也太没有面子了！”
第二天一早，杨明、刘叶子、冯天龙、夏雪、蓝凌、刘天琪、陈小静就踏上了归程之路，至于依依则是留在了这里，陪着林东方多待一些时日，毕竟刘叶子回来之后，就没有了任何的悬念，他们必须要回到刘叶子所在的星球去了……　　燕京，神秘调查局的基地。
蓝凌、刘天琪和陈小静并非神秘调查局这次行动小组的成员，所以在到了神秘调查局的基地之后，他们就被安排在了房间里休息。
而杨明，则是带着其他人，一起见到了夏冰雹。
“杨明，恭喜！成功完成了这次的任务，我很欣慰！”夏冰雹说道。
“呵呵，夏哥，这次任务虽然艰辛，但是也幸不辱命，终于完成了！”杨明笑了笑，道：“其中艰辛，也终于挺过来了！”
“是啊，这次的任务难度，远远超出了我的预计，没想到右长老已经那么强大了！以他这种强横的身手，如果当初我知道的话，一定不会派你们去，而是发信函向上古层面求援，毕竟这样祸害，上古层面知道了，也是不会放过他的。”夏冰雹说道。
“上古层面？是上古修炼门派和上古修炼世家吗？”杨明微微一愣，没想到两天之间再次听到这个名词。
“哦？你也知道？”夏冰雹有些惊讶地问道。
“冯天龙告诉我的。”杨明说道。
“冯天龙……唔，那就是了，冯天龙的家族，就是上古修炼家族，知道这些隐秘也是不足为奇的。”夏冰雹点了点头。
“夏哥，我们神秘调查局，可以差遣上古世家为我们做事？”杨明好奇地问道。
“这自然不可能。”夏冰雹立刻摇了摇头说道：“上古修炼门派和上古修炼世家，是那种一心修炼追求大道的门派和家族，一般不会涉足世俗界的事情，我们也只是求助于他，毕竟右长老的出现，已经到了一种危害很大的地步，我们请求上古层面的人出马将之斩杀，上古层面应该不会拒绝！”
“原来如此。”杨明听到这里，点了点头道：“不过，恐怕上古层面要是知道右长老的真实实力，也会退缩了……”
“哦？”夏冰雹顿时有些惊讶：“上古层面，也不是右长老对手了？”
“右长老能不能将上古层面的人怎么样，这个不清楚，但是上古层面的人绝对不可能将右长老怎么样！”杨明苦笑了一下说道：“右长老的强悍，已经超出了想象！之前在电话中，我没有细说……”
“杨明，听你的意思，右长老似乎已经强大到了不可思议的地步了？”夏冰雹骇然问道。
“不错！”杨明点了点头，就将当时的情况，和冯天龙对修炼者的实力判定说了出来……听了杨明的话后，夏冰雹不由得陷入了沉思！
如果真如杨明所说的那样，那右长老，是一个近乎无敌的存在了，刀枪不入水火不侵，这是什么概念？这样的人，简直和传说中的超人差不多了，那上古层面的人，就算是天阶高手出马，也未必讨到好去！
而杨明这些人，居然可以将右长老变成白痴，虽然有运气和侥幸的成分在里面，但是最重要的还是实力的体现！智计，有时候也是一种实力！
如果不是杨明这些人精诚合作，步步为营，也不可能对付得了右长老！而如今的胜利，也并非偶然！
“杨明，既然如此，那你的实力，岂不是已经达到了一种很高的层次，连上古层面的天阶高手，也不是你的对手了？”夏冰雹看着杨明，很是不可思议地说道。 

 

第2241章 离别的悲伤
“他们不是我的对手倒是未必，但是据冯天龙所说，他们也奈何不了我！”杨明点头说道。
“没想到啊没想到，杨明你因祸得福，如此一来，你的实力足以傲然于修炼界了，只是你一心想要归隐，不然，你肯定还有大作为的！”夏冰雹不无羡慕地说道。
杨明因祸得福，练就了金刚不坏之身，这份机遇足以使得杨明走向更高的层次。
“天外有天，人外有人。”杨明却是很平静地说道：“天阶修炼者之上，或许还有更厉害的存在！而更厉害的存在之上，还可能有外星科技……但是，这些事情，和我的关系都不大，我自觉以我的能力，该做的都做到了，那些更高层面的事情，也不是我关心的！何况那些修炼者都不问世事，我更没有必要去招惹他们！”
“说得也是！这是一个平衡，千百年下来，亦是如此，维持这个平衡，自有平衡的道理！”夏冰雹点了点头：“如此我也不勉强你了，这次任务结束后，你就可以做你自己想做的事情了，除非有我解决不了的事情，我会友情邀请你的！”
“哈哈，别说友情，就算从亲情角度来说，我也会援手的！”杨明笑道。
“是啊，你已经成为我的妹夫了，那我以后可不和你客气了！”夏冰雹说道。
“自然不用客气！”杨明说道。
杨明和夏冰雹的话，倒是让夏雪有些不好意思了：“哥……现在我们是交任务呢，你说这些做什么！”
“哈哈，这里也没有外人，都是自己人，你们之间还有不好意思的？”夏冰雹却是笑道：“你和杨明在人家队友的眼皮子底下同居了，还怕人说？”
“我们……我们当初不是以为回不来了吗？就索性放得开了……谁知道还能回来？”夏雪羞红着脸说道。
“夏雪，这不像是你的作风啊？以前的你可是敢作敢当，现在怎么变得小女人了？”夏冰雹却是不放过这个继续调侃夏雪的机会。
“我……我变好了不行么……”夏雪白了哥哥一眼说道。
“唉，本来家族这一次是想让你通过历练，留在我的身边，在神秘调查局里做事的，但是现在看来，是不可能了！”夏冰雹苦笑道：“你也要和杨明一起，去X岛隐居了吧？”
“嗯……”夏雪点了点头：“哥，对不起，辜负你们的期望了！”
“别这么说，其实你能留在杨明身边，对我也是一种帮助！”夏冰雹笑道：“最起码，我和杨明的关系更近了一步，以后找他帮忙，我也不会不好意思！”
“我说夏哥，你这话说的，好像我不和夏雪在一起，就不帮忙了似的……”杨明郁闷地说道。
“哈哈，这倒不是说你不帮忙了，而是我不好意思求你啊！”夏冰雹道：“不过现在，妹妹都给你了，你说我还有什么不好意思的？”
“好吧！”杨明点了点头道：“有什么解决不了的，可以找我！”
“要的就是你这句话！”夏冰雹对杨明说完，又转头看向了刘叶子，道：“刘叶子，你这一次，也要回去了……唉，你和杨明，是我们神秘调查局里的两个王牌啊，如今都走了，让我有点不适应啊！”
“没办法啊，夏队长，你也是知道的，当初我来这里，已经和你谈好了，只是历练，不可能长期留在这里的。”刘叶子其实也是有些不舍，毕竟一起共事过多年的同事了，如今就要分离，他自然有些伤感。
“我自然知道，只是有些不适应罢了！”夏冰雹道：“还有天龙和素素……你们……唉！”
“夏队长，您放心吧，我还会回来的！”冯天龙说道：“到时候，素素的事情恐怕还要麻烦您，也唯有我们神秘调查局，能提供出那种放置素素的冰棺了！”
“冰棺？”夏冰雹微微一愕，问道：“那是做什么用的？”
“是这样的……”冯天龙将林东方之前说过的话，和夏冰雹说了一遍。
夏冰雹听后，恍然大悟，道：“这事，你回不回来，我都会尽心帮忙的，素素本身就是我们这里的一员，有一线希望，我都会争取的！这样，你们安心去度蜜月吧，冰棺的事情就交给我了，我明天就找人去研究制造！”
“如此倒是多谢夏哥了！”冯天龙听到夏冰雹答应下来，十分高兴地说道。
“不用谢，这本来就是我应该做的！”夏冰雹说道：“肖素素，不仅仅是你的妻子，更是我夏冰雹手下的一个队友，所以无论如何，我都要尽心去帮助她的！”
右长老的事情已经结束了，所以神秘调查局这边的交接倒是也简单，大家只是聊了聊家常而已。
第二天，带着惆怅，大家都要分道扬镳了！
刘叶子，要重新返回苗疆药谷，去找依依，等待着依依的孩子降生，然后和依依一起回到他的星球去，这次分别，恐怕就是永远的分别了！
杨明不知道以后还有没有机会再见，不过这回就是真的天各一方……“叶子，保重吧！”杨明没有太多的话，只是拍了拍他的肩膀，对他嘱咐道。
“老大，放心吧，我们还会再见面的，一定！”刘叶子也十分珍惜和杨明在一起的这段日子，他没佩服过什么人，但是对杨明还是几分佩服的。
“呵呵，那我就期待着这么一天！”杨明点了点头。
“老大，夏雪嫂子，蓝凌嫂子，再会！”刘叶子抱了抱拳，就转身离开了，上了神秘调查局的车子，驶向了机场……送走了刘叶子，杨明转身看向了冯天龙和肖素素，分别，总是让人悲伤，那边刚送走了刘叶子，这边就是冯天龙和肖素素了！
刘叶子和这两人比起来，倒是让杨明没有那么悲伤了，毕竟虽然刘叶子走的远，可以说是天各一方，但是彼此都活着，总有再次见面的机会和希望…… 

 

第2242章 遇到了故人
而冯天龙和肖素素这两个人，冯天龙倒是没有什么问题，然而肖素素这一次的分别，真的就是永别了！
所以杨明的目光落在冯天龙的身上，扫过，最后定格在肖素素的身上，说不出话来……“唉！”杨明深深地叹了口气。
“老大，你别伤心了，我和素素都没有伤心呢，你倒是先伤心起来了，是不是有点杞人忧天啊？”冯天龙看到杨明的样子，顿时有些哭笑不得！
不过他和肖素素也知道，杨明是个十分重感情的人，不然也不可能会饶恕董军，最后也没有杀死右长老，让他在蓝苗寨像植物人一样度过晚年……“是啊，杨队，我都想开了，你还有什么想不开的？”肖素素也是苦笑着看着杨明道：“而且，林神医也说过了，以后没准事情会有转机呢……”
“就是，就算林神医的话不足采信，那墨空文先生的话，不也说了？以后我们的女儿会有救的，既然女儿有救了，那素素应该也没有问题的！”冯天龙笑道。
“你们倒是乐观！”杨明苦笑了一下，看着冯天龙和肖素素，摇了摇头。
“当然了，不乐观怎么办？”冯天龙和肖素素两个人对视了一眼，同时说道：“我们这都是想开了，杨队你还有什么想不开？”
“相逢容易别时难啊！”杨明叹道：“好吧，我也不说这些了，你们一路保重吧，天龙，照顾好素素，以后，希望我们三人还能再次聚首！多年后，再回想那段在药谷的岁月……”
“一定！”冯天龙郑重地点了点头：“我会保护好素素，只要有一线希望，我都不会放弃的！”
“好！”杨明道：“既然如此，那我们就此别过了！”
冯天龙和肖素素走了……他们两个人去了什么地方，杨明不知道，夏冰雹也不知道，他们是去度蜜月的，所以杨明也没有多问。
送走了这些人之后，杨明带着蓝凌、夏雪和刘天琪、陈小静一起，也要赶回松江市了！
离开了这么久，杨明也很想念自己的家人、妻子、朋友！
不过这一次杨明并没有提前通知陈梦妍她们，也没有告诉自己的父母，杨明准备给她们一个惊喜！
反正，马上就要到家了，还是到家之后，让她们看到自己，比电话更有震撼和说服力。
告别了夏冰雹，杨明这些人就登上了飞往松江市的飞机！松江市没有机场，只能在东海市转车。
依旧是头等舱，这次的头等舱，也没有其他的客人，想来是夏冰雹已经包了飞机的头等舱了，毕竟杨明、夏雪、蓝凌、陈小静和刘天琪五人，人数也不少，况且他们之间的交谈，最好也不要被其他人听到，所以夏冰雹就做主订了头等舱。
这点事情对于夏冰雹来说，还是轻而易举的！不但如此，夏冰雹还给了杨明另外一个惊喜！
黄乐乐这段时间，还是在航空公司做空姐，并没有直接辞职，毕竟，辞职了之后她也不知道干什么，虽然杨明说了，等他回来之后，要带着她一起去X岛，早晚要辞职的，但是杨明也说过，X岛到时候也要建设机场，所以黄乐乐决定，留在航空公司，多学习一些东西！
有了夏冰雹这层关系，在航空公司比黄乐乐的二哥都要好使得多，夏冰雹只是一个电话，黄乐乐在航空公司里面俨然成了来实习的人，想要去哪个部门学习都可以，没有任何人会阻拦！
夏冰雹知道杨明的打算，自然不介意做这些顺水人情，而且，在杨明和夏雪离去的时候，夏冰雹也基本上预测到了夏雪和杨明的未来，所以夏冰雹更是不介意多帮助一下杨明。
于是，在下冰雹的关照之下，黄乐乐开始了在航空公司的实习！在杨明离开的这段日子里面，黄乐乐几乎每隔一段时间就会轮换一个岗位，几乎航空公司里面的所有部门，她都跑了个遍！
而且，每去一个部门，全都是副手负责人的职位，这也是夏冰雹对她的锻炼！一般大公司突击培养继承人的时候，也会这么做，将未来的继承人派驻到公司的各个部门实习一圈！
当然，各个部门原本都有各自的负责人，不好取而代之，况且也没有多少经验，让黄乐乐做副手，正好可以锻炼她能力的同时，也能让她多学习一些东西！
黄乐乐自然知道这是夏冰雹的安排，所以对于这个安排，黄乐乐十分珍惜，机会难得，黄乐乐可不想浪费掉！她想成为一个对杨明有用的人，所以她一改之前的混日子的心态，开始努力学习着航空公司的各种运作！
有人关照就是不同，这些部门的负责人都被航空公司的老总打过招呼了，必须在黄乐乐实习的每个阶段，让她掌握这个部门的运作和管理，学得好了，这些部门的负责人都有奖金下发，不好的话，轻则扣薪水，重则调换职位……有了这等压力，谁敢不好好去教黄乐乐？
不过，就在黄乐乐的实习快接近尾声的时候，航空公司的总经理办公室，突然一纸临时调令发了过来，而这次黄乐乐的岗位，并不是航空公司的某个部门的副手，而又变成了空姐！并且是某一次航班头等舱的空姐！
这个调令，让黄乐乐有些莫名其妙，但是此刻的黄乐乐，再也不是之前那个没有半点心机的黄乐乐了，这段时间说长不长，说短也不短，已经让黄乐乐成为了一个优秀的管理人才。
当然，她的性格虽然没变，只是考虑问题全面了很多而已。
看到这个调令，黄乐乐只是思考了片刻，就有些明悟了……随之取而代之的是一阵的狂喜！
燕京市飞往东海市的航班，头等舱，空姐……这几个讯息已经足够说明一切了！杨明和神秘调查局的关系，黄乐乐一清二楚，而自己之所以在这段时间工作被调来调去，自然也是因为这个关系…… 

 

第2243章 有人找麻烦
所以，现在又做回了空姐，那么可能性只有一个，那就是杨明平安归来了！
想到这个可能，黄乐乐顿时又惊又喜，接到了公司的调令之后，就匆匆地换回了之前空姐的服饰，跑到机场新的工作岗位报道去了……杨明一行人上了飞机，不过让杨明奇怪的是，飞机的头等舱里没有任何的空乘人员！
就算夏冰雹想要保持一些隐秘，也用不着让头等舱连一个服务的人员都没有吧？之前自己这些人从苗疆飞回燕京市，乘坐的也是头等舱，但是那里也有空乘人员服务的！
当然，这些空乘人员在安排好座位和行李之后，就退出了头等舱，并且告诉杨明等人，有需要的话就按一下座椅上方的呼叫按钮，他们就会有人来服务了。
但是这一次，直接连这一步都省略了，上飞机后，坐上头等舱，就一个人都没有看到！这让杨明有些无语！
杨明一行人也没有带饮料，本来还想叫空姐送来一些饮品，现在可倒好，一个人都没有！
无奈之际，杨明站起身来，准备去自食其力的时候，却是有一个空姐款款走进了头等舱这边，看到这个熟悉亲切的身影，杨明顿时一愣，惊喜道：“乐乐？怎么你……”
“果然是这样了，杨明，我说我怎么又被公司安排回来做空乘人员，看来你真的在这架飞机上了！”黄乐乐看到杨明，也知道自己的猜测没有错，真的是杨明平安归来了！
“哦？看样子，肯定是夏哥安排的了！”杨明点了点头，十分欢喜的拉过黄乐乐的手：“好久没见了，有没有想我？”
“当然有了，不过最高兴的还是，你终于平安归来了！你的那个任务，也顺利完成了吧？”黄乐乐还依稀记得杨明走的时候那一幕，那时候的杨明虽然看起来也是很开心，但是却是强颜欢笑，有心事压在身上，但是现在的杨明，却是说不出的轻松。
“嗯，已经完成了！”杨明点了点头，道：“不过，你上次不是和我说，你准备辞掉空姐的工作了，准备休息一段时间吗？”
“是啊，我本来是这么打算的，但是后来想到X岛的事情了，我是你的女人，我总不能什么都不做，成天当个花瓶吧？”黄乐乐说道：“我就想在航空公司多学习一些东西，反正X岛以后肯定也是要建设机场的，到时候我也能帮上忙，帮着管理一下……”
“呵呵，你倒是有心了！”杨明听了黄乐乐的话后，点头道：“那……你这段时间来，也还是做空姐？刚才听你的话的意思，好像是刚回来做空姐？之前不是？”
“嗯，之前我一直在公司的各个部门实习和学习来着！”黄乐乐点头说道：“你走了之后，夏哥就给我打了电话，问了我的打算，问我想辞职还是继续留在公司里，于是我就把我的想法和他说了，后面的事情，就是他安排的了……”
“呵呵，看来我这个大舅子还挺够意思的！”杨明笑道。
“大舅子？”黄乐乐微微一愣，不过很快就明白过来，有些惊讶地看向了座位上的夏雪：“你们……”
夏雪被黄乐乐看的有些不好意思，毕竟，在去苗疆之前的飞机上，她和杨明还没有好上，有点欢喜冤家那种感觉，两个人一路上争争吵吵的！可是现在回来之后，却是好上了，这多少让夏雪觉得有点难为情。
但是，黄乐乐也是杨明的女人，既然问到她了，她也不好什么都不说，只能点了点头道：“嗯……我们在一起了……”
“呵呵，果然是这样了！”黄乐乐道：“之前你们走的时候我就觉得你们应该在一起嘛！”
“而这位，就是蓝凌了，乐乐，以前我和你提起过，不过你一直没有见到过。”杨明也将蓝凌顺势介绍给了黄乐乐。
“你们好！”黄乐乐笑着和蓝凌、夏雪打了个招呼。
“乐乐姐好喔！”蓝凌笑嘻嘻地对黄乐乐摆了摆手。
蓝凌本就是这种随和的性格，压根也不吃醋，而黄乐乐亦是这种性格，所以两个人见面就很亲切，一点也没有敌意！而夏雪呢，因为来的时候就和黄乐乐认识了，而且她还是后和杨明在一起的，黄乐乐不计较她就不错了，她自然不会去计较黄乐乐！
至于蓝凌，夏雪在药谷的时候就和她亲如姐妹了，每天生活在一个屋檐下这么久，哪里还有什么不熟悉的感觉？
于是，三个人倒是很容易相处到一起去。
“对了，乐乐，等会儿你们再聊，我们想喝点东西，都没找到空乘？不会头等舱，就你一个人吧？”杨明问道。
“就是我一个人了！”黄乐乐点了点头，道：“你等等啊，我去给你们拿！”
“好吧，要不要帮忙？”杨明问道。
“不用了，我自己去就好了，我都熟悉的，不然要是别人看到你们和我一起去取东西，肯定会觉得很怪异！这飞机就只有机长知道我的情况的。”黄乐乐说道。
“那也好，你去吧。”杨明点了点头，说道。
等了一会儿，却不见得黄乐乐回来，杨明倒是有些着急了，和夏雪说了一下，起身往外走去，不过刚刚走到头等舱的门口，就听到了一阵争吵的声音！
这声音里面，有一个人居然是黄乐乐，这不由得让杨明皱起了眉头来，也顿时有些火冒三丈！
本来，杨明完成了任务，心情十分舒畅，想要回松山市好好的与家人、老婆、朋友们团聚几天，可是没想到，在回程的路上还碰到了麻烦事！
“怎么回事？”杨明走出头等舱，就看到黄乐乐正和两个年轻男子解释着什么……“嘿，正主终于肯出来了？我还以为里面的人都是缩头乌龟，只让一个空姐出来和我们交涉！”那两个年轻男子中，其中一个明显是领头的冷笑着说道。 

 

第2244章 上古冯家
“你们两个这是什么意思？”杨明被这男子的话弄得有些莫名其妙，不知道他在说什么。
“什么意思？意思很简单！”那男子冷冷地看了杨明一眼道：“我说我们怎么买不到头等舱的票了，原来是被你们给包了！兄弟我去东海市办事，你们把头等舱让出来，等下一班飞机！我也不欺负你，给你们十万块钱！而且包机费我也不用你承担，下一趟飞机你们依然可以包机！”
十万块钱，而且不用承担包机费，这个条件可以说是开得很足了！而且这两个年轻男子一看就不是什么好说话的人，能做到这一步，已经不错了！
但是，杨明并不缺钱，而且也很看不惯这两人那种高高在上趾高气扬的态度！如果他们真的有不得已的困难，好好说话，杨明或许会让给他们，不过现在看来，这两人明显的就是没什么困难，来这里装逼来了，那杨明还能惯着他们了？
这时候，普通经济舱的乘客还没有开始登记，杨明等人自然是通过特殊渠道先上的飞机，而这两人恐怕也有门路，所以能在这个时候提前上机！
“没有兴趣。”杨明淡淡地说道：“有钱，你们可以去再包一趟飞机！”
“哼，我这是好说好商量，不要敬酒不吃吃罚酒！”那年轻男子的跟班冷笑了一声，对杨明说道：“不要以为我不知道你是干什么的，不就是神秘调查局的一个队员吗？我老大是给你们夏队长一个面子，没有直接清场，才和你好说好商量，莫要以为我不敢动你！”
杨明听了这跟班的话后顿时有些惊讶，这人居然还知道神秘调查局？看来，他应该是已经调查清楚了，这头等舱是哪里包的机，不过，敢用这种口气和杨明说话，那说明他们的背景也绝对不简单！
只是，杨明就是这种性格，吃软不吃硬，你越是如此，那杨明越是不会退让，淡淡地道：“不好意思，我已经退出神秘调查局了，你就算认识夏哥也没有用！”
“嘿，小子，你退出了？那更好！之前我还有些忌惮，现在既然不是了，那莫怪我没有提醒你，不想死，就让出头等舱的位置来！”那跟班冷笑着说道。
“你倒是挺嚣张啊？不过我今天心情好，不想动手，你要是逼我，那我也没有办法！”杨明看着眼前的两人，冷淡地说道：“我告诉你们，我已经不是夏哥的手下了，意思很明显，那就是你们不要惹我，要是惹了我，那别怪我不客气！”
“不客气？既然如此，那我就先不客气了！”那领头的年轻男子说着，一巴掌向杨明煽了过去，想给杨明一个教训！
“啪！”一声脆响，不过这巴掌却不是打在了杨明的脸上，而是打在了那动手的领头男子的脸上，顿时，他的脸上高高肿了起来！
这领头男子有些不敢置信地看着杨明，似乎不相信杨明有能耐躲过他的一巴掌，并且反而打到了他！所以，这领头男子有些歇斯底里起来：“你知道我是谁吗？你敢打我？”
“不知道，也不想知道！”杨明说道：“不想死，就滚蛋！”
“二柄！给我弄死他！”领头男子对那手下吩咐道：“既然这小子已经不是夏队长的手下，那就不用给他任何面子了！”
“是，老大！”那叫二柄的男子话音刚落，就是无比迅猛地一拳向杨明砸了过来！
杨明没想到这叫二柄的男子的速度如此快，而且说动手就动手，所以倒是让杨明有些为难了起来！
以杨明现在的身手，躲过这叫二柄的男子的攻击并不难，但是这二柄的攻击却是无比狠辣，如果杨明躲过去了，那这二柄势必会扑个空，那很有可能会误伤杨明身后的黄乐乐！
所以，杨明想到这里，干脆也没躲，就站在那里，等着这二柄一拳打在了他的身上，发出了“砰”的一声巨响！
“嗷……”一声惨叫，不是杨明，却是那叫二柄的男子，此刻，他感觉自己的手好像要废掉了一般，攻击杨明用的整个右手拳头，都已经变得肿高无比，显然是已经骨裂了……作用力和反作用力是相互的，杨明乃是金刚不坏之躯，二柄用巨力打在上面，那自己能讨到好去了？他以为他服用了大力神蛊不成？
“你……你……你……你到底是什么人？你不是夏冰雹的手下，他的手下不可能有这么厉害的人，居然可以硬接二柄这个玄阶高手一击！”那领头男子不可思议地看着杨明，说话都有些不利索了！
也直到此刻，他才知道什么叫害怕了！本来，以他的身份，这次被家族派出来去东海市办事，他是带着那种趾高气昂的态度出来的，在他看来，以他的身份地位和跟班的身手，那简直是无敌的存在了，可是没想到，仅仅是争一个飞机的头等舱，就遇到了硬手！
“问别人之前，最好先自我介绍一下。”杨明淡淡说道。
“哼，自我介绍又怎么样？不怕告诉你，我是上古冯家的嫡系子弟，你伤了我，以后别想好了！”领头男子嚣张地说道。
“上古冯家？”杨明顿时一愣，没想到之前冯天龙和夏冰雹刚刚讲完上古层面的事情，这就遇到了一个上古冯家的人，这还真是巧合了！
“不错！怎么样，怕了吧？”领头男子冷哼一声说道。
“怕？”杨明撇了撇嘴：“冯天龙和你是什么关系？”
“你……你认识冯天龙？”这领头男子一愣，不过顿时想起了冯天龙的去向，倒是也不足为奇了：“告诉你也无妨，我是冯天龙的弟弟冯天虎，别以为你认识我大哥你就没事了！”
“呵……”杨明似笑非笑地看着眼前这叫冯天虎的男子，淡淡地说道：“我是看在冯天龙的面子上，不和你们计较！上古冯家吗？很厉害吗？” 

 

第2245章 忠告
“愚昧无知的家伙！有机会问问你大哥，把你们家族最厉害的高手叫出来，看看他能不能奈何于我？”杨明讥讽的看着面前的两个人。
冯天虎虽然眼高于顶嚣张无比，但是也不是傻子，可以说他还是有些头脑的，这时候听了杨明的话后，顿时冷静了下来！
眼前这人，既然认识自己的大哥冯天龙，那应该也知道上古冯家是什么样的存在了，但是，既然他知道了，还如此的有恃无恐，那只有两个可能！
要么他的靠山比上古冯家还要厉害，要么他本身的实力强横无比，根本就不怕上古冯家！
当然，第一种可能性不大，上古冯家已经是上古层面的家族了，虽然还没有天阶后期巅峰实力的高手，但是也是有几个天阶高手的，除非是冰宫、雪谷、天丹门那种超级上古门派的存在，才能压过上古冯家！
但是这种可能性应该没有，毕竟冰宫、雪谷，或者是天丹门，都没听说过谁家的子弟帮助神秘调查局执行任务！
而第二种可能，就很有可能了！
毕竟，要知道，冯二柄可是玄阶中期的高手啊，居然全力一击之下，并没有将杨明怎么样，这代表着什么？代表着杨明有着相当强横的实力！
要知道，就算是同阶高手，也不可能用身体硬接这一拳啊！就算能接下来，那也是必然受了重伤的，可是眼前这人看起来却是什么事都没有，丝毫没有任何受伤的征兆，这就不得不让冯天虎沉思了！
在他看来，杨明是玄阶高手的可能性不大了，最少应该是地阶！而且，居然认识冯天龙的情况下，还敢夸下海口说，无论是上古冯家哪个高手出马，都奈何不了他，这是何等傲然？
所以，没准眼前这人已经达到了天阶！
想到这里，冯天虎道：“敢问高姓大名？”
“我要是你，就乖乖地滚蛋，问这么多，你是想结下这个梁子吗？”杨明哼了一声问道：“我已经看在冯天龙的面子上，没有将你们怎么样，不然，以你这叫二柄的手下先动手这一项，我就灭了你们了！”
“你……”冯天虎虽然有些不忿，但是心中还是有些惧怕了，所以终究没有说出什么来。
“看样子你是第一次出来闯荡吧？看在冯天龙的面子上，我提醒你们一句，不要以为你们是上古家族的人，就在这里耀武扬威，这世界上，还是有很多比你们更厉害的人！”杨明嘲讽地看着二柄，又道：“你这人，冯天虎没有大脑，你也没有大脑，他让你打你就打？你不估量一下对手的实力吗？像你这样的，早晚被人弄死！”
“你是在挑拨我们之间的关系？有能耐你杀了我们！”冯天虎心中有气，想到杨明既然和冯天龙有关系，那断然不敢再杀自己了，倒是又有了底气。
“杀你们？”杨明微微一笑：“就你们这样的货色还不值得我杀！只是，我好心提醒你们一句，莫要再低估了别人的实力，不然早晚有你们吃亏到死的那一天！”
“哼！”冯天虎自然不相信杨明的话，冷冷一笑，道：“我们怎么样，不用阁下来说教，山不转水转，咱们后会有期！”
说着，冯天虎便带着冯二柄下了飞机，心中憋了一肚子的气无处发泄，当然，对于杨明说的话，他自然不相信！在这世上有几个杨明？冯二柄已经是玄阶高手了，几乎是横行世俗界的武者，还早晚有吃亏到死的那一天？冯天虎才不相信呢！
但是，也正是因为他今天没有记住杨明的这句教训，来日里再次低估了对手的实力，让他的得力手下冯二柄走上了黄泉之路，当然，这就是后话了。
“走吧，乐乐，我们回去。”杨明对于冯天虎的威胁丝毫不在意，如果换作杨明去苗疆之前，恐怕还会忌惮，但是现在，正如冯天龙所说，以杨明目前的实力，谁能将杨明怎么样？
要知道，杨明可是刀枪不入水火不侵的存在，比那些金钟罩、铁布衫大成者都厉害！
“杨明……不会有麻烦吧？”黄乐乐有些担忧地说道。
“没事，他们不敢来了。”杨明自然看得出来，这冯天虎有气倒是真的，但是却也不太傻，这种明知道不敌的情况下，是不可能再找杨明麻烦的！
何况，就算他想找麻烦，也会先询问冯天龙，如果他在冯天龙那里得到了杨明的真正底牌，那更不敢造次了！
拿了几瓶饮料回到了头等舱来，杨明也将这件事情抛在了脑后，不过这也让杨明间接认识到了一些上古层面的势力，只是杨明丝毫不担心这些势力会撼动自己。
在杨明目前看来，中心和班杰明博士才是要对付的当务之急首要之人！
“杨明，刚才怎么回事？好像听到外面吵了起来？”夏雪看到杨明和黄乐乐回来，于是问道。
“没什么，两只苍蝇而已，让我打发掉了！”杨明无所谓地说道。
“哦……”夏雪点了点头，既然杨明说没有事情，那就是没有事情了。
因为之前在药谷的时候，杨明每天都和夏雪、蓝凌在一起，所以在飞机上，两人倒是也主动将杨明让给了黄乐乐，毕竟杨明和黄乐乐接触和见面的机会都比较少。
飞机缓缓的起飞了，这一路上，杨明给黄乐乐简单地讲了一下在苗疆和药谷的经历，听得黄乐乐直咋舌，没想到杨明经历了如此多的艰险和困苦，不过好在，现在一切都终将过去了！
而黄乐乐，也是给杨明讲述了一下她这一段时间的经历，听到黄乐乐学会了如此多的航空公司管理经验和知识，杨明也很高兴，看样子，以后X岛的航空公司，就可以交给黄乐乐去管理了！
一路聊着天，所以这一段的旅程是很容易的就结束了的，一转眼的功夫，飞机就降落在了东海市国际机场！ 

 

第2246章 家中被盗
“乐乐，最近几天有没有什么事情？没有事情的话，就去家里坐坐吧，正好也见见我的父母！”下了飞机，杨明对黄乐乐邀请道。
现在的杨明，心里可谓是无比的轻松，他最大的心病解决了，家里面的那些女人们在陈梦妍和孙洁的维持下，变得一团和气，所以杨明也敢堂而皇之的将夏雪、蓝凌和黄乐乐三人带回了！
蓝凌和黄乐乐都是杨明以前的女人，恐怕陈梦妍和孙洁已经知道了，她们早已经从董军寄给她们的资料里看到过。
倒是夏雪，是新加入的，不过夏雪和大家也算是熟人，而且又有苗疆药谷这段阴错阳差的经历，相信也不难被众人接受！
“好吧……”黄乐乐点了点头，道：“那我去了之后，梦妍姐姐她们会不会讨厌我呀……”
“不是有夏雪和蓝凌与你作伴吗？”杨明笑道。
“没事的，乐乐姐姐，梦妍姐姐可好说话了呢，上次我去，她对我可好了！”蓝凌说道。
“嗯……”蓝凌的话，让黄乐乐倒是放下了心来。
不过，杨明的心中却是微微苦笑，他虽然也知道，这次回家，肯定不会受到陈梦妍太多的责难，但是独处的时候，小脾气肯定还是会有的！
当初陈梦妍为了顾全大局，让杨明安心在苗疆执行任务，才将杨明的所有女人叫到一起，住在了一起，但是现在杨明平安地回来了，恐怕陈梦妍还是会有点小脾气的。
杨明回来的消息虽然没有告诉陈梦妍她们，还有杨明的朋友们，不过神秘调查局的胖子却是提前知道了消息，已经开车到机场迎接杨明了！
胖子倒是急切，都没有在机场的到达出口等候，而是跑到了机场里面，飞机降落之后，他就随着来接送旅客的车子，跑了下来，对正在下飞机的杨明招手！
对于胖子的行为，杨明有些哭笑不得。
“杨明！恭喜你，终于顺利平安地回来了！”胖子高兴地跑过来，给了杨明一个熊抱！
“我说，你不用这样吧，直接跑进来迎接我！”杨明苦笑道。
“哈，杨明老弟，老哥这不是想你了么！实在是太迫切地想要见到你了！”胖子说道：“我也是太高兴了！怎么样，杨明老弟，晚上一起聚一聚？我请客？”
“晚上就算了，我这还要回家，还要拜访父母，可能会很忙，这样吧，明天我们再聚一聚！”杨明说道。
“也好，反正你什么时候有时间，什么时候方便就什么时候！”胖子点了点头说道，他也知道杨明这一趟走了很久的时间，回家之后自然要走访亲友，肯定是时间不多，也没有介意。
和胖子一起出了机场，上了一辆黑色的奥迪Q7，看得出来，应该是改装过的防弹车，安全性上是没有任何问题的。
杨明这次回来，其实倒也不怕什么了，之前的几次暗杀都是董军找人做的，现在董军也站在了自己的一面，也就没有人再暗杀杨明了，尤其是右长老也灭掉了，杨明更是可以高枕无忧了。
至于中心和班杰明博士，杨明还没有开始出手对付他们，所以杨明觉得，他们总不能先一步的对付自己吧？
“胖子，最近过得怎么样？”杨明问道：“负责神秘调查局的联络工作，比在外面轻松一些吧？”
“是啊，轻松了不少！”胖子说道：“对了，我结婚了，你没能参加婚礼，还真是遗憾啊！”
“不错啊，胖子，都结婚了！”杨明笑道。
“是啊，当初也多亏你了，帮我立了一个大功，不然我也不可能回来，而且被委任一个这么好的位置！”胖子由衷地说道：“杨明，你回来之后打算怎么办？听夏队长说，你要归隐了？”
“嗯，我打算隐居了，在北非那边，我有一个私人岛屿，我准备过去居住。”杨明说道：“胖子，你要是有空可以去看我！”
“那肯定去看你了，到时候我和夏队长一起过去！”胖子说道。
说话间，胖子的车就开回了松山市，来到了杨明所居住的华商小区，停在了杨明的别墅门口。
“这个时间，陈梦妍她们应该上学的上学，工作的工作吧？”杨明看了看表，才是下午三点多钟，别墅里面应该没有人。
“那我们去学校？”胖子问道。
“不用了，就在这里吧，我等一等她们！”杨明下了车，看着熟悉的别墅，感慨万千！
不过下车之后，杨明才发现，自己居然没有带钥匙！
走的时候，杨明把钥匙放在了家里并没有带去苗疆，毕竟钥匙带到苗疆也没有什么用处，而杨明也没有想到自己会这么快的回来。
当然，虽然没有钥匙，但是这别墅的整个安防系统却是杨明自己设计的，所以对于杨明来说，打开门简直是轻而易举！
胖子的车上也是有一套特殊的工具，杨明拿出来，就开始撬起了自家的锁来……这锁虽说是杨明设计安装的，但是杨明自己撬起来也不是那么的轻松，而且还是不破坏的基础上将其打开，自然更是有一定的难度了，所以杨明倒是也没有着急，而是慢慢悠悠的开着锁……杨明的动作让胖子有些无语：“我说杨明老弟，你回到自己家里，居然还溜门撬锁，真是稀奇事啊！”
“呵呵，没办法，谁让我没带钥匙的。”杨明笑道。
不过，这一幕却被小区里巡逻的物业保安看到了，有人撬业主的锁，这可是大事啊！确定了是哪一家，保安直接把电话打到了陈梦妍那里！
“什么？有人撬我家的门锁？”陈梦妍正在上课呢，接到物业公司打来的电话，说有人撬锁，顿时一惊：“是什么人？”
“我们暂时也没敢靠近打草惊蛇，但是有好几个人！”保安说道：“陈小姐，是您回来，还是我们现在报警？亦或者是我多调集来一些保安，然后将这些人抓住？” 

 

第2247章 很是奇怪
这小区的物业公司早已经被名扬保安接手，所以他们自然知道陈梦妍的身份，而且，不但如此，名扬公司的董事长荆小璐现在也住在这里，他们更是不敢丝毫的怠慢。
“你们先远远看好了这些人，不要打草惊蛇……如果他们逃跑，再想办法控制住他们，我自己报警，并且马上赶回去！”陈梦妍沉吟了一下吩咐道。
这个时候的陈梦妍，还是足够冷静的，陈梦妍没有去让保安打草惊蛇，也是因为，她怕这些撬门的人不是普通的小偷，而是有针对性的！
之前的一系列针对杨明的阴谋，已经让陈梦妍变得十分警惕，虽然之后的一段时间里都相安无事，但是也不代表绝对没有意外发生！
所以，陈梦妍怕这些保安根本不是那几个撬门之人的对手，所以只是让他们先盯好这些人，如果这些人实在是中途想跑，再拦住他们，如果这些人不跑，那么就不要打草惊蛇！
陈梦妍的家中现在没有人，也着实没有什么可偷的东西，而杨明临走之前拍摄的那些小视频，也都被周佳佳加密后放在安全的服务器上了，家里根本就不怕有什么隐私的物品会泄露，最多可以偷到一些现金而已。
陈梦妍匆匆的和老师请了一个假，就带着林妹妹一起出了教室。
“梦妍姐，怎么了？”林芷韵还没有弄明白出了什么事情。
“家里来了贼，我这就联系我爸爸！”陈梦妍说着，就拨通了父亲陈飞的电话，将家里有贼的事情说了一遍。
而陈飞则是表示，立刻就带人过去！
给陈飞打完电话，杨明又通知了王笑嫣，在这些女孩子当中，王笑嫣是身手最厉害的一个，所以有王笑嫣一起陪同回去，自然能解决很多麻烦。
陈梦妍打完电话，也来到了学校的停车场，这时候王笑嫣已经在这里等候了！
“梦妍！”王笑嫣有蝴蝶微步在身，行动的速度比陈梦瑶要快很多，虽然陈梦妍先走的，但是她却还是快了一步。
“嫣嫣，我们现在快回去看看，我父亲说马上带人赶过来！”陈梦妍也没有多话，拉开自己那辆奥迪A5的车门，就和王笑嫣一起上了车。
“这次是谁针对我们呢？要不，给神秘调查局的胖子打个电话吧？我怕如果敌人真是不简单，让胖子那边的人马出马，也更有把握一些！”王笑嫣建议道。
“对啊，我这都忘记了，应该联系胖子！”陈梦妍点了点头，连忙找出了胖子的电话来，拨了过去。
胖子正在帮着杨明撬门呢，突然来了电话，倒是也没有看来电，就接了起来，毕竟他的这个号码是保密的，知道的人都是一些十分亲近的人：“喂，你好。”
“胖子大哥，你在哪呢？”陈梦妍问道。
“我在撬门呢！”胖子倒是也没有防备，随口说道，毕竟能开口叫他胖子和知道他这个电话的人都不是外人。
“啊？撬门？”陈梦妍顿时一愣。
“你……你是？”胖子这才听出来，对面的声音不是很熟悉，心头微微一惊，看来，自己这一段时间的警惕性下降了不少，没有了之前在国外时候的警觉！
要是在以前，他不可能随口就告诉别人自己在做什么！
不过好在胖子只是说他在撬门，也没有说他在哪里撬门，具体撬什么门。
“我是陈梦妍啊……”陈梦妍说道：“胖子大哥，刚才物业公司的保安给我打电话，说有人正在撬我家别墅的大门……还真巧，你怎么也在撬门？”
“啊？汗！”胖子听了陈梦妍的话后，顿时苦笑了一下看向了杨明！
胖子正配合杨明撬门呢，所以距离杨明也比较近，他和陈梦妍的对话也被杨明听得一清二楚，而杨明此刻也知道瞒不下去了，对胖子做了一个暂时保密的手势。
胖子也立刻会意，道：“啊，是梦妍弟妹啊，那个撬门的人其实是我啊，我就正在撬你家别墅的门呢！”
“什么？你？撬我家的门？”陈梦妍顿时被胖子的话弄得愣住了：“你没什么事撬我家的门做什么？”
“呃……这个一言半语也说不明白，这样，你过来吧，等你过来了就知道了！”胖子说道。
“那好……我这就过去！”陈梦妍皱了皱眉：“真是奇怪，你要进我家，直接找我就好了，干吗要撬我家的门啊……啊，不对，是不是杨明遇到了什么麻烦？”
“这……不是的，哎，反正说不清楚，弟妹你回来就知道了！”胖子也不太好解释，只得如此说道。
“那好吧，我现在马上就回去！”陈梦妍虽然疑惑，但是还是立刻答应了下来。
“梦妍，你是说，胖子在我们家撬门吗？”王笑嫣也是有些莫名其妙地看着陈梦妍，不知道这胖子搞的什么鬼。
“不管怎么说，还是回去看看的好！”陈梦妍说道。
“也只能如此了……”王笑嫣有些担忧地说道。
好在华商小区就在学校对面，陈梦妍的车子出了校园，很快地就回到了别墅……看到陈梦妍的车子，小区的保安队长马上就跑了过来，恭敬地说道：“陈小姐……”
“嗯，没事，你们可以撤了，谢谢了！”陈梦妍知道了撬门的人是胖子，倒是也不用这些保安了，于是对他们说道。
“好的，陈小姐，有什么事情就叫我们！”保安队长说道：“这事用通知荆总和暴总吗？”
虽然公司的直系负责人是荆小璐和暴三立，但是这保安队长也不傻，能被安排到这个小区，显然是暴三立和侯震撼以及毕海三人的心腹了，自然也知道陈梦妍和荆小璐的关系！
他知道，这别墅的事情现在主要都是陈梦妍和孙洁做主，所以出了事情，也是第一时间通知陈梦妍。
“不用了。”陈梦妍说道。
“好的。”保安队长说完，也不再多话，就带着手下去其他的地方巡逻去了。 

 

第2248章 打一巴掌
而陈梦妍则是将车子一路开到了家门口！
杨明听说陈梦妍要回来了，也不费事去撬门了，直接坐在车里面等候着。
胖子的奥迪Q7陈梦妍是见过的，车牌子也认识，果然看到胖子的车子在自家的别墅门口！
陈梦妍愈发的好奇和莫名其妙，这胖子抽了什么风了，跑到这里来撬门？
陈梦妍将车子停在了奥迪Q7的后面，和王笑嫣、林芷韵一起下了车来，却不见胖子，而自家的门也没有被打开。
“胖子？”陈梦妍喊了一声。
而这时候，胖子也看到陈梦妍来了，从车子上下了来，一脸的笑容：“弟妹，你回来了？”
“你……这是？”陈梦妍看到胖子满脸的笑容，也不像是出了什么事情的样子，更是疑惑不已：“你跑到我家来撬门干什么？”
“这……说来话长啊，不是我来撬门，我是受人指使的啊！”胖子苦笑了一下说道。
“受人指使的？谁指使你的？”陈梦妍更是莫名其妙：“还有人能指使你来撬我家的门？”
“有啊！”胖子点头道。
“那到底是什么人？”陈梦妍问道。
“就在我的车子里了……”胖子指了指自己的奥迪Q7说道：“弟妹，要不你自己和他说说？”
陈梦妍眉头微微皱起，看向胖子的奥迪Q7，不过这奥迪Q7的车窗上都贴了膜，在外面什么都看不到！
陈梦妍迟疑了一下，还是走到了奥迪Q7的旁边，因为她觉得胖子应该不能害她，毕竟杨明和胖子的关系十分好，而且杨明走后特意嘱咐了陈梦妍，要是遇到什么解决不了的麻烦事，直接找胖子就行，不用客气。
但是胖子今天的态度和行为明显的有些反常，陈梦妍也不得不防，所以只是自己走过来，并且给王笑嫣打了一个眼色，告诉她稍有不对头就动手！
王笑嫣是杀手出身，胖子都不是她的对手，只要这里没有太厉害的高手，王笑嫣都是可以搞定的。
王笑嫣点了点头，表示明白了陈梦妍的意思。
让陈梦妍更是有些恼火的是，自己都走到奥迪Q7的车子旁边了，这车子里的人还是没有下车来，这也太托大了吧？
“当当当……”陈梦瑶敲了敲车窗，心道，这人不但让胖子来自己家撬门，自己都站在车门口了，这人也不下车来说个究竟，到底想要做什么？
可是，让陈梦妍没想到的是，这奥迪Q7的车门，突然地打开了，然后从车子里伸出了一双手臂来，猛然抱住了她，将她一把拉入了车子里面……“啊……”陈梦妍一声尖叫，下一刻，嘴唇却被堵住了……不过，让陈梦妍又羞又怒的是，自己的嘴唇是被别人的嘴唇封住的！
陈梦妍简直要气炸了，这到底是什么人？居然伙同胖子，在自家门口耍流氓，对自己做出如此下流的举动来？
不过，因为两个人距离的太近了，陈梦妍却也看不清楚车中人的形象，她想挣脱，但是对方的力气又着实太大，让陈梦妍根本就挣脱不开！
“嘿……”胖子正一脸可乐的看着这好玩的一幕呢，可是下一刻，一抹冰凉就出现在了他的脖子之上！赖胖子惊骇的发现，不知道什么时候，一柄匕首已经逼上了他的脖子！
出手的人自然是王笑嫣，只听王笑嫣冷冷地质问道：“车里是什么人？让他放了梦妍姐，不然我杀了你！”
王笑嫣本就是杀手，就算胖子有些身手，也不是王笑嫣的对手。
“别……别啊，嫣嫣弟妹，这……可别乱来啊！”胖子吓了一大跳，连忙说道。
“呜呜……”正在这个时候，陈梦妍也是发出了抵抗的声音来。
王笑嫣皱了皱眉头，冷言道：“车里的人，不想让胖子死，就放了梦妍姐！”
杨明只是想给陈梦妍一个惊喜，吓唬她一下，却是没有想到王笑嫣的反应如此的激烈，所以杨明没有办法，只能抱着陈梦妍下了车，然后放开陈梦妍，正想和王笑嫣解释，可是迎接自己的，却是结结实实的一个耳光……“啪”的一声，清脆而响亮！
当然，有超级改版融合金刚蛊在身的杨明，这一个耳光却是不能给他造成任何的伤害甚至疼痛，只是杨明被这耳光打得有些冤枉和措手不及！
杨明没有任何防范陈梦妍的心思，所以就被打了一个结实！
王笑嫣距离得远，倒是先一步地看到了杨明，手中的匕首也是连忙拿了下来，苦笑连连的看着眼前的杨明和陈梦妍，顿时有些无语……这杨明这一巴掌，挨得可真冤枉啊！
“梦妍……”杨明也是苦笑了一下，不过虽然脸上不痛，但是还是假装捂住了自己的脸庞……“杨明？”陈梦妍看着眼前的杨明有些不敢置信！她这一巴掌，是下意识地打出去的，被别人非礼，陈梦妍要是不打人才怪了，可是看到杨明，倒是有些后悔了……再想到刚才接吻的滋味，的确有些熟悉，只是情急之下忽略了而已！
所以想到这里，陈梦妍顿时有些不好意思了：“你……你回来了？对不起……我……”
“没事……”杨明摇了摇头：“本来想给你们一个惊喜来着，但是谁承想……这不怨你！”
“那你怎么不早说啊，我还以为有人撬门，弄得我莫名其妙的……”陈梦妍又惊又喜地说道：“杨明，你的任务结束了？”
“嗯，结束了！”杨明点了点头：“梦妍，给你介绍几个人……”
杨明说着，对车子里面的人示意了一下，于是，蓝凌、夏雪、黄乐乐、刘天琪、陈小静都依次下了车来。
“梦妍姐姐！”蓝凌笑嘻嘻的和陈梦妍打了个招呼：“杨明要给你个惊喜的，没想到却是被打了一巴掌，哈哈！”
蓝凌知道杨明身怀不完全和完全版混合金刚蛊的事情，所以也清楚陈梦妍这一巴掌根本不可能对杨明造成任何的伤害，所以倒是轻松。 

 

第2249章 又惊又喜
“凌凌……”陈梦妍抬头看向了蓝凌那边，和蓝凌打了个招呼，又看向了夏雪和黄乐乐！
黄乐乐陈梦妍是看过照片的，自然知道她的身份，也知道她早就是杨明的女人了，所以既然都接受了其他人，倒是也不差这黄乐乐一个了，于是点了点头道：“你是乐乐吧！”
“嗯嗯，梦妍……姐，你好！”黄乐乐虽然比陈梦瑶要大上一些，但是她觉得她是后入门的，叫陈梦妍姐姐也没有什么，况且黄乐乐想的也不多，也不喜欢争这些虚名。
“呵呵，你好！之前就想联系你了，但是没有你的联系方式，没有联络上，真是遗憾！”陈梦妍心中早就接受了黄乐乐，这时候倒是也不会有什么太大异样的反应：“之前我们想给你打电话来着，让你也搬到别墅里来一起居住，杨明的女人，可是都在这里哦！”
“啊……谢谢梦妍姐……”黄乐乐见到陈梦妍不但不反感她，而且还十分亲昵，顿时十分开心，道：“梦妍姐，我在航空公司工作啊，尤其是杨明离开这一段时间，我寻思多学一点知识，到了X岛，好帮助梦妍姐一起打理杨明的产业，帮他管理机场，所以工作也是没有一个固定的地方！在总公司、分公司、甚至国外的合作公司，都有实习学习过，倒是不能来住了……”
黄乐乐经过了一段时间的历练，虽然整个人还是和以前一样没有什么坏心眼，但是却变得成熟聪明多了，说话也中听了不少，话里话外都是以杨明和陈梦妍为主，这让陈梦妍很开心。
“原来是这样，那以后看来，为了杨明，倒是有你忙碌的了！”陈梦妍点了点头道：“倒是辛苦你了，想得那么长远，我都还没想到到时候X岛机场的事情！现在正好，这一块你就负责了……”
“嗯嗯，不过我这个没什么主见，杨明知道的，到时候不免还要麻烦梦妍姐为我拿主意！”黄乐乐腼腆地说道。
杨明有些惊讶，一段时间不见，黄乐乐的表现真实让他刮目相看了！这还是以前那个什么都不懂单纯的黄乐乐吗？不过，仔细一想，黄乐乐的性格却也没变，只是变得更加成熟一点而已。
“行了，X岛的事情，你们俩以后有的是时间去研究，再认识认识夏雪吧？梦妍？”杨明指了指一旁的夏雪说道。
“夏雪……姐……”陈梦妍深吸了一口气，看着夏雪，终于还是吐出了三个字来，之前，她心里就有一种预感，杨明和夏雪应该已经发生了点什么，不过没有被证实之前，陈梦妍还是没有想那么多。
现在，杨明这么介绍，那恐怕就是两个人已经有了实质性的关系了，不然陈梦妍以前就认识夏雪，为什么还要说再认识认识夏雪？这个再认识不就值得深思了吗？
虽然，陈梦妍已经接受了杨明现在拥有的这些女人，但是她却也不是麻木了，而是没有办法而已！如果再增加的话，她肯定第一时间要反对的！
杨明去苗疆之前，和夏雪没有任何的关系，但是回来之后，却是变成了这个样子，陈梦妍心里能舒服才怪！
但是，夏雪是父亲曾经的手下，和她关系一直也不错，而且……纵然陈梦妍心中有气，有点埋怨杨明，却也不好给夏雪脸色看！毕竟，她已经和杨明有关系了，也就是说也中了心蛊，以后也只能和杨明在一起了，陈梦妍又怎么可能赶她走？
所以，陈梦妍有怒火，也只能怨恨到杨明的头上，想想，之前莫名其妙地打了杨明一个耳光，杨明也没恼，陈梦妍反而有些愧疚了，心道，算了，就当提前惩罚他，出了一口气吧！
想到之前打了杨明一巴掌，陈梦妍心里的恼火倒是平息了，微微一笑道：“夏雪姐，你也是后进门的哦，是不是和乐乐一样，叫我姐姐呢？”
“这个……怎么叫都可以了……”夏雪虽然是那种很火暴的脾气，但是在陈梦妍这里，却是没有一点的脾气，和杨明的事被说破了，她只想找个地缝钻进去，要多羞愧有多羞愧。
她曾经是陈飞的手下啊！居然和上司的女儿抢男人？这传出去，她夏雪还哪有脸面了？幸亏现在已经不在陈飞那里工作了，去了神秘调查局，估计马上也要随着杨明离开了，倒是让她心中好过了一些。
所以，夏雪面对陈梦妍，自然不敢摆出什么姐姐的架子，人家黄乐乐都叫梦妍姐了，她要是不跟着叫，不是显得她特立独行不懂事？所以夏雪扭捏了一下，道：“梦妍姐……”
“呵呵，夏雪姐不要在意，其实我是随便说说的……”陈梦妍其实也真是开了句玩笑而已，却没想到夏雪会如此，心中更是舒服了不少，倒是也接受了夏雪……“要不……在外面，别人面前，你叫我夏雪姐，在家里，我叫你梦妍姐吧……”夏雪想到了一个折中的办法。
“好吧，无所谓的。”陈梦妍笑了笑，又转头看向了刘天琪和陈小静，对杨明问道：“这两位哥哥姐姐是？杨明，你不介绍一下？”
这一男一女的关系看着明显就很亲密，所以陈梦妍自然也不会认为陈小静和杨明也有关系，那样一来，刘天琪岂不是等于是杨明的基友了？那还不乱套了？
“我这都忘了……”杨明苦笑道：“梦妍，这是刘天琪大哥，这是陈小静嫂子，刘天琪大哥是刘唯山干爹的儿子，所以和我的亲大哥也差不多了，我们在苗疆也结拜了兄弟，刘天琪是二哥，还有个大哥叫林东方，有机会我再带你去看他，他现在不在！”
“啊，是干爹的儿子……”陈梦妍顿时十分惊讶，没想到杨明居然将干爹的儿子儿媳找回来了，顿时又惊又喜，陈梦妍也认了刘唯山为干亲，所以自然也知道刘唯山夫妇两人的苦楚。 

 

第2250章 其乐融融
“是的，他们也在苗疆，当初的失踪，就是被右长老给抓走了！”杨明说道：“右长老让他们去帮忙炼蛊！”
“原来是这样！”陈梦妍点了点头道：“二哥好，二嫂好！”
“呵呵，梦妍，你好！”刘天琪笑道：“杨明在苗疆的时候，总是提起你呢！”
“是么……”陈梦妍顿时十分开心，杨明在苗疆有蓝凌和夏雪陪着，左拥右抱，居然还经常想起自己来，陈梦妍也就满意了，之前的那一丝恼火也化为了乌有，早就跑到九霄云外去了。
“自然，他最想念的，就是你们和他的家人了，当然，还有我和天琪的爸爸妈妈！”陈小静也是微笑着说道。
“哎呀……我光顾着说话，都忘记开门了！”陈梦妍连忙拿出钥匙，打开了别墅的门，带着大家一起进了别说：“不好意思，让大家久等了！”
“哈哈，没事！”杨明笑道：“都不是外人，全都是自家人，哪有那么多的讲究？”
“是啊！”刘天琪道：“我和杨明，不光是有我父亲的关系，我来本身也是结拜兄弟，所以和自家人真没区别，梦妍弟妹别太客气了！”
“哈，胖子我早就和杨明老弟是患难之交，咱们也没什么讲究。”胖子也是笑道。
“我和夏雪姐，更是没有什么说的了。”蓝凌也笑道。
一家人其乐融融的情况，倒是让陈梦妍松了一口气，忽然想到了王笑嫣和林芷韵，之前光顾着自己说话了，这俩人还在后面呢！
王笑嫣是那种冷冰冰的性格，平时你不和她说话，她也基本不主动和你说，而林妹妹更是那种羞涩的性格！
“嫣嫣，林妹妹，你们也来认识一下大家啊！”陈梦妍连忙招呼道。
王笑嫣和林芷韵，也一一的见过了夏雪、黄乐乐、刘天琪和陈小静，至于蓝凌，她俩早就认识了，倒是不用介绍了！
“梦妍，其他人呢？”杨明问道。
“她们……我这就给她们打电话，让她们回来！”陈梦妍连忙说道。
“好啊，大家一起吃个团圆饭吧，这是我们第一次一起吃饭啊！”杨明有些神往地说道。
以前，杨明就无比的希望，有朝一日，可以和自己的所有女人都共聚一堂，一起吃饭，但是这对于杨明来说，只是一个梦想而已，杨明没有去苗疆之前，做梦都没有想到会有这么一天！
可是，让杨明没有想到的是，这个梦想居然真的实现了，而且是陈梦妍帮他实现的！
看来，这趟任务真是没有白去啊，不但让杨明获得了绝对的实力，站在了武道一途的巅峰之上，更是让杨明拥有了以前梦寐以求的生活！
“哼，你就美吧，要不是怕你在苗疆分心，你以为我会这么容易放过你？”陈梦妍小声说道，却也怕其他人听到不好。
“嘿嘿……”杨明笑道：“我就知道我家梦妍最好了！”
“最好……”陈梦妍苦笑了一下：“不好能怎么样呢？和你一路走来，风风雨雨，经历了许多的事情，也看开了许多的事情……我再也不是那个当初上高中的时候不懂事的小梦妍了……你站在了一定的高度，如果我要是不跟着放宽心怀，跟上你的步伐，还想和以前的小女人一样绑住你，恐怕我们最后的结果就是分手……孙洁姐看得很开，这一段时间来，我和她在一起学会了很多的东西，也明白了很多的道理，你的女人多了，也未必是一件坏事，想开了，一切就好了！至少，你不在的这段日子里，有这么多人陪着我，倒是很有意思！而且大家有这共同的爱人和目标，彼此也没有那么多的顾忌和防备，都能交心地住在一起，这种友谊，也让很多人羡慕和神往呢！”
杨明有些讶然的看着陈梦妍，没想到她会说出这么一番话来！黄乐乐之前给杨明的惊讶就够多了，但是和陈梦妍比起来，简直是小巫见大巫，自己离开的这段岁月，身边的女人，都变得成熟了！
再也没有了以前的青涩，这让杨明又是感动又是惋惜，其实杨明还是很怀念当初和陈梦妍谈恋爱的那段岁月的……好像往事就在昨天，可是一眨眼，却又过了许多年。
“梦妍，谢谢你能这么想，不论如何，你在我心里的地位，都是很特别的。”杨明说道。
“其实，在你的心中，每一个女人的地位，都很特别吧？”陈梦妍却是微微一笑：“我现在也不是小孩子了，不用说这些甜言蜜语哄骗我，我都懂得，呵呵……”
“我……”杨明一窘，他的确是这么想的，却没想到，直接被陈梦妍给戳破了谎言，要是换成以前的陈梦妍，肯定会很开心，但是现在大不相同了。
“呵呵，别解释了，我长大了。”陈梦妍笑道：“不在意这些了，什么第一位呀，第二位的，没有什么意义，我在你心里什么样，我很清楚，也不争那些。”
不过，陈梦妍越是如此说，杨明的心里越是感动，对陈梦妍的怜爱也越多，轻轻抱住了陈梦妍，在她耳边道：“今晚，去你那里，就咱们两人……”
陈梦妍之前说那些，有些是发自内心的，但是有些也是刻意的，怎么样能让杨明喜欢，陈梦妍这段时间也明白了不少，这些都是孙洁教她的。
“那可不行，那么多人呢，我是最后一个吧，你要是体力不支，就别来了！”陈梦妍白了杨明一眼笑道。
“嘿嘿，体力不支？”杨明想到自己的金刚蛊和不完全版的大力神蛊，有了这两样，再加上心蛊的强身健体的作用，杨明还真不可能出现体力不支的情况了！
也唯有杨明这样的存在，才能应付得了这么多的老婆了，这苗疆之行，还真是杨明的造化！
“对了，你在外面还有哪些女人？一起带过来吧？”陈梦妍说道：“我可不希望咱们都搬到X岛居住了，若干年后还有人来认爹……” 

 

第2251章 还有谁？
“汗！”杨明苦笑了一下：“倒是有两个，但是还没有实质性的关系，我走了这么久了，也不知道人家还愿意不愿意……”
“还有两个呢？我还以为只有一个柳画眉了呢！”陈梦妍有些惊讶地瞪了杨明一眼。
“呃……你知道柳画眉？”杨明听了陈梦妍的话顿时有些惊讶。
“当然知道，荆小璐说过的，说是你内定的女人。”陈梦妍撇了撇嘴：“我看过，倒是挺好看，在经商方面也是一把好手，以后X岛侧重于商业发展，倒是需要很多人去管理，要是你喜欢，那就接回来吧，不喜欢的话，就算了，也别害了人家，早早和人家说一声，免得人家一直为你守着清白。”
“这个……有点喜欢吧……”杨明沉吟了一下，说道。
他对柳画眉，只能算是有些好感，但是要说爱情却是没有，甚至都没有对沈雨昔的感情深刻，所以杨明提到柳画眉，倒是有些为难了！
“喜欢就好！”陈梦妍似笑非笑地看着杨明，道：“你要是不喜欢，那就麻烦了！”
“什么意思？什么叫麻烦了？”杨明有些莫名其妙。
“荆小璐经常在柳画眉的面前美化你，而且柳画眉其实对你也很有好感，这样一来，久而久之，柳画眉就真的爱上你了，你要是突然不要她了……”陈梦妍摇了摇头：“估计会很受打击！”
“那你……还问我喜不喜欢，还说别耽误她……”杨明听了陈梦妍的话后不由得苦笑了一下。
“那当然啊，你这人心软，我要是先和你说了，你知道有个女孩子如此惦记你，没准你心一软就收了。”陈梦妍道：“虽然你的女人已经很多了，但是能少一个就少一个，实在少不了也没办法！”
“汗……”杨明没想到陈梦妍会这么回答。
“别汗了，另外一个是谁？我怎么不知道呢？”陈梦妍问道。
“另外一个，小璐没有和你说过吗？”杨明道：“是沈雨昔了……”
“是那个断腿的可怜女孩子？”陈梦妍自然知道沈雨昔的事情，但是却没想到会是她！这让陈梦妍有些意外！不过，要是换个其他的女孩子，陈梦妍倒是也不会轻而易举的让她进门，毕竟要是不认识的，或者没什么关系的，陈梦妍怎么也要考察一下人品才行。
但是杨明说是沈雨昔，陈梦妍想到这个柔柔弱弱被人欺负被逼跳下楼去摔断腿的女孩子，心中没来由的一阵同情：“你们什么好上的？”
“也不能说好吧……”杨明叹了口气，将沈雨昔断腿后，自己替她讨回公道，而沈雨昔因为断腿对生活失去了信心，有些轻生和自卑的念头，而杨明则是不断的劝慰和安慰她，并且帮她寻医问诊！
沈雨昔芳心暗许，杨明不想让她失望，不想让她放弃治疗的希望，所以杨明才和她说，等她好了，就和她在一起！这算是善意的谎言吧，不过随着时间的推移，杨明和沈雨昔越来越熟悉了，倒是也喜欢上了这个女孩子。
“原来是这样……”陈梦妍点了点头：“那就让她进门吧，最后一个了，不能再多了！”陈梦妍道：“再多，家里就住不下了！”
“X岛地方大啊，到时候咱们修炼一个庄园，多少人都能住得下的。”杨明笑道。
“怎么，杨明，你还想找呀？”陈梦妍眉毛一挑，问道。
“自然不想了。”杨明苦笑道：“我早已经过了当初那种看见美女就把持不住的年纪了，现在……这些后增加的女人，都是没办法，自然而然的……”
“我知道了，以后也不给你这个机会了！”陈梦妍说道：“好了，我给荆小璐、孙洁姐她们打电话，让她们晚上过来吃饭……”
“好的，你们准备饭菜吧，我出去一趟，将我的父母，还有干爹干妈都接过来，咱们一大家子人，一起吃一顿团圆饭！”杨明说道：“我回来到现在，还没有通知我的父母呢！”
“好呀！”陈梦妍点头道：“那你快去吧，咱爸咱妈看到你平安归来，肯定会很开心的！”
“是啊，我也很想念他们了！”杨明点头说道。
“对了，那个沈雨昔……也接过来吧，毕竟是团圆饭，少谁都不好，苏雅姐姐是没有办法，不可能赶回来，但是在附近的，起码都要叫过来了！”陈梦妍说道。
“沈雨昔现在人在松山市呢，恐怕是赶不回来了，等我明后天有空了，亲自去接她吧！”杨明说道。
“好吧，那就明后天再说吧！”陈梦妍听后也没有勉强，毕竟从松山市到这里，还有一段路，沈雨昔的腿又有毛病，一来一去的，不太方便。
杨明和众女打了个招呼，对刘天琪和陈小静问道：“二哥，二嫂，我回去看看我的父母，然后去看看干爹干妈，咱们一起吧？”
“好啊！”刘天琪道：“我和小静还寻思呢，晚上留不留在这里吃饭，毕竟我和小静之前都通知了父母，不回家的话也不太好！”
刘天琪和陈小静不像杨明似的想给家里面一个惊喜，而是在燕京杨明等人交任务的时候就和家里面联系过了，报了平安，所以这时候回来，如果不回家的话也不是太好。
“那就走吧！”杨明点了点头，问道：“我的宝马X5钥匙呢？车子也没看到？”
“你的车子被我们征用了，这么多人呢，车子都不够开，不是肖晴姐开走了，就是孙洁姐开走了，孙洁姐的跑车在城市里开不太方便，有的地方修路不好走。”陈梦妍说道。
“好吧……”杨明耸了耸肩，道：“胖子，你的车钥匙拿来！”
“哈，没有问题，让我当司机都成！”胖子二话没说就拿出了车钥匙来。
“当司机就不麻烦了，你在这里帮帮梦妍她们准备晚餐，我也没拿你当外人，晚上一起吃！”杨明对胖子吩咐道。 

 

第2252章 杨明回家
“没问题啊，自然不是外人，和我外道什么？”胖子道：“力气活就交给我了！”
杨明笑着摇了摇头，拿起了车钥匙，和刘天琪、陈小静一起出了别墅……杨明上了车，一路驶向了自己家所在的名扬小区，路上的景色依然熟悉，但是却又好像过了很久，让杨明感慨万千！这段时间的药谷山林生活，让杨明都有些脱离了都市，冷不丁的回来，都有些不适应了！
就连开车，也不是特别习惯了，差点就没有和前面的车子追尾！在药谷的时候，杨明开车是随便乱开，根本不担心交通阻塞的问题，但是现在不同了，又回归了都市，杨明倒是开了一阵子才慢慢地适应！
车子驶入了自家的小区，看着熟悉的环境，从小生活长大的地方，杨明微微叹了口气，终于回来了！
“二哥，你们上去吗？”杨明问道。
“我们就不上去了！”刘天琪沉吟了一下说道，“你和叔叔阿姨见面，我们不好去凑趣，以前也不认识，这个时候上去反倒影响气氛，等一会儿你们下来了，再认识一下吧！”
“那也好！”杨明点了点头，下了车，顺着自家的单元上了楼去，这里，一切都是那么的熟悉，上楼的时候，杨明不由得想起了高三上学的时候。
想到了晚上和金刚打架，自行车被砸的时候，那时候被父母数落了一顿，还打电话给赵莹求证，可是没想到，一转眼的功夫，赵莹就变成了自己的老婆！
世事真的很奇妙，让杨明感叹不已。
来到自家的门口，杨明才猛然的发现，自己居然又忘带钥匙了，刚才回家的时候，也没有将钥匙揣在身上！
杨明敲了敲门，就在门口耐心地等待了起来。
“谁呀？”屋里面传来了杨母的声音，听着这熟悉亲切的声音，杨明心中一阵暖意油然而生。
“妈，是我！”杨明说道。
“啊！”杨母一惊，随即哐当一声，将房门打了开来，惊喜的有些不可置信地看着门口的杨明：“大明，你回来了？”
“是啊，妈，我回来了！”杨明点了点头，笑道：“那任务比较顺利，提前完成了！”
“太好了太好了！”杨母顿时大喜，兴高采烈的将杨明给拉进了屋子里来，上下打量着杨明：“你这一走，妈可担心死了，怕好多年见不到你，没想到这么快，一眨眼的功夫，你就回来了！”
“呵呵，本来也没什么，当初怕你们担心，所以说的是最长的时间，但是任务完成了，我也就回来了！”杨明笑道：“妈，你今天不上班？”
“上班啊，不过物业公司也没有什么事情，这物业公司也都是自己家的，我每天这个时间，没什么事就先回来了，给你爸做饭！”杨母说道：“这个时间，你爸也快回来了！”
“哦？爸爸每天没有应酬？”杨明倒是有些意外。
“应酬？上次弄来了一个小姐找上门来，他还敢去应酬？”杨母哼了一声，说道：“幸亏你帮他解决了，不然这事，麻烦死了！”
“呃……”杨明对于父母的这件事情，倒是也不好评价，只能干笑。
“算了，不说这个了，大明，你怎么自己回来的？其他人呢？”杨母指的是陈梦妍等人。
“对了，妈，你今天也不用做饭了，一起去我们那里吃吧，梦妍她们都准备好了饭菜！”杨明说道：“她们在家里忙活呢！”
“这样啊，好啊！”杨母听后顿时道：“那我们现在就走？”
“等等我爸吧！”杨明说道：“倒是也不急，妈，您先收拾一下，咱们下楼去等他，正好还有两个朋友介绍给你们认识！”
“那行，我现在就收拾一下！”杨母点头说道：“大明，真是没想到啊，你这就回来了，像是做梦一样！”
“呵呵，其实我也没有想到，事情会如此顺利的解决，不过一切冥冥中自有天意，解决了不好吗？”杨明笑道：“对了，你们也好久没有看到梦妍她们了吧？”
“我们？我们怎么没有看到？梦妍、芷韵和佳佳经常来这里作客的，她们总来看我们二老！”杨母说道：“梦妍这孩子，很孝顺的，隔三差五地就买点东西过来，虽然家里面不缺这些，但是是她们孩子的一片心意！”
“哦？她们经常来啊！”杨明还以为自己走了，父母也有一段时间没有见到陈梦妍了呢，看来并不是这样：“只有她们三人吗？”
“是啊，那还有谁？”杨母倒是一愣。
“呃……没事了……”杨明苦笑了一下，看来，陈梦妍还没有将杨明有那么多女人的事情说出来，恐怕一个是不好解释，二来也是想等杨明回来自己说，不然好像弄得像是告状一样。
“没事了？你这孩子，说话说半截，也不知道什么意思！”杨母摇了摇头，然后就开始收拾了起来。
看得出来，杨母今天经过了精细的打扮，毕竟是去见儿媳的，属于比较正式的晚宴了，她自然不能太随便，不过杨明倒是笑道：“妈，不用那么仔细的，到时候也没有人敢笑你的！”
“那也不行啊，你别管了！”杨母摆了摆手说道。
“呵呵……”杨明笑了笑也没有说什么。
不一会儿，杨母就收拾妥当，和杨明一起下了楼去，正好这时候，一辆奥迪A8L驶进了小区，停在了杨明所在楼下的停车位上……小区被名扬物业公司接手之后，将以前院子中占地方的自行车棚子，花坛、垃圾场、锅炉房都拆掉了，建成了停车场和休闲广场，毕竟自行车这个东西，现在骑的人越来越少，自行车棚子已经不实用了。
而花坛和垃圾场，也是老旧的小区产物，花坛里根本就没有花，而垃圾场更是没有用，现在都是集中回收垃圾，再也不会有人将垃圾丢在垃圾场了，至于锅炉房，小区已经改造了集中供热，不需要自己再烧锅炉了。 

 

第2253章 拜访
整个小区的面貌焕然一新，这都是名扬物业公司的功劳了，这也让小区里的居民心甘情愿的缴纳物业费，毕竟小区环境的改善是有目共睹的，那些漏雨、年久失修的房顶，也被修复妥当！
楼道也都安装了新的电子门，声控灯，整个小区越发展越好，而且，随着名扬重工的不断壮大，这些松江客车厂的老员工，只要有点能耐的在杨大海的手下都或多或少的当上了公司的部门小领导，手中有了钱了，也都买了私家车！
楼下的车位上，杨明倒是看到了几辆好车，不乏有奔驰、宝马、保时捷、路虎这样的豪华品牌。
杨大海停好了车子，倒是有些奇怪地看了一眼旁边的奥迪Q7一眼，这小区里面住的都是公司的熟人，谁家有什么车，杨大海是一清二楚的，但是却没有听说谁家买了奥迪Q7这种百万级别的车子。
“爸！”杨明刚出了单元门，看见杨大海，顿时招了招手，打招呼道。
“大明？”杨大海起初还以为自己听错了，但是看到杨明和自己的妻子一起走出楼道单元门，顿时才相信，自己儿子回来了！
“爸！”杨明笑道：“就等你了，不用上楼了，和妈一起去我和梦妍那里坐一坐吧，晚上一起吃饭！”
“好，好！”杨大海激动得连说了两个好字，心中有一大堆的问题想要询问，可是一时间又不知道怎么开口才好。
“爸，我知道您有问题想问，不过现在先别问了，先和我妈一起上车吧，到了我和梦妍那里，我详细的将我的任务讲给你们听！”杨明笑道，现在任务已经圆满完成了，杨明倒是也不用保密了！
当初对付右长老，杨明怕走漏消息，却也没有和父母明说，不过也是怕他们会担心。
“也好，那就上车吧……”杨大海刚才刚锁上车，连忙又打开了车门。
“等一下，有两位朋友，我先介绍给你们！”杨明已经看到刘天琪和陈小静下了车了，于是对他们招了招手，道：“二哥，二嫂！”
“二哥，二嫂？”杨大海和杨母看到从奥迪Q7上下来的那对男女顿时有些奇怪，杨明叫他们二哥二嫂，可是杨大海和杨母却是不认识他们，从来都没有见过！
“爸，妈，这两位是刘天琪二哥和陈小静嫂子，刘天琪二哥是我干爹刘唯山的儿子！”杨明介绍道：“陈小静就是他的妻子了！”
“啊！是刘老哥的儿子啊！”杨大海听到杨明的介绍，真是又吃惊又欣喜，这段时间，杨明走了之后，杨大海、杨母、陈梦妍、林芷韵和周佳佳，也是经常的拉着他们一起，和刘唯山、楚慧芳一起去饭店吃饭。
所以杨大海现在和刘唯山也是相当熟悉了，也知道他儿子儿媳当初失踪的事情，却没有想到，居然找回来了？
“杨叔叔，张阿姨！”刘天琪和陈小静连忙走过来问好，从杨明口中他们已经知道了杨母的姓氏。
“你们……什么时候回来的啊，怎么和大明在一起？”杨大海有些奇怪地问道。
“杨叔叔，我和杨明，是在苗疆执行任务的时候碰到的，其实，算是杨明救了我吧！”刘天琪笑道：“我和杨明，还有一位大哥，已经结拜了兄弟，我算是二哥，杨明是三弟了！”
“原来是这样，太好了太好了！刘老哥要是见到你们，肯定会很开心的！”杨大海听后十分高兴：“我们现在就走吧，一起先去刘大哥家，叫着刘大哥和大嫂，咱们一起去大明那里！”
“爸，我们本来就是这么打算的！”杨明笑道：“上车吧，虽然Q7是七座的车，不过我们第三排坐着不太方便，一会儿还要去接干爹干妈，咱们开两台车去吧！”
“好！”杨大海点了点头，上了车子，于是两辆车子一起，一前一后的向松江工程大学的方向驶去……胖子这车没有松江工程大学家属区的通行证，虽然有一个其他的通行证，但是杨明也不想在这里彰显这些东西，他已经退出了神秘调查局，自然就要低调一些了，所以直接将车子停在了家属区门口的停车场。
杨大海的车子倒是办了通行证，不过看到杨明将车子停在了门口，自然也跟着他一起停好了车子。
熟悉的小区，熟悉的建筑，敲响了那熟悉的门，刘天琪和陈小静感慨万千……“也不知道我们两个的新房怎么样了？还能不能住人？”刘天琪感慨地说道。
“是啊，当初我们装修好了新房，还没等住，就被右长老抓走了……”陈小静也是有些感慨。
“呃……二哥二嫂，有个非常抱歉的事情要告诉你们……”杨明汗了一下道：“你们的新房，当初我和凌凌一起住了，恐怕给你们弄乱了……”
“哈哈，这有什么？你和凌凌又不是外人，咱们在药谷一起生活了那么久，这还算什么事啊！”刘天琪摇了摇头：“不过也巧，要是没有当初这层关系，咱们在药谷也未必会相认，而且也不会如此的同心协力了！”
“这倒也是……”杨明看刘天琪一点都不在意，倒是也没有再说什么。
刘唯山此刻是学校的校长了，工作比较忙，这时候还没有下班，不过楚婶倒是在家里，打开了房门，看到门口这一大堆人，顿时意了一愣！
“天琪，小静？”楚婶早就知道儿子儿媳没事了，但是这时候看他们平安归来，还是很开心，感慨万千的：“大明？杨老弟，弟妹，你们也都来了？快进屋，快坐，我这就给老刘打电话，让他赶紧回来！”
“干妈，你不用管我和我爸妈了，咱们都太熟悉了，你还是和二哥二嫂聊聊吧！”杨明随意的坐在了沙发上，在这里，他就和自己家一样随意，倒是也不用客气。
“好，大明，那你给你爸妈洗水果泡茶！”楚婶也不客气了，感慨的看着刘天琪和陈小静…… 

 

第2254章 又来一个人
楚婶和儿子、儿媳多年未见，见面后自然一阵的嘘寒问暖，虽然很多话之前在电话里也说过了，但是见面和电话是两回事！
刘唯山接到电话之后，也快速赶了回来，不过刘唯山倒是没有楚婶那么激动，却很是冷静，先是和杨大海、杨母打了招呼，然后又拍了拍杨明的肩膀，笑道：“大明，有人站在门口不敢进来呢，你去看看？”
“哦？”杨明微微一愣，随即就明白了刘唯山的话，下意识地问道：“肖晴姐？”
刘唯山笑着点了点头，杨明和肖晴的关系，虽然刘唯山和楚婶都知道了，但是杨明却还是没有和父母说，毕竟当初陈梦妍不知道这事，所以杨明也不好带着肖晴回去，但是现在，关系都公开了，陈梦妍也不说什么了，杨明自然就要将肖晴介绍给父母认识了！
而肖晴此刻不敢进屋，倒是也是情理之中，她毕竟年纪比杨明大很多，说是长了一辈都不为过，比杨明大了十岁，这种年纪其实叫阿姨也可以，所以肖晴顾虑非常多！
怕进屋之后，杨明的父母会瞧不起她，所以才在门口扭扭捏捏不进来……“大明，知道怎么处理吧？用不用我帮你说说？”刘唯山问道。
“哈哈，不用了，干爹，我自己说好了！”杨明现在的心境和去苗疆之前完全不同了，此刻的杨明更成熟更有担当了，自然不会在意这点小事，要说杨明害怕的，其实还是父母对肖晴的态度，至于其他的事情，他还真没考虑过！
年龄的问题根本就不是问题！要说辈分，那刘天琪是杨明的二哥，比肖晴还要大几岁，大哥林东方的年纪更大，三人是结拜兄弟，相比而言，肖晴还是小的了，刘天琪叫肖晴弟妹，一点压力都没有！
“刘大哥，你和大明在打什么哑谜呢？什么你说我说的？要说什么？”杨母有些奇怪地看着刘唯山和杨明，不知道两人说的究竟是什么东西。
“这个么……呵呵，还是让杨明一会儿亲自给你们说吧，他既然说自己说了，我就不参与了，哈哈！”刘唯山一笑，就向刘天琪和陈小静走了过去：“天琪，小静，看到你们回来，我很开心啊！”
“爸，我也是！”刘天琪站起身来，与刘唯山相视一笑：“你做的最正确的事情，就是认了三弟这个干儿子啊，不然，没准也没有这个机缘了，我这辈子都回不来了！”
“二哥，就算没有这事，我也得去苗疆的。”杨明笑着边说边向门口走去，一出门，果然看到肖晴有些紧张地站在门口不知所措。
“杨明……”肖晴小心的压低声音叫了杨明一声：“要不……还是算了吧，我之前都说过了，要做你的情人，也不想要什么身份呀地位的，陈梦妍她们已经认可了我，对我来说已经是莫大的幸运了，我就不去见叔叔阿姨了，他们知道我的年纪，肯定嘲笑我的！”
“知道么……”杨明似笑非笑地打量着肖晴，一把将她抱在了怀里：“肖晴姐，你这么久没见我，都不想我？见面还说这些事情，就不知道给我一个拥抱？”
“去……这都什么时候了呀，还拥抱呢！”肖晴一羞，推开了杨明，道：“我说的，你到底同意不同意啊？”
“同意什么？”杨明放开了肖晴，上下打量着肖晴：“肖晴姐，你没发觉，你现在很年轻吗？而且，你今天特意改变了发型，穿了一些少女的服饰，不就是为了见我父母吗？怎么到了门口，就胆怯了？”
“我……”肖晴被杨明说的顿时一窘！的确，她今天收到陈梦妍的电话，就回了公寓打扮了一下，将自己打扮的和一个邻家姐姐差不多的形象，但是事到临头，却又胆怯了。
毕竟，如果是和陈梦妍她们那么多人一起去见杨明的父母，肖晴倒是没有多大的害怕，毕竟那么多女人，杨明的父母不可能一一去仔细看仔细研究，肖晴先蒙混过关了，以后不提年龄的事，也就过去了。
但是现在，她没想到刘唯山先一步的将她给叫了过来，所以肖晴怕到时候杨明的父母询问起来，他没有办法应答……万一，杨明的父母不高兴，说等过几年，她人老珠黄了，杨明不喜欢了怎么办？
“肖晴姐啊，你就是太纠结了！难道你没有发现，你和我在一起这么久了，容颜还是和那时候一样，一点都没有衰老？而且不但如此，反倒身体比以前好多了？越来越年轻了？”杨明笑问道。
“你是说……心蛊？”肖晴被杨明提起来，才猛然发现，的确好像是这样，怪不得今天打扮的时候，肖晴换了一个头型之后，都有点不太相信自己的眼睛，这还是三十岁的自己吗？简直就和十年前，自己上大学的时候有得一拼……但是，即使有这样地想法，肖晴还是先入为主的觉得自己年纪大了，和杨明在一起会被杨明的父母所不接受。
“不错，就是心蛊了！”杨明点头道：“所以，而且，这一次，我还弄到了一个修炼的心法口诀，按照上面修炼到极致，长生不老也不是什么梦想了，到时候，这点年龄的小差距，到了我们上百岁的时候，还算什么差距？”
“这……真的？”肖晴被杨明说得有些心动了。
“当然了，好了，快进来吧，大家都等你了！”杨明说完，大方的拉着肖晴的手，一起走进了屋子。
杨母本来就有些奇怪杨明去做什么了，所以一直关注着他，看到杨明回来，一眼就看到他牵着一个漂亮的女孩子走了进来，杨母顿时微微皱了皱眉！
这杨明搞什么啊？怎么又认识了一个漂亮女孩子？陈梦妍、周佳佳、林芷韵还不够吗？还有一个蓝凌，一个苏雅，这么多了，怎么又找了一个？ 

 

第2255章 一家人
“杨明，你这是？”杨母有些不高兴地问道。
肖晴看到杨母的表情，顿时心中一紧！真是怕什么来什么，她别的不怕，就怕杨明的父母会不高兴，结果，这还真不高兴了！
所以，肖晴下意识地就挣开了杨明的手，原本落落大方的肖晴，在这一刻却像是小女孩一样，低着头，小心的玩着手指，有些不知所措：“阿姨……不怪杨明……是……是我勾引他的……我离开就好了……”
“啊？”杨母其实根本就没有和肖晴生气，她生气的是，马上就要去和陈梦妍吃饭了，这怎么突然的又带了一个漂亮女孩子回来？
倒是肖晴这么一说，让杨母有些过意不去了，连忙道：“孩子，你别这样……我是说杨明呢，没说你……是不是大明欺负你？来，阿姨给你做主！”
说着，杨母就赶紧去拉过了肖晴来，说实话，杨母看到肖晴文文静静的，一副知书达理的样子，就知道她不是什么坏女孩，而她此刻这么说，显然是不想给杨明添麻烦了！
杨母也不笨，现在当上了物业公司的经理，考虑问题也比以前厉害多了，之前刘唯山和杨明在打哑谜，就说明这女孩子是刘唯山带来的，刘唯山的人品和学识杨母那是知道的，既然是他带来的女孩子，绝不是那种随便勾引人不好的货色，所以杨母就知道肖晴是给杨明开脱了！
看她和杨明关系匪浅的样子，杨母哪能让肖晴受委屈？
“妈，这是肖晴……”杨明有些哭笑不得给母亲介绍道：“也是干爹的干女儿……”
“啊？这么说，我误会了？”杨母一愣，不过随即又觉得不对劲，自己可不是误会了，之前如果说，她和杨明是姐弟关系，拉手也是正常的，但是关键是她之后说的那一番话，就等于不打自招了：“不对……大明，你和肖晴……”
“妈，晴晴也是我的女朋友……”杨明苦笑道：“这事，之前走的时候比较匆忙，没来得及和您说，不过现在说也不晚，你别听她乱说，她其实是个好女孩的，是你儿子我和她日久生情……”
“这……”杨母虽然早就猜到了一些事情，但是杨明亲口承认，她还是有些震惊：“这……哎！”
杨母之前被陈梦妍、林芷韵、周佳佳、蓝凌、苏雅一个个的出现弄得有些麻木了，所以这时候多了一个肖晴，倒是也没有太多的抵触感，只是觉得杨明有些对不起陈梦妍，这要怎么和陈梦妍去说？
杨大海倒是见惯了大场面，此刻微微一笑，连忙圆场道：“晴晴，以前总听刘大哥提起你来，不过一直没有见到你，我说你怎么一直不出现呢，原来是别有隐情啊，哈哈！”
“叔叔……我……”肖晴顿时有些不好意思。
“肖晴，我们早就认识了，也不算陌生！”刘天琪笑着和肖晴打了个招呼，刘天琪以前也是松江工程大学的研究人员，和肖晴自然认识：“以后也得叫你弟妹了！”
“妈，您别纠结了，梦妍其实早就知道这事了，晴晴也住在别墅的，等一会儿一起去就好了！”杨明看着杨母的表情，笑着说道。
“你这孩子，怎么不早说呢？”杨母听了杨明的话后有些哭笑不得，瞪了杨明一眼道；“你要是早说，我还能担心吗？也不至于将晴晴吓了一跳！敢情你早就搞定了梦妍那边，那你还瞒着我做什么？”
杨母最主要担心地问题就是陈梦妍了，既然陈梦妍都没有问题了，那她还担心什么？多一个儿媳妇就多一个呗，反正已经很多了，不差这一个了！
而且，陈梦妍这一阵子也和杨大海和杨母说过了杨明的构想，已经在海上买了一个小岛，以后大家都一起搬过去，倒是也不担心结婚的问题了，毕竟那是杨明自己的私人岛屿了，自然是杨明自己做主。
“妈，我这还没等说呢，您就生气了……”杨明苦笑道。
“好了好了，既然这样，我也就不多说什么了，梦妍和晴晴两个当事人都没有意见，我这个做婆婆的更不能说太多了！”杨母苦笑着摇了摇头。
“哈哈，刘老哥，我们现在是亲上加亲了啊！”杨大海对刘唯山道：“那今晚，咱俩是不醉不休了！”
“好，这个自然好！”刘唯山虽然不太担心杨大海和杨母对于肖晴的态度，但是看到他们此刻没有其他的意见，自然也很高兴！
肖晴虽然是干女儿，但是刘天琪失踪后，刘唯山基本上将她当成了亲女儿一样，虽然，肖晴嫁给的也是他的干儿子杨明，但是此刻事情正式定下来了，心情还是十分不一样的。
杨母拉着肖晴去问这问那，而刘唯山、楚婶则是和刘天琪、陈小静聊着天。
杨明则是被杨大海给拉到了一边上：“儿子，你这也太牛了吧？”
“呃……一般吧……”杨明苦笑道。
“这还一般？唉，我要有你一半能耐就好了，上次那个小姐的事情，被你妈抓住不放啊，一有空就数落我两句，真是不能比啊！”杨大海摇了摇头。
“爸，莫非你还想找一个？”杨明笑问道。
“不找了不找了！”杨大海顿时就大摇其头：“上次都差点没解决，哪还敢找了？”
“不找就算了，爸，你和我的情况不一样，在我的身上，发生了许多的事情，还有许多的秘密……”杨明叹道：“这些机缘巧合，让我走向了一个高度，而你和妈，是老夫老妻了，这么多年一起走来，你要是再找一个，怎么都说不过去，毕竟我妈不是梦妍，她看我找，倒是没事，但是您找的话，问题就大了！”
“哈哈，是啊，所以我现在也没有那个心思了。”杨大海道：“之前，是你把我放在董事长这个位置上了，我有点自信心膨胀，所以应酬也多了……现在想开了，其实还是平淡一些好。” 

 

第2256章 多一个别墅
大家聊了一会儿之后，就动身准备去杨明的别墅了，刚准备走的时候，杨明接到了陈梦妍打过来的电话！
“梦妍？怎么样了？”杨明接起了电话来。
“家里面的饭菜已经准备好了，你的女人们，也都回来了！”陈梦妍笑道：“不过，肖晴姐没有回来哦，她是不是和你在一起呀？”
“你还真神了，她就在我的身边！”杨明笑道：“其他人都回来了？”
“嗯，除了苏雅姐，其他人都回来了，柳画眉也来了……”陈梦妍说道。
“啊？她也来了？今天的场合，她来，不太好吧？”杨明苦笑了一下。
“还不好的已经来了，到时候你自己看着吧，反正我这边是同意了，我不管了。”陈梦妍说道。
“好吧，我们马上就回去！”杨明苦笑了一下挂断了电话。
杨明的别墅，无论是杨大海和杨母，还是刘唯山和楚慧芳，都是第一次去，毕竟平时大家都很忙，杨明不在家，杨大海也不好主动去陈梦妍那三个女孩子住的地方！
而且，平时大都是陈梦妍带着林芷韵和周佳佳来家里看望他们，几乎没有他们主动联系陈梦妍的时候。
“大明，你这别墅挺大的啊！”车子停在了杨明别墅的门口，杨大海感叹地说道。
以前，他没有到过这里，只是听杨明说别墅怎么好怎么舒服，但是却是有些舍不得那些老街坊老邻居，还有就是一种对老宅子的依恋和不舍，但是现在，看到杨明这别墅，就有些喜新厌旧了！
毕竟，当初刚当上董事长的时候，杨大海没觉得什么，小区里都是老街坊老邻居的，他觉得大家多年的老关系了，在一起住着相互照应着挺好！
可是时间久了，杨大海也发现不是那么回事了，那些小区里的老街坊老邻居，看到有些人在公司里当了部门的小领导，就开始羡慕了，觉得以他们多年和杨大海的关系，走动走动也能活动来一个小领导当当，就算不是经理级别的，也是个小负责人吧？
于是，这些人就开始请请杨大海吃饭，给杨大海送一些礼品，最初的时候，杨大海碍于老街坊老邻居的关系，倒是也帮他们在公司里安排了一些职位，但是毕竟这公司虽然是他杨家的，但是却是杨明的，杨大海总不能任人唯亲吧？
而且，一些家里有亲戚有孩子，没有工作的街坊邻居，就托关系想要来杨大海的公司工作，开始安排几个人，杨大海倒是也帮忙了，毕竟人家张口了，还请你吃饭了，你不帮忙也说不过去！
但是这些人多了，杨大海也为难了！公司有公司的招聘制度和条件，总是走关系，影响也不好，虽然他是董事长，公司里说了算，可是杨大海也看出来了，这么下去肯定不行！
接下来，就谁的宴席也不去了，别人逢年过节拿来的东西，也原封不动的拿了回去！
只是，这样一来，杨大海和街坊邻居的关系，再也不可能像以前一样了，而这时候，小区里的人也明白了，杨大海，再也不是以前的杨大海了，人家是董事长，不可能总和你们这些老街坊老邻居的混在一起，也不可能再因为你一句话，就改变公司的人事制度了。
杨大海为了不自找麻烦，平时上下班也是板着脸，再也不随意和别人打招呼，对待下属也是淡淡地点点头……这样一来，杨大海就觉得没有意思了，自己在董事长这个位置上，已然不可能和之前一样，维持和那些老街坊邻居的友谊了！那些人，都是带着敬畏和目的性和杨大海交往，杨大海也只能回避了……所以，久而久之，杨大海也不愿意住在那以前的小区里了，他早就想搬走了，只不过，儿子不在家，去执行任务了，没有平安回来，杨大海也没有什么搬家的心思，但是到了这里，看到杨明的别墅了，却是也生出了一些心思来！
“爸，要不您和妈也搬过来吧？旁边的别墅是嫣嫣的，她现在搬过来和我一起住了，别墅也空出来了！”杨明看出了父亲的心思来，随手指了指一旁的别墅说道。
“嫣嫣？”杨大海微微一愣，不知道杨明说的是什么人，不过一听就是女孩子的名字，而且，搬来和杨明一起住？这是什么意思？杨大海下意识地明白了什么，看了看杨明旁边的别墅，又看了看杨明：“你连邻居都没放过？邻居的女孩子，也被你给……”
“汗……”杨明顿时大汗，也意识到自己说漏嘴了，不过也只得解释道：“不是的，我认识她的时候还不是邻居，只不过因为一些机缘巧合，才在一起的……而且，我和她，其实算是正式有婚约的，她家在欧洲蝴蝶堡，我们已经举行过定亲仪式了……”
“啊？婚约？我怎么不知道？”杨大海一脸莫名的看着杨明，不知道他在说什么：“你什么时候订婚了？我是你爸，我都不知道？”
“这……这说来话长了！”杨明苦笑道：“我之所以身手这么厉害，其实是有个师父的，而我的师父，和这个女孩子家里，有个婚约，就是让他的徒弟娶这个女孩子……所以……”
杨大海和杨母听得云里雾里：“也就是说，你又多了一个女朋友？”
“嗯……梦妍也知道的！”杨明赶紧将陈梦妍抬了出来，表示陈梦妍没有意见。
“那，晴晴你也知道？”杨母看向了肖晴，问道。
“当然知道，我们每天都住在一起的……”肖晴笑道：“我们关系很好的，阿姨您不用担心会发生什么不愉快的事情！”
“唉，大明，我这个做母亲的都有点看不透你了，好像从高三那一年开始，你突然的一鸣惊人，不但考上了好大学，而且能赚钱了，还加入了神秘调查局，身手了得，身边的女人也是一个接一个，还都是漂亮的知书达理的女孩子……”杨母摇了摇头。 

 

第2257章 迎接
“嘿嘿……”杨明苦笑了一下，可不就是高三那一年出的问题？杨明那一年，意外获得了孙四孔给自己的神奇眼镜，一下子获得了万般的自信，让杨明一下子走出了之前自暴自弃的阴影当中！
其实，有时候回想起来，这眼镜倒是小道了，并不是成功的最终关键，成功的最终关键却是心态！杨明的心态不同了，拥有了一颗强者的心，这样一来，才让杨明一步步地走向了成功！
其中，眼镜虽然也发挥了一些功不可没的作用，但是如若没有眼镜，杨明的起步或许比现在低一些，但是却也不是完全不能成功！至少、遇到方天、蓝凌，这些事情都是命中注定的！
最多的就是，在一些场合中，不能用透视的能力了，而缺少了这个能力，杨明在与金刚的手下对战，与王笑嫣的手下对战的时候，恐怕会有些困难，吃一点亏，但是却也应该没有太大问题！
而之后，杨明已经越来越少依靠这透视的能力了，不到关键时刻，不会使用这个眼镜，靠的都是自己的本事，所以杨明不由得感叹，一切还都是心态问题啊！
“笑什么？晴晴，你说说，杨明是不是还有事情隐瞒着我们？”杨母看杨明也说不出个所以然来，于是转头看向了肖晴问道：“晴晴，你可不能隐瞒我们啊！”
“叔叔，阿姨……我……”肖晴是苦笑了一下，让她说杨明？可怎么说才好？
“行了，你也别为难晴晴了，你让她可怎么说？”杨大海摇了摇头，说道：“这事我看还得让大明自己说！”
肖晴耸了耸肩，表示无奈。
“爸，妈，还是进来再说吧！”杨明说道：“等一会儿，你们就全部都知道了！”
“全部都知道了？”杨母微微一愣：“果然，你们还有事情瞒着我？”
“这……”杨明苦笑了一下，道：“的确是还有一些事情，我没有说……”
“是不是……除了晴晴之外，你还有别的女人？”杨母现在比较敏感，看到杨明这个样子，一下子就猜中了他话中的意思。
肖晴微微一笑，有些促狭的看着杨明，意思是我没有说，是阿姨自己猜到的。
“汗，妈，您真是料事如神啊！”杨明说道。
“果然还有？”杨母顿时一愣：“我说大明，你这是不是有点过分了啊？虽说，我是儿媳不嫌多，到时候给我生一大堆孙子孙女的，我肯定是十分开心的，但是也不能说无限制的增多啊？就算我愿意，你这孩子……能安排过来吗？一天一个，这都要多少天了？”
杨明顿时脸色一红，没想到老妈会提到这个问题，有些窘迫的看向了肖晴。
“我可是什么都不知道……”肖晴摇了摇头。
“妈，这事您就别操心了，儿子这体质比较特殊，而且在这次苗疆的任务上，又有了一些特殊的奇遇，所以您完全不用担心我的问题……”杨明说道：“一会儿您私下问问凌凌和夏雪就知道了……”
“夏雪？夏雪不是……”杨母也认识夏雪，当初杨明和林芷韵的案子，就是夏雪负责的，所以和夏雪有些交集，可是杨母却是没想到，夏雪居然也成了儿子的女人了？
“是她，这次去苗疆执行任务，是我、还有夏雪、蓝凌一起去的，所以说，我们两个在一起，其实完全是因为特殊的缘故……”杨明说道：“如果我们不在一起，夏雪可能就死了……”
“不在一起就死了？”杨母更是莫名其妙：“杨明，你到底说的是什么啊？为什么不在一起就会死了？”
“妈，来吧，进屋吧，进去了再说！”杨明这事也没有办法公开解释，毕竟刘唯山和楚婶都在场。
“也好，不过大明，这个车子咱们不能这么停了吧？这不是堵路吗？”杨大海本想将车子停在杨明别墅的院子里的，但是却看到杨明的院子里已经停满了车子！
两辆宝马X5，一辆奥迪A5，一辆奥迪R8，一辆奥迪A6，已经把别墅的院门口停的满满的了，一辆车子都塞不进去了！
“停边上嫣嫣的别墅里吧。”杨明说道：“爸，您等等，我喊嫣嫣出来……”
杨明说着，就快步走进了别墅。
给杨明开门的是林妹妹，大家此刻正忙着做饭呢，看到杨明回来，各自都停了下来，大家都猜到可能是杨父和杨母来了，不由得都是一阵的紧张！
除了和杨父杨母见过多次面的陈梦妍、林芷韵和周佳佳外，这些人不免都有些紧张，倒是蓝凌，之前也得到了杨父杨母的承认，这个时候表现得还好，不过她本来就是那种乐天的性格，笑嘻嘻的也没有什么愁事，所以看着大家紧张，反倒是说道：“公公婆婆来啦，我们快出去迎接吧！”
被蓝凌这么一闹一掺和，原本紧张的气氛倒是轻松了下来！
“凌凌，既然你这么大胆，那就你先去好了？”孙洁笑道。
蓝凌本来就是乐天派的性格，在这里一下午的时间，就和除了陈梦妍、林芷韵、周佳佳之外的人也都熟悉了，很容易就打成了一片，这时候倒是也不紧张：“我去就我去呗，不过谁露脸多，谁以后受宠呀！”
“呵呵，好啊，凌凌，那你去吧，你年纪最小，最受宠也是正常的！”陈梦妍笑道，蓝凌的年纪摆在那里，连陈梦妍都不想和她争什么，反正是个小妹妹，让着她一点就好了！
“你们还是谁都别出去了，虽说现在我们也不在乎什么，但是这么一起出去也够扎眼的，总要考虑我父母的想法的，到时候让别人看见，得多怪异，所以你们就在客厅里等着就好了！”杨明说道：“嫣嫣，你和我来，将你家别墅的大门打开，车子没有地方停了！”
“我？钥匙给你，我还是也别出去了……”王笑嫣微微一愣，就摇了摇头。 

 

第2258章 还有一个人
她和杨明的父母没有见过面，虽说两人是明媒正娶，但是这个时候却也不好意思主动出去。
“怎么，嫣嫣，你的胆子不是最大的？刚才拿着刀，连胖子都要杀，现在就胆怯了？”杨明笑着说道。
“我……那去就去，能怎么样？”王笑嫣被杨明一激将，反倒来了底气了：“大不了被骂一顿，还能死怎么的……我去！”
“呵呵，骂都不会，更别说死了。”杨明拉着王笑嫣的手，走出了别墅。
“爸，妈，这就是嫣嫣了……”杨明笑道：“她的身份很特殊，功夫也十分了得，是我的得力助手，以前有好多次的任务，都是我和她一起执行的！”
杨明这么说，也是为了强调王笑嫣在他身边和心目中的地位，不至于让父母将其当成一个普通的花瓶！
杨父杨母听了杨明的话，倒是果然对王笑嫣刮目相看：“果然是一个英姿飒爽的俏姑娘啊，一看就让人喜欢，怪不得杨明要留在身边呢！”
杨母笑呵呵的看着王笑嫣，倒是越看越是喜爱，而杨大海倒是无所谓，反正杨明喜欢，而且不影响家庭和睦的情况下，多一个女孩子就多一个呗，这也算不得什么大不了的事情！
“叔叔，阿姨！”王笑嫣恭恭敬敬地问好道。
“好，好……”杨母笑得合不拢嘴，却猛然想起来一件很重要的事情：“对了，老杨，你带钱了吗？”
“带钱？带什么钱？”杨大海听后一愣。
“改口钱啊！”杨母说道：“梦妍、芷韵和佳佳她们都给了钱了，这边总不能不给吧？晴晴和嫣嫣的呢？”
“妈，一家人，还谈什么改口费呀，我们都不缺钱！”杨明听后不由得笑道：“这样，晴晴和嫣嫣现在就改口好了！”
“那怎么行？这是个规矩，别人都有了，晴晴和嫣嫣都没有，那可不成！”杨母说道：“老杨，你去银行，取两万块钱来，用红包包好！”
“好，我这就去！”杨大海点了点头，道。
“妈……两万，恐怕不够啊……”杨明听了妈妈的话后，顿时苦笑道。
“不够？”杨母一愣：“梦妍她们，当初每人就给了一万啊……多的话，咱家倒是也给的起，但是那就不公平了啊？”
“阿姨，杨明说的不够，不是指给我们一万块这个数目不够，而是，不止我们两人等着要这改口费，家里面还有其他人呢！”肖晴笑着解释道。
“还有人啊？那老杨，你先别去，我问问大明再说！”杨母连忙阻止了杨大海的步伐，问杨明道：“大明，到底怎么回事？还有多少人？”
“妈……这还有……”杨明一时间也数不过来了，不知道柳画眉算不算，只好苦笑道：“妈，这改口钱，今天不着急，您和爸爸先进来再说吧，大不了让她们先改口，然后再补红包也是没问题的！”
“这样啊，也只能如此了！”杨明没办法，只能点了点头，让杨大海去停好了车子，大家才一起走进了别墅！
而刚进别墅，杨大海和杨母就被别墅客厅中的情况惊呆了！
只见一排漂亮的女孩子依次在门口站好，环肥燕瘦秀外慧中，每一个都是一等一的小美女，有熟悉的面孔，也有陌生的面孔，不过杨母这时候就是再反应慢，也明白了，这就是杨明所谓的两万不够……“叔叔阿姨好……”女孩子们都恭恭敬敬的对杨大海和杨母问好道。
陈梦妍、周佳佳和林芷韵，虽然早已经改口，但是这时候，为了不突显她们的特殊化，她们虽然恭敬的鞠躬，却没有开口说话。
“好，好！”杨母虽然震惊，但是却也喜上眉梢，这么多的儿媳妇，到时候那得生多少孙子、孙女啊！
到时候，她自己就可以开一个幼儿园了，她自封为园长，那是多么爽快的一件事？
“你们好！”杨大海到底是见过大世面的人了，此刻心中虽然骇然，不过面上却是不动声色的和蔼一笑，对众女们点了点头。
“大明，你不一一给我们介绍一下？”杨母似笑非笑地看向了杨明：“大明，这些可是全部了吧？再没有了吧？不然我这红包，可别准备的差了……”
“呃……其实还有一个的，但是没有回来……”杨明苦笑了一下说道。
“苏雅？”杨母看到这些人中没有苏雅，于是问道。
“不是她，是另外一个，叫沈雨昔，你们或许也听说过这个名字，她的事情，当初在咱们松江市引起了很大的关注……”杨明说道。
“沈雨昔……”杨母皱了皱眉，有些熟悉，但是没有多少印象了。
“沈雨昔？”倒是杨大海有印象，毕竟名扬重工也是属于名扬集团的兄弟企业，名扬娱乐那边发生的事情他这边多有耳闻：“是那个被一群恶霸非礼，然后为了不受辱，而跳下楼去，摔断双腿的女孩子吗？”
“就是她了！”杨明点头说道：“这个女孩子的身世怪可怜的，而且……当初的事情有些阴错阳差……”
杨明说着，就将当初和沈雨昔的事情又和父母解释了一遍，以及她的双腿治疗的问题，也都说了出来。
“原来是这样啊……既然梦妍都不说什么了，我们做老人的也不能说什么了！”杨母点头说道：“这女孩子怪可怜的，大明，你有空就接她回来吧，而且你既然已经有了治疗她双腿的把握，那更是应该早一点去看望她，换作谁，都会因为这件事情有心结的！”
“嗯，我知道，我明天就去松山市一趟，将她接回来！”杨明点头说道。
“这就好！”杨母点了点头：“现在，先介绍一下在场的吧？是梦妍介绍，还是杨明你自己说？”
“爸，妈，还是我先说吧，我说不完全的地方，梦妍她们再补充一下！”这件事情杨明不愿意假借别人的口中去说，还是自己说比较好。 

 

第2259章 如何介绍
“嗯，那你快说吧，我和你爸都有些迫不及待了！”杨母点头说道。
“爸，妈，我从头开始说吧，梦妍、芷韵、佳佳，这三人你们都认识了，我就不多说了！”杨明说道：“而凌凌也是如此，我也不说了，晴晴的身世你们都知道，我也就不说了，我就先从嫣嫣说起吧！”
“我的功夫，之所以这么厉害，是我有一个师父，我的师父叫做方天……但是，他还有一个外号，叫做杀手之王！”杨明说道：“而我则是他的关门弟子！”
“什么，杀手之王？”杨大海和杨母等人均是一愣！
“不错，正是杀手之王，他和嫣嫣的父亲，当年算得上是结拜兄弟吧，目前和嫣嫣的姑姑已经结成了秦晋之好……”杨明说着，就将他如何拜了方天为师，又是如何认识王笑嫣的事情说了出来，当然，中间一些细节就忽略掉了，只是说王笑嫣在澳门的时候被人暗杀的事情……而方天的事情，胖子等人都不陌生，毕竟杨明这次任务很危险，家里的这些人也都公开了关系，精诚合作，想要为杨明镇守好后方的阵营，尤其是出了那件照片事件后，方天的身份也就暴露了出来。
不过这些都无妨了，杨明也不打算隐瞒下去了，杨明马上就要搬去私人岛屿居住了，对于身份什么的，也没有什么好隐瞒的！再说了，杨明干掉了右长老，想要低调也不可能了！
右长老这种神秘的一方霸主，刀枪不入水火不侵，都被杨明干掉了，那杨明还有什么可低调的？
杨母听了王笑嫣的身世和杨明是杀手之王的事情之后，都是不禁啧啧称奇，杨明身上的际遇简直太传奇了，让他们意想不到，他们着实没有想到，杨明居然在短短的时间内，取得了如此骄人的成绩……之后，杨明又给父母介绍了其他人，当杨明介绍到赵莹的时候，赵莹又是害羞又是无地自容！她曾经的身份是杨明的老师，虽然，在现在这个开明的时代，师生恋并不算是什么不可接受的事情！
这不是古代，不是杨过和小龙女那个年代，但是赵莹还是怕杨大海和杨母瞧不起她……不过，杨明介绍的也仔细，杨母听说，赵莹为了杨明辞去了工作，为了拉近两人的距离，报考了研究生的事情，不由得佩服道：“莹莹，你还真是一个敢爱敢恨的女孩子，能做出如此的决定，真是不容易！不过也好，你现在和杨明是同学关系，就算你以前的高中同学知道了，也没有什么大不了，只是你和晴晴的关系，要赶紧解决一下了，虽然你和晴晴不能算直接的师生，但是毕竟她也是你的系主任，如果让别人说一些难听的风凉话，我和你爸倒是没什么，但是你得为你干爹和干妈想想啊！”
“妈，您放心吧，这事早就安排妥当了！”杨明笑道：“学校，从我离开，去苗疆执行任务的时候，就应该安排妥当了，夏哥那边应该已经告诉干爹了吧？”
“不错，夏冰雹队长那边已经安排好了，杨明现在已经提前毕业，当然，因为杨明的关系，杨明身边的这些女孩子，也会提前毕业！”刘唯山说道：“而晴晴，我已经和她说好了，等杨明回来了，就辞职，不会有其他麻烦的事情了！”
杨母听说一切都安排妥当了，顿时松了一口气放下了心来，看来，自己还是多心了，杨明都已经安排好了！杨明已经长大了，再也不是以前的小孩子了！
杨明又介绍了孙洁、荆小璐、黄乐乐等人，孙洁是个干练的女强人形象，荆小璐现在也是那种标准的白领形象，两人都是落落大方，杨母哪里会想到，孙洁平时会是个狐狸精？而荆小璐以前，又是个小太妹？
当然，对于这些，杨明没有去详细说，也不会说的，这种东西，杨明自己知道就可以了，父母那边就没有必要知道了。
至于黄乐乐，杨母听说她一直在航空公司实习，就为了帮杨明在X岛上建立和管理机场，更是喜爱得不得了，觉得杨明这身边的女人，一个比一个有能耐，没有一个是花瓶！
“而这位，就是陈梦曦了，她原名叫维多利亚，是我和嫣嫣，在执行任务的时候解救的一个女奴。”杨明指了指维多利亚说道：“也算是我的女人吧，她来到这里之后改名叫陈梦曦了，在外面宣称是陈梦妍的亲戚，实际上身手很厉害，是梦妍她们的保镖！”
维多利亚和杨明的关系其实很奇妙，杨明也知道，维多利亚既然已经认定了他这个主人，这辈子就不可能再转投做别人的奴隶，也不可能嫁给别人！
所以维多利亚最后的归宿，其实最好也是和杨明在一起，这是陈梦妍等人都已经接受了的事实！况且维多利亚也是以奴隶和仆人的身份自居，从来也不会干涉陈梦妍的事情，陈梦妍说什么，她都是一丝不苟地执行，所以陈梦妍对她根本没有恶感。
“叔叔阿姨好，我是杨明的奴隶，你们不用介意我，我也不会争什么。”陈梦曦这个人话不多，她就是这种性格，说完之后，就静静地站在一旁不说话了。
而她的自我介绍，果然也和杨明所设想的一样，以奴隶自居。
平时，她也是不怎么和大家交流，只是在自己的房间里面，什么时候大家叫她了，她才出来。
要说合得来，陈梦曦也唯有和陈梦妍、王笑嫣有点交流，平时倒是一直闷闷的样子。
“啊？那可不行，什么女奴之类的？咱家不兴这个，进门了，我就一视同仁，都当儿媳妇对待了！梦妍，我这个做婆婆的，本来不应该管你的事情，但是，我希望你可不要欺负陈梦曦啊！”杨母说道。
而杨母显然是误会了维多利亚和杨明的关系，还以为她们玩的什么女仆游戏呢，一句话就将她定位在了儿媳妇的身份上。 

 

第2260章 团圆饭
“妈，我是那种人吗？”陈梦妍有些哭笑不得：“我拿陈梦曦当成姐妹呢，但是她自己非说是杨明的奴隶，我也没有办法啊……”
陈梦妍本来就已经接受了维多利亚，也默认了她存在于自己生活中的事实，而杨母既然已经将维多利亚当成了是她的儿媳妇，那陈梦妍更没有做恶人的必要了。
“好了，维多利亚，以后你也不是什么奴隶了，你和梦妍她们多接触接触，别太不合群！”杨明看妈妈看向了自己，只能对维多利亚说道！说实话，杨明对维多利亚的感情不多，最多算是日久生情，不过既然已经接受了她，就不能再当她是奴隶了。
“好！”维多利亚对杨明的话言听计从，直接点了点头。
最后杨明的目光落在了柳画眉的身上，对于其他人，杨明好说，但是对于柳画眉，怎么介绍呢？
杨明和柳画眉的感情，还没有和沈雨昔深呢，可是柳画眉偏偏的也参加了自己的家宴！
这是柳画眉的一个态度，一个坚定的态度！她既然来了，足以见得她的选择！
而且，杨明之前也当着她的面说了不少关于自己的隐秘，这个时候再不接受她也说不过去了……“阿姨，我自我介绍一下吧……”柳画眉看到杨明看她，却主动站了出来，说道：“我叫柳画眉，现在还不算杨明的老婆，应该说，我算是杨明的准女人吧！最初的时候，我答应做杨明的女人，其实是为了让杨明帮我一个忙，而我不是食言的人，所以……我必须要兑现我的诺言……”
“孩子，你和杨明要是没有什么……那我就做主了，不用这样的，你想离开随时就能离开，没有人能逼你！”杨母听了柳画眉的话后连忙说道：“至于大明帮你个忙，那是他助人为乐，怎么还能以此作为条件呢？”
“阿姨……您误会了……”柳画眉听了杨母的话后顿时苦笑道：“最初，我的确是抱着报恩的心思，但是现在，我算是他的追求者和崇拜者吧！随着我和杨明接触增多，而且这一阵子我也听说了杨明好多好多的事迹，我已经不可自拔的爱上了他！我想，如果我离开他，我肯定会后悔，我也再也不会找到这么优秀的男人了！既然如此，我为什么要放弃呢？所以，我今天就厚着脸皮的跟来了，还请阿姨帮我劝劝杨明，把我也一起收了吧……”
“呃……”杨母瞪大了眼睛，听着柳画眉的话，看着她坚定的表情，有些不知道说什么好了！自己的儿子有那么好吗？这都这么多女人了，还有一个飞蛾扑火似的求着要进门！
不过，这事杨母也不好说，她终究是长辈，收不收柳画眉，还是得看杨明的意思，她总不能逼着儿子吧？所以杨母看向了杨明，问道：“大明，我看这姑娘挺好的，又漂亮，又大方，最难得的是，很信守诺言，而且敢爱敢恨，你怎么看呢？”
杨母虽然没有明确的答应柳画眉的事情，但是话里话外，却是说着柳画眉的好，想让杨明接受她！而杨明哪能听不出妈妈的意思来？有些哭笑不得地道：“妈，既然我能让她来这里，而且又当着她的面，说了一些咱们自己家的隐秘，说明我已经接受了她……嘿嘿，其实我对她也是有点好感的，美女谁不喜欢啊，感情也可以慢慢培养，最主要的是，梦妍都不反对，我还反对什么？反正柳画眉在经商上面很有手段，咱家别的都不缺，就缺打理产业的人，以后去了X岛，仅仅靠着孙洁、小璐她们几个是不可能管理得过来的，有柳画眉加入也不错！”
柳画眉听杨明亲口承认接受了她，心头一松，但是听杨明的意思似乎不是很喜欢自己，她又有些郁闷，凭什么自己都爱上他了，他还没有爱上自己？
不过想想这对她来说也是一个挑战，让杨明爱上她，倒是一件挺有乐趣的事情！她和荆小璐走得比较近，对于荆小璐和杨明的感情史可谓是一清二楚。
荆小璐能从一个杨明讨厌的人，变成杨明喜欢的人，这其中有多艰辛柳画眉怎会不清楚？而她现在的起步点比荆小璐高多了，她就不信了，荆小璐能做到的，她柳画眉就做不到？
“好了，都介绍完了，赶紧吃饭吧！”陈梦妍招呼道：“爸妈，干爹干妈，天琪大哥，小静嫂子，快入席吧，今天咱们家这真是全家宴了！”
刘唯山、楚慧芳、刘天琪和陈小静也都不是外人，倒是也不用客气，而此刻，杨明家的超级大餐桌就体现出了优势来了。
这餐桌是杨明走后不久，陈梦妍让孙洁去定制的，因为家里的女人多了，以前的餐桌坐不下了，而以后杨明回来，还有杨明的父母等等，必须要有个更大的餐桌才行。
所以这个餐桌被设计成了三十个人用餐都没有问题的组合餐桌！人少的时候，就少组合一些，人多的时候就多组合一些！反正这别墅里面空间很大，客厅里随便一摆就可以了。
于是乎，一家人落座后，就吃起了团圆饭来，大家都是自己人，也都没有那么多的讲究和说道，彼此也不用客气。
一顿饭持续吃了三四个小时，而在餐桌上，杨母也和杨明的各个女人都混熟了！
当然，这也是杨明的女人刻意讨好的缘故，而且，大家也都改了口，管杨明的父母叫上了爸妈，管刘唯山和楚慧芳，叫起了干爹和干妈！就连柳画眉和一向沉默寡言的维多利亚也不例外！
连维多利亚也知道讨好杨母，这让众女都很惊讶，原来，维多利亚也不笨呀！
不过，饭吃得差不多了，杨明也有一件很重要的事情要和大家说！
虽然，今天是刚刚团圆，说这些话有些影响大家的情绪，但是杨明却必须要说，因为杨明这次回来，并没有太多的时间留在家里。 

 

第2261章 又要离开了
杨明这次回来，在家里和陈梦妍她们团聚一下，陪父母几天，他就要踏上新的征程了！
中心和班杰明博士的事情没有解决，杨明不可能就此放松下来。
这次的苗疆之行，对付右长老，出力最多的大功臣其实还是董军，可以说右长老有现在的下场，完全是董军的功劳，而杨明也答应了董军，回来之后就要帮助董军对付中心和班杰明博士了，杨明是不能食言的。
虽然，杨明可以拖得几日再说，但是杨明经历了这次苗疆对付右长老的任务，也经历过那种无法对付右长老而度日如年的感觉，所以杨明很理解董军的感觉。
恐怕此刻的董军和杨明一样，很着急，也是度日如年！班杰明那边的事情一日不解决，他和他的妹妹爱丽丝，都不可能掉以轻心，安心踏实的过日子，所以杨明必须要尽快地和董军一起，帮他将这件事情解决！
所以，杨明不得不开口说道：“爸，妈，干爹，干妈，二哥，嫂子，还有我的老婆们，我有一件事情必须要提前和你们说一下……”
杨明说到这里，停顿了一下，虽然他也十分不好意思，但是却也无可奈何。
“大明，什么事情啊，神神秘秘的？”杨母有些疑惑地看着杨明问道。
“事情是这样的……”杨明叹了口气道：“这次回来之后，我可能待不了几天，还要离开……”
“还要离开？”杨母顿时一愣，皱了皱眉头：“怎么，这次的任务，不是最后一个任务了吗？怎么还要离开？”
“这次的任务，的确是神秘调查局的最后一个任务，不过我这次离开，却不是任务，而是为了帮一个朋友的忙……”杨明说道：“二哥和二嫂应该已经知道是什么事情了……”
刘天琪和陈小静自然点了点头，他们是知道董军的事情的，也知道杨明这次回来之后想要帮助董军，所以杨明要再次离开，也不是什么稀奇事。
“董军？”王笑嫣倒是一下子就猜出了杨明的意图来，而且对于董军的想法和意思，王笑嫣也是最了解的。
对于董军，陈梦妍等人和胖子都不陌生，这时候听到王笑嫣这么说，也大致的明白了过来。
“不错，就是董军。”杨明点了点头：“这次，苗疆的行动中，我之所以能够成功的对付右长老，董军的功劳是很大的，如果没有董军，我可能还要很长一段时间都不能完成任务，这个二哥和二嫂也深有体会的……”
“是的，我和小静离开家里多久了，我爸我妈都知道……这么多年了，被困在苗疆右长老的地盘上，不能离开，如果要不是杨明和董军，我们现在也无法回来。”刘天琪点头说道：“董军在这次行动中，的确是居功至伟的。”
“那董军的事情，很麻烦很难处理吗？”杨母听后倒是没有去阻拦，而是询问道。
“现在还不好说，快的话，可能几天就完事了，慢的话，可能要周旋一段时间！”杨明说道：“不过不管怎么说，都要出国的。”
“还要出国啊！”杨母听后有些担心了：“那会不会有危险？”
“危险肯定是不会有了！”杨明笑道：“妈，现在您儿子我可是继承了右长老的功力，刀枪不入水火不侵，别看我现在和正常人一样，不过遇到危险，身上的超级改版金刚蛊是可以被动启动的，不信您拿刀子砍我一下试试就知道了！”
“啊？”杨母听了杨明的话后十分惊讶：“你的意思是说，你现在已经刀枪不入了？那不是和超人一样了？”
“差不多吧！”杨明想想，自己还真和超人差不多，不但刀枪不入水火不侵，而且还能透视、远视，这和超人又有什么区别呢？
“伯母，这个我可以作证，现在能伤害到杨明的东西，几乎已经不存在了。”刘天琪说道：“所以杨明这次去帮忙，只是时间问题，看看麻烦不麻烦，而不会有什么危险！”
“没有危险就好！”杨母最怕的就是有危险了，之前听杨明说，她还有点怀疑，但是有刘天琪作证，她也就不怀疑有假了，只是杨明这超人般的能力让她很震撼。
“那这次出门，会不会和之前一样，不能和家里联系？”杨大海问道。
“这次自然不会了，随时都能联系的。”杨明说道：“而且，我想回来，也能随时回来，没有什么限制的。”
“那就好，既然如此，董军帮了你那么大的忙，人家求你帮忙，你就应该尽心尽力才对。”杨大海说道：“我们大家的感受你不用在意，等你这次事情结束了，才是我们大家团圆的时刻。”
“是啊，正好我和孙洁姐她们，帮着咱爸将公司、产业慢慢转移到X岛，既然你已经决定和我们一起定居X岛了，我们总要提前准备一段时间的。”陈梦妍也是说道：“而且这段时间，你也帮不上什么忙，正好我们忙我们的，你去忙你的，两不耽误。”
“呃……”杨明原本还以为，自己要花费很大的口舌去说服家人和自己的老婆们呢，却没想到大家都很开明，对于他帮助董军的事情都很支持，没有半点的反对，这倒是让杨明很欣慰：“那好，就这么说定了，我这几天就动手，早解决早利索，等事情都解决了，我们去隐居X岛！”
事情就这么定了下来，吃过晚餐后，刘唯山一家和胖子先离开了，而杨大海和杨母则是留在了这里，反正房间很多，不过因为这栋别墅是陈梦妍等众女和杨明的爱巢，而杨大海和杨母也知道杨明和众女肯定是小别胜新婚，今晚别想消停了，他们这做公公婆婆的也不好在这里碍眼，于是决定一会儿去王笑嫣的别墅住。
而现在，杨大海则是和孙洁研究起了公司和产业迁移的事情，而杨母则是和众女聊了起来！ 

 

第2262章 准备出门
饭后，众女和杨母也都熟悉了，而现在也都改口了，从“阿姨”变成了“妈妈”，这让杨母笑得合不拢嘴，盘算着去了X岛之后，建一所超级幼儿园，然后亲自担任园长，这是多么快意的一件事啊！
一直聊到了晚上十一点多，时候差不多了，虽然杨大海还有很多事情没有和孙洁、荆小璐确定，而杨母也是还有好多问题没有问众女，不过她也知道，儿子刚刚回来，晚上肯定要和众女亲热一番的，自己这个做婆婆的怎么能耽误他们？
俗话说得好，小别胜新婚，春宵一刻值千金，所以杨大海和杨母看到时间差不多了，就站起身来准备告辞了。
杨明和王笑嫣一起，将杨大海和杨母送去了隔壁的别墅。
“爸，妈，这是嫣嫣的别墅，不过嫣嫣以后肯定要和我一起住了，所以这栋别墅就空出来了，到时候你们住在这里好了。”杨明说道：“你们看看需要什么，我让人给你们买。”
“大明，你不用麻烦了，我看这里挺好的，也不缺什么，就缺点厨具什么的，明天我让司机小王去买好了，你事情多，怎么能麻烦你呢？”杨大海看了看别墅，倒是十分满意。
这里本来就是王笑嫣一个女孩子居住的地方，干净整洁，家具很多都是新的，电器也是新的，都没有怎么使用过，房间除了二楼王笑嫣自己住了一间之外，还有一间健身房，其他的房间大部分都是空的，只要简单的布置一下就好了。
“小王？你说王林？”杨明听到这个名字，倒是想起了自己以前的司机来，自己离开之后，就将他介绍给了父亲那边开车，没想到现在父亲一直还用着他。
“嗯，小王人不错，开车的技术也不错，腿脚勤快，不过我现在一般自己开车上下班，小王只是在公司的时候载着我出去办事什么的。”杨大海说道。
杨大海现在有两台座驾，一台是他现在自己开着的奥迪A8，一台是新买的奔驰S60OL，S60OL是小王开着。
“好久没见他了，明天让他载着我去趟松山市吧。”杨明有些感慨地说道。
“行，我明天和他说。”杨大海点头说道。
“这里的房间，你和嫣嫣的就不动了，而你们的练功房也不动了，省得你们回来之后没有地方住。”杨母已经将别墅转了一圈，十分满意，这大房子，不看不知道，越看越是喜欢，只是有些担心：“大明，这里保安怎么样啊？晚上不能有什么坏人之类的吧？”
“呃……”杨明听了妈妈的话，顿时有些哭笑不得。
“妈，您放心吧，先不说这里的保安，都是小璐公司的手下，他们会重点巡逻这附近的。”王笑嫣解释道：“不过先不说这些，我这个房子，当初杨明怕不安全，将安保系统全部改造了，除非是我和杨明这种级别的杀手能潜入进来，换作普通人，根本无法进来。”
“啊，那我就放心了！”杨母听后，点头说道：“不然这么大的房子，还真是有点怕。”
“呵呵，就算这些都没有，嫣嫣就住在隔壁，警觉性不是一般的高，估计有坏人还没接近你们，就被嫣嫣给干掉了。”杨明说道。
“说得这么吓人，还干掉……”杨母说到这里，想了想，自己儿子的任务哪个不比这些小毛贼吓人？所以倒是摇了摇头，道：“行了，你们先回去吧，不用陪我和你爸了，我们俩也享受一下二人生活，这别墅挺好，我俩得好好参观参观！”
“行，那我们就回去了。”杨明笑道：“对了，在厨房里有蜡烛，你们可以玩烛光夜宵。”
“哈哈，好！”杨大海笑道。
杨明和王笑嫣回到了别墅里，却发现客厅里面空空如也，一个人都没有了，这种情况让杨明有些奇怪：“人呢？”
“你说呢？”王笑嫣却笑道：“都在楼上等你了呗。”
“呃……不会吧？”杨明没想到陈梦妍会如此，倒是又惊又喜。
“不过却没有叫着我，真是的。”王笑嫣有些不满地说道：“算了，我去洗澡，你先上楼去吧……”
“一起洗吧。”杨明却是笑道。
“嗯……”王笑嫣犹豫了一下，还是点了点头，心道，让你们不等我，不过还是后来者吃香啊……　　※※※
第二天一早，只有杨明一个人起床了，其他人，包括经过专业训练的王笑嫣和维多利亚，都慵懒的睡了个懒觉，但是杨明却神采奕奕，不知道是服用了简化版大力神蛊的原因还是什么，反正杨明的精力好像无比充沛。
这还是没有修炼墨空文给自己的心法的情况，杨明想如果修炼了墨空文给自己的心法口诀，是不是能够更加的精力充沛呢？
杨明给小王打了一个电话，没想到的是，小王早已经驱车等候在了杨明别墅的门口。
“小王，好久不见，怎么样，和女朋友还好吧？”杨明笑着对小王点了点头。
小王今天开的是奔驰S60OL，看到杨明，连忙下车来帮杨明打开了副驾驶的门：“杨哥，您回来了！我和女朋友已经结婚了，这事，还真是感谢杨哥，要不是杨哥给了我这个机会，我估计，我老丈母娘早给我俩拆散了，别提结婚的事了！”
“呵呵，我爸能一直用着你，代表你这个人还是很不错的，好好做！”杨明点头说道：“走吧，我们去松山市，松山市医科医药大学。”
“是松山市医科医药大学吗？好的，杨哥。”小王点了点头，上车后用导航调出了杨明去的地方。
“嗯。”杨明点了点头。
因为杨明昨晚已经和陈梦妍等人说好了今天去看沈雨昔，所以早上也没有再打招呼，影响她们休息。
小王的驾驶技术又长进了不少，在车流中灵活的穿梭着，很快就上了高速路，直奔松山市的方向而去。 

 

第2263章 再次拜访
而杨明则是闭目开始思索起了下一步的计划来……沈雨昔的事情处理完毕之后，杨明就要和董军去研究对付班杰明博士的事情了。
董军先走了一步，也不知道董军是不是已经找到了对付班杰明博士的办法呢？
如果班杰明博士识相，那最好，如果不识相，说不定还要周旋一阵子了……“杨哥，我们到了！”小王的声音响起，杨明回过神来，发现已经到了松山市医科医药大学了。
杨明让小王将车子停在了关学民的别墅门口，然后说道：“你在这里等我吧，一会儿中午的时候我要是没出来，你就去附近自己吃点饭。”
“没事，杨哥，不用管我，我就在这里等你，我饿了就叫肯德基的外卖。”小王笑道。
这一阵子做司机，小王也有做司机的规矩和觉悟，杨大海带他出去办事，他一般都是人不离车，吃饭都是买附近的小吃，没有小吃就叫快餐外卖。
杨明点了点头，也没有再多说什么，怪不得父亲对于小王比较器重，看来也是有原因的，小王这个人倒是很不错。
按响了门铃，开门的是刘妈，刘妈认识杨明，所以倒是也没有多询问就让杨明进了屋子来。
而关学民此刻正在楼上的书房看书，听到门铃声，就知道有客人来了，下了楼来，也正好看到了进门来的杨明。
“大明，你来了！”关学民看到杨明，十分高兴和热情，毕竟通过杨明，他再次联系上了林东方，从林东方那听到的一席关于治疗沈雨昔腿的医术，让他受益匪浅。
“嗯，关叔叔，小翔没在？”杨明问道。
“小翔啊……”关学民提到关小翔，苦笑着摇了摇头，道：“你也不是不知道，上次因为我不支持他创业的事情，和我闹了别扭，也不回来住了！”
“啊？”杨明一愣：“不会吧，那他那个医药公司，怎么样了？”
“挺好的，有你的支持，弄得风生水起，无论从资金和人脉上，你手下的人对他都很照顾。”关学民苦笑道：“现在，恐怕他最听的就是你的话了……”
“那我给他打电话，让他回来。”杨明决定和关小翔谈一谈，关学民不支持他也是有原因的，怕他不能做好生意，还将关学民的名头砸了，到最后，什么都得不到。
“也好，要不是你回来了，我估计见他一面都难！”关学民摇了摇头。
“这小子，回头我说他！”杨明说这话，就拨通了关小翔的电话，虽然杨明和关小翔的岁数差不多，但是在关小翔面前，却是一副老大哥的模样了。
“老大？”关小翔一直存有杨明的手机号码，但是他也知道杨明去执行一个很重要的任务，不能与外界联系，所以这时候，接到杨明的电话，关小翔是又惊又喜。
“是我，你在哪里？”杨明淡淡问道。
“我……我在公司啊。”关小翔听到杨明的语气不太好，顿时有些疑惑和担心，连忙问道：“老大，怎么了？”
“你小子现在厉害了，翅膀硬了？也不回来看看关叔叔？现在立刻马上，带着你女朋友滚回来！”杨明说道：“不要以为你做成点生意是你自己的功劳！这里面要是没有暴三立和侯震撼的人脉，你能做成什么？关叔叔当初也是为了你好，怕你失败，你现在有成就了，就以为你的选择是对的？我告诉你，你自己的能力固然有之，但是你信不信，我明天就能让你一无所有？”
“呃……”关小翔没想到杨明会这么大的火气，有些愣住了：“老大……我……”
“别你我的了，我在你家里等着。”杨明说完，就直接挂断了电话。
杨明叹了口气，他比关小翔经历的事情多，也比关小翔成熟，他深深理解为人父母对子女的期望和担忧，所以他知道，关学民当初并不是小气，不让关小翔用他的名头去开公司，而是怕关小翔被人骗。
但是现在有杨明的人帮他铺路，资金也准备好了，公司想不做起来都不可能！但是这一切，却也并非是关小翔自己的功劳，可以说，没有杨明的帮助，他就算能成功，也付出十倍百倍的辛苦，并且也要多走了好多的弯路！
关学民没想到杨明会在电话里面发火，不过倒是觉得很爽快很解气，自己这儿子，自己和他说，他都不听，觉得自己是嫉妒他估计说反话，但是现在杨明这么说了，估计他会明白，自己其实是真的为了他好。
“呵呵，关叔叔，让你见笑了，我要是不严厉点啊，这小子容易飘飘然。”杨明笑道：“事业成功了，有钱了，就喜欢自信心膨胀，我也经过这种阶段，我理解关小翔的心思，只不过我自己调整了一下而已。”
“我明白，你骂得好，其实我也想骂，但是我一骂，是关小翔这小兔崽子主动挂我电话，而现在你骂他，是你骂完了你挂电话，他还不敢挂你的电话，真是一物降一物啊！”关学民说道。
“呵呵，没办法，我也只能做恶人了！”杨明耸了耸肩，有些无可奈何地说道。
“对了，雨昔在楼上休息呢，你去看看？”关学民说道。
“等等吧，不急，等小翔回来再说。”杨明既然来了，倒是也不着急了，林东方的医术他已经全部学习了去，剩下的就是熟练和经验了，不过治疗沈雨昔的腿，杨明还是十分有把握的，林东方在药谷的时候就帮他配制了一种药液，可以刺激和恢复神经系统，配合着针灸，可以让沈雨昔的腿恢复如初。
至于针灸，杨明倒是不怕，虽然杨明的针灸技巧没有林东方那么熟练，但是杨明的认窍穴识窍穴的本领却是一点不比林东方要差！先不说杨明有透视眼辅助，就单说识别窍穴吧，杨明跟着方天当初进行杀手训练的时候就学习得很熟练了。 

 

第2264章 再次相见
所以对于给沈雨昔治疗，杨明是有很大的把握的，基本上可以说手到擒来，所以杨明也不着急上楼去。
估计关小翔马上就回来了，而杨明上去之后还要下来，到时候沈雨昔刚刚和杨明见面就分开，心中肯定不会太舒服，索性杨明还是先不让她知道，等一会儿再上楼去，也能和沈雨昔多待一段时间！
既然杨明已经决定接受沈雨昔了，自然要对她好一点，不忍再让她失望。
“也好。”关学民点了点头，道：“对于雨昔的腿，你有好办法？”
“嗯，林大哥的医术，已经全部传授给我了。”杨明说道：“对于医治沈雨昔，我还是很有把握的！林大哥也说过了，雨昔的腿，配合着一种刺激和修复神经的药液，加上针灸，基本上可以说是手到擒来。”
“唉，针灸一门学问，博大精深啊，我虽然也知道这个办法，但是却也无法实施，再一个，那种药剂我也配制不出来，听说里面有几种十分罕见的草药，如果不是专门种植，想要购买，是很难购买得到的。”关学民叹道。
“这倒是，这些药材，是我们在苗疆药谷自己种植的。”杨明说道：“而且有一种药草，必须新鲜的时候使用，采集其汁液，如果晒干了，就没有这种效果了。”
两个人正说着话呢，别墅门外传来了门铃的声音，刘妈走过去开门，是关小翔带着女朋友小兰回来了。
关小翔低着头，小心翼翼的拉着小兰的手走进了别墅，看到沙发上坐着的杨明，有些害怕，不敢抬头：“老大……”
“咦？你女朋友怀孕了？”杨明有些惊讶地看着小兰，小兰的肚子已经很大了，看样子马上就生了，没想到自己出去了这么一趟，关小翔都要当爹了。
杨明想，自己是不是也该努力一下了呢？刘叶子和依依，冯天龙和肖素素，自己身边的朋友一个接一个的都要为人父母了，只有自己还没有情况？
不过，想来也要等到中心和班杰明博士的事情结束之后才行了，不然杨明也无法安下心来。
“是啊……老大……”关小翔正愁没有话题呢，杨明先说起小兰的事情了，关小翔连忙说道：“老大，你不是要给我和小兰的孩子订个娃娃亲吗？我们的孩子是个小公主，你的徒弟收到了吗？”
“汗，还没有。”杨明这才想起来之前还和关小翔说过这件事情，关小翔要是不提起来，杨明都有点忘记了！想到方天曾经摆了自己一道，杨明也想摆自己的徒弟一道，所以杨明道：“不过这事就这么定了，我先预约了。”
“当然没有问题！”关小翔点头说道。
“让小兰先坐下休息吧。”杨明看到小兰怀孕了，倒是也不好多说关小翔什么，只是道：“听说，你最近都不回家了？”
“谢谢老大……”小兰腼腆地道了谢，然后坐在了一旁的沙发上，有些无奈地说道：“小翔只是怄气，其实我劝过他的……”
“你看看，你都不如你女朋友……应该叫你老婆了，你都不如你老婆大度。”杨明说道：“你这每天都寻思什么呢？关叔叔当初不让你借着他的名头做生意，其实也是为了你好，怕你被人骗了！你一没有资金，二没有技术，以为有一个名头就能闯出一片天地了？你现在也开始做生意了，你自己应该体会到了吧？要是没有暴三立他们帮衬你，你得走多少弯路？”
“这……”关小翔其实也知道，杨明说的是对的，他的确有些纠结了，可是这个心结，也不是说解开就能解开的。
“行了，你自己好好想想吧，没事的时候多回来看看你父亲，你要是还认我这个老大，你就按照我说的做。”杨明说道。
“好，我知道了！”关小翔点了点头。
杨明看得出来，关小翔还是有些心结，倒是也没有再逼他，话已经说完了，剩下的就是他自己去想了，杨明能帮的，也只有这些了！俗话说得好，清官难断家务事，这是关学民和关小翔的家务事，杨明也真是没有办法！
“好了，我上楼去了，你和你爸爸聊聊，你也老大不小了，没事多回来坐坐，关心一下长辈！”杨明说道。
“嘿嘿，我知道了。”关小翔点了点头道：“对了，老大，你帮我和小兰，给我们的女儿取个名字吧？我们的小公主还没有名字呢！”
“名字？我看就叫关心好了，时刻提醒你，多关心关心你父亲！”杨明随口说道。
“关心？”关小翔一愣：“关心，关馨，这名字倒是不错，那就这么定了。”
杨明也没搭理他，转身上了楼去，将时间和空间留给了关学民和关小翔。
刘妈带着杨明上了楼去，来到了沈雨昔的房间门去，刘妈指了指房门，就识趣地离开了。
杨明敲了敲门，里面传来了沈雨昔的声音：“请进！”
因为沈雨昔是女孩子，就算是关学民的病人，关学民每次进来之前也会敲敲门，怕沈雨昔不方便。
杨明推开了房门，走了进去，就看见沈雨昔此刻，正侧身躺在床上，手中捧着一本厚厚的书籍翻看着，明媚的阳光映在她的脸上，看起来格外的娇艳。
这是一个漂亮、干净的女孩子，即使是有病在床，个人的形象和卫生也打理得一丝不苟，看起来很美好。
这一刻，杨明真的心动了。
有时候，心动就是这么简单，没有理由，没有预兆。
看到此刻的沈雨昔，杨明就有一种想要拥有和保护她的冲动。
“干爹，今天怎么这么早……”沈雨昔还以为是关学民来了，要帮她做一下防止双腿肌肉萎缩的措施，不过当她抬起头的时候，却是愣住了：“杨明？”
“呵呵，是我，雨昔。”杨明笑着点了点头。
“啊！杨明，你回来了，你真的平安回来了！太好了……”沈雨昔激动地看着杨明…… 

 

第2265章 治疗腿伤
“是的，我回来了，平安归来！”杨明说道：“而且，我是来收利息来了！”
“利息，什么利息？”沈雨昔一愣，一时间不知道杨明说的什么意思。
“你忘记我走的时候说的话了吗？”杨明看着沈雨昔，笑道：“我走的时候说，要盖章，你不让，于是我说，我回来之后，就要找你收利息了。”
“啊！”沈雨昔的脸腾的一下子红了，她想起了之前杨明走的时候的情景，那时候杨明要亲她，她有些害羞就拒绝了，没想到……时间过得这么快，转眼间，杨明就回来了。
“怎么，你想反悔？”杨明似笑非笑地看着沈雨昔，有些促狭地问道。
“没有……没有啦，我……我不反悔。”沈雨昔有些害羞地说道。
“不反悔就好，我说过，我回来之后，就会让你成为我真正的女人！”杨明说道。
“嗯……”沈雨昔轻哼了一声，这不是她一直期待的吗？如今终于来了，杨明走的这段日子里，她其实无时无刻不在想着杨明，这时候见到杨明了，倒是反而有些不好意思了。
不过，沈雨昔忽然想到了她的腿，当初杨明和她说的是“那你在家里好好养病，最好我回来的时候，你可以站起来迎接我了！”，而沈雨昔当时也说了“嗯嗯，我一定会的……”，可是沈雨昔现在，腿还是老样子，没有一点的起色……关学民也只能是维持着样沈雨昔的腿部肌肉组织不萎缩，但是也没有让她康复站起来的方法。
想到这些，沈雨昔的表情顿时黯然了下来，幽幽地叹了口气，道：“杨明，我的腿……还没有好，而且，以后可能也是这样了，一辈子都站不起来了，你还会要我吗？你会要一个残疾的女孩子吗？如果我和你回家去的话，你不觉得丢人吗？”
“呃……”杨明没有想到，沈雨昔刚刚前一刻还很幸福的样子，后一刻就有些多愁善感起来，这让杨明不由得感叹道：“雨昔，你是这么不坚强和不自信的女孩子吗？刚刚我进门的时候，看到的却是一个很阳光很美丽的少女啊，倚在床上看着书，让我十分动心呢！”
“杨明，这不是自信和不自信，坚强和不坚强的问题，而是我知道，我的腿恐怕不能再好了……”沈雨昔摇了摇头说道：“当初，你走的时候，我还信心满满，可是现在，这么久过去了，都没有起色，我仔细回想起当初的情况，恐怕你是早就知道这个情况了，故意劝我，怕我轻生吧？放心吧，我现在已经想开了，不会轻生的，但是你也没有必要因为迁就我，而和我在一起……我要是腿没断，我想凭借着我还算可以的姿色，或许努力一下，倒是可以让你喜欢我，而现在，我实在想不到，你还要我的理由……”
“你看，你又不自信了吧？”杨明摇了摇头，道：“最初，我说我喜欢你，是骗你的没错，不过现在，我是真的喜欢上你了，所以我这次去苗疆，也给你带回来了一份礼物……”
“啊？”沈雨昔听着杨明深情款款的话，不由得一愣：“真的吗？你没有骗我？”
“没有，你觉得，我有骗你的必要吗？”杨明苦笑道：“我这个人就是这样子，我要是不喜欢你，给你治好腿之后，就会实话实说和你分开了，哪还会再说这么多？”
“治好腿……”沈雨昔也不笨，原本有些失望的眼睛忽然一亮：“杨明，你的意思是说……”
“不错！”杨明点了点头，笑道：“我的这份礼物，就是让你重新站起来！”
“啊……真的？”沈雨昔激动得不可思议地看着杨明：“我真的能够重新站起来吗？”
“我说过了，我有骗你的必要吗？”杨明笑道：“好了，见证奇迹的时刻到了，我先给你治疗，然后你今晚就和我回家！”
“嗯……”沈雨昔听着杨明十分霸道的话，脸色又是一红，倒是也没有反驳。如果杨明真的为她找到了治疗的方法，也足以见得杨明对她是真的有感情的，而且，她的腿如果好了，她也不会再自卑的觉得配不上杨明了。
“一会儿可能会有些痛苦，你要忍住，实在不行，就大声地叫出来，也没有人会笑话你。”杨明说着，就拿出了银针和林东方配制好的药剂来，放在了一旁的桌上。
“嗯……”沈雨昔点了点头。
杨明将银针消了毒，然后沾了一些刺激神经的药剂，准备开始帮助沈雨昔施针：“双腿放松，不要乱动，我要施针了……”
“好的……”沈雨昔配合着点了点头，其实，她此刻的双腿倒是也不能说放松，因为双腿根本就没有什么感觉，她现在要放松的，是她的身心。
杨明的手，飞速的拿起银针，依次在沈雨昔的身上来回点了起来，不一会儿，一盒银针的一大半都插在了沈雨昔的身上。
这种在人身上施针的手段，杨明除了那一次帮林东方刺了迅蝉蛊之外，还是第一次使用。
以前的时候，都是在模拟，要么就是用张智深给他的那种飞针直接伤人，给人治病还是头一遭！
不过，因为杨明有着良好的杀手训练基础，飞针手段也是一等一的，所以第一次施针，杨明还算十分满意！
因为，所有的银针都是一次成功的插在了沈雨昔腿上的穴位上，没有一个插错的或者需要返工的，这倒是让杨明也松了一口气！
“好了！”杨明长出了一口气，这件事情做完之后，剩下的就是等待了：“一会儿忍住就可以了！”
“嗯……”沈雨昔应了一声。
最初的时候，沈雨昔还没有任何的感觉，不过渐渐的，沈雨昔就有感觉了！
那刺激和恢复神经的药剂通过沈雨昔的穴道进入了沈雨昔腿上受损的经络和神经组织，沈雨昔的腿部，开始出现了一跳一跳的疼痛感！ 

 

第2266章 治好了！
而且，随着时间的推移，沈雨昔腿部的这种疼痛感越来越烈！
“啊……”沈雨昔终于忍不住疼痛叫出了声来，她感觉到自己的腿恢复了知觉了，而且双腿上的神经越来越痛，好像要断掉一般！
杨明虽然看到了沈雨昔的痛苦，但是却也没有办法，这个时候治疗还没有结束，如果拔出银针的话，就达不到预期的效果了，所以杨明只能安慰道：“坚强些，雨昔，想想你今天就能站起来了，这点痛苦算什么？”
“嗯……”沈雨昔咬着牙，勉强地笑了笑……不过，那剧烈的疼痛感，还是让她的额头出了一层细汗！
“再忍一忍，算是锻炼吧，没准今天晚上还有更痛的呢！”杨明笑着开了一句玩笑。
“嗯？”沈雨昔一愣，不过看着杨明那不怀好意思的笑容，终于明白杨明说的晚上还有更痛的是什么事情了，忍不住脸色一红，道：“讨厌……这时候还想那些乱七八糟的事情……”
“你都答应做我的女人了，怎么就不能想了？”杨明也是故意在分散沈雨昔的注意力：“莫非，你想要反悔了？”
“我……我才没有反悔呢！”沈雨昔自然不会反悔，虽然她有些害羞，但是心里还是一千个一万个愿意的！这不就是自己一直期盼的吗？杨明真正的接受了自己，以后可以永远的和杨明在一起了。
“没有反悔就好，要是反悔了也不行了！”杨明说道：“你礼物都收了，腿好了就想不要我了，那可不行。”
“不会啦，我哪有那么忘恩负义。”沈雨昔说道。
“呵呵，有没有，一会儿就能证明了。”杨明说道。
“嗯……”沈雨昔和杨明打了一会儿嘴仗，倒是惊奇地发现，自己腿上的疼痛，正在逐步的减少甚至消失！她奇怪的惊讶道：“我的腿……好像又开始没有感觉了？”
“哦？”杨明微微一愣：“不会吧？难道没有效果？怎么没有感觉了？”
“就是不如之前那么痛了……”沈雨昔也是吓了一跳，连忙说道。
“是吗？你把腿伸过来我看看。”杨明说道。
“嗯……”沈雨昔下意识地将自己的腿伸向了杨明，不过她将腿伸向杨明之后，才猛然发现，她的腿居然可以受到控制了，也就是说，腿上有知觉了！这个情况让沈雨昔又惊又喜，激动地说话都有些不太利索了：“我……我的腿……我的腿好了……”
“呵呵，是啊，你的腿好了，自然疼痛就少了，一会儿完全不痛了，我就可以拔掉银针了。”杨明笑道，她刚才不过是试探一下沈雨昔，没想到还真的有效果了。
“嗯嗯！”沈雨昔激动万分，杨明果然没有骗她，这真是她收到的最好的一份礼物，比什么东西都要强上千倍万倍！
杨明看到时间差不多了，就伸手将沈雨昔身上的银针全部收了起来，然后说道：“好了，雨昔，你的腿应该完全康复了！”
“真的吗？”沈雨昔又惊又喜，她用手捏了捏自己的腿，发现的确有感觉，然后，沈雨昔就迫不及待地想要下床去试一试了！
想着，沈雨昔就下了床来，然后抬腿就想在地上走，可是，由于在床上躺的时间太久了，很长时间没有运动，所以沈雨昔刚一下床，就一个站不稳，身子向前倾倒了过去……杨明下意识地一伸手，就将沈雨昔给揽在了自己怀中……“啊……”沈雨昔也是下意识地惊呼了一声，就扑进了一个温暖的怀抱，这种感觉，让沈雨昔有些害羞，又有些甜蜜！不过，却又是她期待已久的感觉……杨明也不客气，顺势抱住了沈雨昔，将她搂在了怀中，坏笑道：“雨昔，这可算是你主动的投怀送抱啊！”
“才没有呢……人家……人家只是腿有点不太灵活……”沈雨昔红着脸说道。
“呵呵，是吗？那你现在为什么不挣脱？”杨明调侃道。
“我……我……你再说……”沈雨昔更是脸红。
“好了，我不说了。”杨明说道：“这样，我在后面扶着你，我们尝试着做一些恢复性训练！你的腿上肌肉并没有萎缩，这一阵子关叔叔一直帮你做养护措施，所以你的腿不灵活，这既是因为长期不运动的缘故，等一会儿适应了就好了，你比别的病人都有优势的。”
“是吗？那真是太好了，我还以为，要做很久的腿部恢复训练呢！”沈雨昔开心地说道。
“不用，一会儿就可以了！”杨明说着，就从沈雨昔的身后将她抱住，双手环抱在她的腰上，然后说道：“现在，我抱着你，你尝试着往前走，不要有顾虑，有我在，不会摔倒！”
“嗯……”沈雨昔点了点头，尝试着迈开了步子，而杨明的平衡性本来就优于其他人，这时候帮助沈雨昔做恢复性训练，还是比较轻松自得的。
沈雨昔向前走了两步，刚开始的时候，步子还不是太稳，有种摇摇欲坠的感觉，但是走多了，腿也变得灵活了起来，倒是能够很顺利的往前走了……杨明手臂上的力道，也从最开始将沈雨昔的重心完全掌控，到了现在，将一部分重心分给了沈雨昔，让她自己去掌控！
渐渐的，杨明的手上的力道越来越小，而沈雨昔的步子，也越走越灵活，不过两个人也从床边，走到了屋子的墙壁边缘，沈雨昔想转个弯儿，结果又是一个重心不稳，直接往前一跌……这下可倒好，沈雨昔的身子一低，胸前的大白兔就一下子压在了杨明的手臂上！
这突如其来的变故，让沈雨昔一惊，也让杨明一愣！
好大，好软……杨明的脑海里面蹦出这四个字来。
沈雨昔常年在床上休息，也不可能穿文胸，而她腿好了之后，现在当着杨明的面也不可能穿，所以也就造成了现在这个情况，让杨明占了一个大便宜…… 

 

第2267章 不利的消息
“你……还不放开我？”沈雨昔看到杨明一副很享受的样子，有些害羞地说道。
“我……不能放开啊！”杨明苦笑道。
“为什么不能？”沈雨昔倒是一愣。
“我一放开，你不就摔倒在地上了吗？”杨明有些无奈的解释道。
“啊……”沈雨昔想想，的确是这么回事，杨明一松手，她岂不是要摔倒了？想到这里，沈雨昔只能羞红着脸，用手扶住了墙，然后慢慢的又站稳了身子……只不过，这其中的过程，却让杨明占足了便宜。
但是沈雨昔也有点想开了，反正都要成为杨明的人了，被他占便宜也就占了，没什么大不了，而且，这种感觉，刚开始有点不适应，习惯了，也蛮好的，挺激动的。
于是，在接下来的半个小时里面，杨明一直和沈雨昔在暧昧的气氛中，开始着恢复性的走路训练，两个人似乎也都很享受这种温馨的感觉，沈雨昔也渐渐地放得开了，走累了的时候，也敢主动靠在杨明的身上。
一个小时之后，沈雨昔基本上已经可以脱离杨明的怀抱，自己的行走了，虽然还是有些不稳，但是起码可以自己行走了！
这个情况让杨明和沈雨昔都是又惊又喜的！
“恭喜啊，雨昔！”杨明说道。
“嗯嗯！”沈雨昔也是开心地点了点头：“杨明，谢谢你，今天，是我这辈子最开心的一天，我的所有梦想和愿望都实现了，老天对我真是太好了！”
“你换身衣服，咱们一起下楼去吧，在这里吃一顿饭，晚上就和我回去吧。”杨明说道。
“嗯……”沈雨昔点了点头，却是没有动作。
“怎么了？”杨明有些奇怪地问道。
“我……我换衣服，你怎么还在这里看着我啊……”沈雨昔有些不好意思地说道。
“呃……雨昔，你现在换衣服，还防备着我吗？”杨明摊了摊手说道：“再说，之前又不是没有看过？”
“那……那我也不好意思啊……”沈雨昔红着脸，有些不知所措。
“反正早晚都要名正言顺的看的，还不如现在就练习一下吧？”杨明说道。
“这……好吧……”沈雨昔犹豫了一下，还是点头答应了下来。
杨明心中大喜，没想到沈雨昔会答应！其实，杨明想要看沈雨昔，根本也不用这么费劲，杨明拥有透视的能力，完全可以自己想看沈雨昔就看的，随时随地都可以，但是那样一来，却没有沈雨昔自愿来的刺激。
一时间，房间里春光无限……沈雨昔当着杨明的面，换上了一套自己最漂亮的新衣服，这是她这段时间，在网上购买的，也是幻想着有一天，自己可以站起来，迎接杨明的时候穿给他看的，但是却没有想到，会当着他的面穿上……不过，沈雨昔既然想开了，那也没有什么了。
“雨昔，你真漂亮……”杨明情不自禁地说道。
“是么……”沈雨昔有些害羞的腼腆的低下头去。
杨明拉着沈雨昔的手，和沈雨昔下了楼去。
看着可以自己走路的沈雨昔，关学民惊呆了，而关小翔也是十分惊讶！因为，这已经颠覆了他们对于医学的认知，没想到，一个人的腿部神经都受到了伤害，还能如此迅速的恢复，这种情况简直是医学上的奇迹啊！
不过想到，杨明的医术来自于那个神奇的人，关学民也就释然了。
“雨昔，杨明，恭喜你们啊！”关学民笑着，由衷地说道。
“多谢了。”杨明笑道：“关叔叔，这段时间，实在是麻烦您了！”
“杨明，这么说就见外了，先不说我和刘唯山的关系了，就是你帮助小翔这么多，也足够顶上这些照顾了！”关学民摆了摆手说道：“我做这些，不过是尽了一些应尽的责任，而你对小翔的照顾……才是真的……”
“关小翔，听到了吗？关叔叔还是关心你的。”杨明说道：“所以我给你女儿取个名字叫关心，也是让你时刻记住，多关心一下自己家人！你的事业，其实并不是你的功劳。”
“嗯……我知道了……”关小翔点了点头：“老大，其实，我就是有些心结而已，倒也不是真的记恨我爸爸……”
“那就好。”杨明知道，关小翔要慢慢地想开才行，也就不再多劝他，而是转头看向了关学民道：“关叔叔，今天，我就将雨昔接走了，我和雨昔，也是来和您道别的！”
“我知道，腿好了，自然就要回去了！”关学民倒是没有多大的意外：“不过，吃过中午饭再走吧？我已经让刘妈准备了。”
“这个肯定的，您不说，我也会留在这里吃饭的！”杨明说道。
中午的时候，杨明在关学民的家中吃了一顿丰盛的午餐，下午的时候，又对关小翔嘱托了一番，就带着沈雨昔告辞了。
杨明也不想走得这么匆忙，但是杨明是真的有很多事情要做，不能耽误时间了。
果然，小王叫的肯德基外卖，在车上已经吃完了，杨明和沈雨昔上了车，小王还留了两个鸡腿两杯可乐，递给了杨明和沈雨昔，道：“杨哥，您和嫂子在路上饿了吃吧。”
“好。”杨明也没有客气，接了过来。
“杨哥，我们现在去哪里？回松江市吗？”小王问道。
“嗯，现在就回去。”杨明点了点头。
小王点了点头，就发动了车子，直接一路向松江市的方向返回去了。
这两天，是杨明最清闲的两天，分别和张滨、田东华、暴三立和侯震撼见了面，又陪着众位老婆们在家里嬉戏了几天，就接到了董军的电话！
“杨明，是我，董军。”董军的语气有些急促，也有些低沉。
“董军，你在哪里？怎么这几天，我回来你都没有联系我？”杨明知道，董军早晚会打来电话，只是没想到，董军的电话会这么迟……“先不说这些了，杨明，我暴露了！” 

 

第2268章 杨明的决心
董军说到这里，迟疑了一下，然后叹了口气道：“我现在躲在一个很安全的地方，不过班杰明博士已经知道，我背叛了他……”
“啊？班杰明博士知道你背叛了他？怎么可能？”杨明一愣。
“我不知道……”董军苦笑了一下说道：“我不知道是右长老身边的人那边出了纰漏还是我自己本身的问题，有可能右长老的身边，也有班杰明博士的眼线……你知道，中心的势力很庞大，他们的眼线很多……”
“你的意思是，你在帮助我的这件事情上，被右长老知道了？”杨明问道。
“应该是了，有可能是右长老的手下中，有班杰明博士的人，也有可能，是蓝苗寨的人，这个都不好说。”董军说道：“毕竟我帮助你的事情，在右苗寨和蓝苗寨都不是秘密……”
“对不起，连累你了……”杨明没想到董军会因为这件事情暴露！之前，杨明并没有想得太多，因为在他看来，班杰明博士再厉害，也不可能将手伸到右长老那边，但是现在看来，自己还是低估他了！
班杰明博士的人，都能进入神秘调查局，安排在右苗寨和蓝苗寨，又有什么不可能的呢？
“当然，这也是猜测而已。”董军摇了摇头说道：“这不怪你，这是我自己的选择，而且我早晚也要和他决裂的，只不过是早一点晚一点而已！况且，也未必就是蓝苗寨和右苗寨那边出的差错，据我所知，在松江市，右长老不是只有我一个手下，他还有手下在这边，而他的手下，是针对你的，从中打听到关于我的事情，也不太难！班杰明博士真是太阴险了，眼线无处不在……”
“针对我？”杨明微微一愣。
“嗯，根据可靠消息，班杰明博士准备开始调查你了，他似乎认为你拥有超能力，也就是特异功能，他觉得你和孙四孔博士应该有某种联系，所以决定对付你，从你身上下手，去寻找一些线索……”董军说道：“如果我没有猜错的话，班杰明博士对你动手的日子应该不远了……”
“班杰明博士……我还没有决定对付他，他倒是先打起了我的主意了！”杨明听后大为恼怒，这班杰明博士以为自己很牛逼吗？杨明本来只是想和他谈判，让他放过董军和爱丽丝，可是没想到这班杰明博士居然将主意打到自己的头上了，那自己还能留着他了？
俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，杨明都决定隐居X岛了，这要成天被班杰明博士记着，时不常的来X岛找点麻烦，那杨明还能不能安静地生活了？
所以，杨明唯一的办法就是，将这个不稳定因素给扼杀掉！
你既然要对付我，那么好，那我就先去对付你！
当然，杨明也不认为董军会骗他，因为董军说的话，杨明根本就不怀疑，班杰明博士的确一直在寻找孙四孔博士和苏雅，他就想找到和孙四孔博士有关的人，现在怀疑自己和孙四孔博士有联系，想要对付自己引出孙四孔博士也不是什么太稀奇和离谱的事情。
“杨明，其实，你倒是不用担心，只要你去他的面前，展示一下你的实力，那么他就不敢对你怎么样了……”董军说道：“你现在比右长老还厉害，当初班杰明博士也是打过右长老的主意的，想要将右长老捉去研究研究，但是他最终还是没敢，因为他怕偷鸡不成蚀把米，所以我觉得，如果班杰明博士知道了你的实力，那是绝对不会再对付你的！”
“呵……”杨明淡淡一笑，道：“本来，我的确是这么打算的，但是现在，我改变主意了，我决定先不暴露我的底牌了！既然班杰明博士想要对付我，那我就好好陪着他玩一玩，他不是想对付我吗？那我就让他知道，对付我的后果和下场！”
“哦？”董军一愣，没想到杨明会说出如此坚决的话来。
“董军，其实我并不是逞勇好斗，而是因为，班杰明博士的念头威胁到了我，我如果不除去他，那么他肯定会惦记我，就算他现在不是我的对手，但是若干时间以后，他要是有了动我的实力，还是会来对付我！”杨明分析道：“而且，这些还不算，最重要的是，我自己倒是没事，但是我身边的女人呢？我不可能无时无刻的在她们身边保护她们！还有我的家人，我的朋友，如果班杰明博士对付不了我，转而去抓我的家人威胁我怎么办？所以，归根结底，干掉他，是我唯一的选择！”
“好！那就干了！”董军没想到杨明会做出如此决定，不过，这对于董军来说也是一件大好事，可以永绝后患，只要没有了班杰明博士和中心的威胁，董军也再也不会担心什么了，他和爱丽丝都会获得自由。
“你在哪里？我去找你？”杨明问道：“等我们见面之后，再商量具体。”
“我目前在拉斯维加斯……”董军说道。
“哦？你怎么跑到拉斯维加斯去了？”杨明一愣，没想到董军会去那里，上次杨明去执行任务，也是去的拉斯维加斯，对那里的情况也比较熟悉，目前拉斯维加斯的南城赌场还有道格拉斯大酒店都是杨明相关的产业了。
“根据我的秘密侦查，班杰明博士所在的中心总部，就在拉斯维加斯附近，从拉斯维加斯海滩上出发，在很远处的公海上，有一个岛屿，那里就是中心的总部！”董军说道：“但是岛屿的具体位置，我还没有查清楚，不过我已经确定了，班杰明博士的那些手下，都是从拉斯维加斯海滩这里上岸的！”
“那好！你在拉斯维加斯等我，到了拉斯维加斯，我会联系你，还是这个手机号码吗？”杨明问道。
“不会了，我要换号了，虽然目前来说，我这个电话号码，还算安全，但是估计很快就会被班杰明博士监控，我会换号与你联系的！”董军说道。 

 

第2269章 告别和求助
“那好，我等你的电话！”杨明点了点头说道：“我这几天就准备一下。”
“好的，再联系！”董军说完，就挂断了电话。
杨明深吸了一口气，看来，自己要结束了这一段只羡鸳鸯不羡仙的日子，终于又要斗志昂扬地迎接新的战斗了！
董军的话，也改变了杨明之前的想法，或许这将是一场恶战，但是杨明没有办法，他必须要如此，这是他的责任！
为了自己，为了家人，为了朋友，为了爱人！
无论如何，他都必须与中心和班杰明博士一战！而且，这一战，只许胜利，不许失败！
杨大海和杨母这几天，就已经定居在了杨明别墅旁边王笑嫣的别墅里面，而晚上，杨母和杨大海来吃饭的时候，杨明也和全家人宣布了自己的决定！
“爸，妈，各位老婆们，我又要走了！”杨明虽然有些无奈，但是还是说道。
“这么快吗？”杨母虽然早就知道杨明要走，但是还是有些不舍得：“这孩子，刚回来没几天，就又要走了，哎！”
“大明是去做正事，又不是去玩，我们应该支持他，是不是，梦妍？”杨大海却是看得很开，而且尤其是知道现在谁也伤不了杨明了，自然就更不可能阻拦杨明了。
“是啊，妈，爸说得对，杨明是去做正事，这件事情解决了，我们也能没有任何麻烦的去X岛隐居了，这样以后也不用担心什么了。”陈梦妍点头赞同道。
“好吧，既然你们都说是，那就是了，不过大明，你一定要小心啊！”杨母说道。
“放心吧，妈，我会小心的！”杨明点头笑道。
“对了，你走之前，怎么也要拜访一下刘唯山大哥，你打算什么时候走？”杨大海问道。
“明天一早。”杨明说道。
“那这样，你今晚就去拜访一下吧。”杨大海道：“怎么着你都要去一趟的。”
“也行，那我一会儿就过去！”杨明说道。
一家人在一起，其乐融融的吃过了晚餐，杨明则是驾车去了松江工程大学的家属区。
和杨明一起去的，还有肖晴，至于其他人，杨明就没有带了，毕竟带着一大家子人去也不太好。
只是，让杨明没有想到的是，刘唯山家里居然还有客人！
坐在客厅里面的，是一个和刘唯山差不多岁数比刘唯山略小一些的男子，差不多有四五十岁左右，杨明看到后说道：“干爹，干妈，家里有客人，那我和晴晴先去那边拜访一下刘天琪二哥和二嫂了！”
“不用折腾了，这也不是外人！”刘唯山却是摆了摆手道：“这位是你楚婶的弟弟，你叫他楚舅舅就可以了。”
“啊，原来是家里人啊，楚舅舅！”杨明连忙问好。
不过，肖晴显然是认识楚婶的弟弟的，礼貌地对那个男子点了点头，笑道：“舅舅好！”
杨明没想到肖晴也认识，自己倒是闹出一个乌龙来，顿时苦笑了一下，不过想想，自己一进屋来，就主观意识的认为干爹家里来客人了，还没有等到肖晴开口说话，就先开口了，倒是也怨不得肖晴。
“晴晴回来了！”那男子显然也认识肖晴，不过却看向杨明，问道：“姐，这位是……”
“三娃，这位也是我和你姐夫的干儿子杨明，也是晴晴的男朋友。”楚慧芳给他弟弟介绍道：“你叫他大明就好了！”
“你好，大明！久仰大名了，呵呵！”叫三娃的男子礼貌地对杨明笑了笑，不过杨明看得出来，虽然这男子很有风度，但是眉宇间，却是带着一丝忧郁和无奈。
而且，这个人作为楚慧芳楚婶的弟弟，居然和杨明说“久仰大名”，这多少让杨明有些奇怪！毕竟，楚婶的弟弟，怎么说都是杨明的长辈，怎么就变成了久仰大名呢？
看到杨明疑惑，楚婶倒是开口为杨明解惑了：“大明，就算你今天不来，明天我也会主动麻烦你的……我弟弟三娃，还真遇到了点麻烦！想让你帮忙牵线求求情……”
“让我帮忙牵线求情？”杨明顿时更加疑惑了，不过既然是楚婶开口了，杨明还是道：“楚婶，到底是怎么回事啊？需要我帮什么忙？”
“这……”楚慧芳的弟弟有些尴尬，毕竟是他求人的，而他和杨明不熟悉，也不好贸然开口，只能求助地看向了楚婶。
“还是我来说吧。”楚婶心疼弟弟，更心疼自己的侄子，所以就帮着他开口了：“三娃和我一起，都是从农村走出来的，我考上了大学，后来留校在松江工程大学当一个讲师，而三娃在临近的松山市，白手起家，几经周折，也建立了一个规模庞大的集团，在松山市也算是一个很有名气的人物，我们姐弟俩的关系，也非常好……”
杨明点了点头，也没有打断楚婶的话，杨明知道，楚婶这么介绍，其实也是在和杨明说，她和弟弟楚三娃的关系很好，这个忙，如果杨明能帮的话，就尽量帮助一下。
“楚婶，他是您的弟弟，就和我的舅舅一样，有什么事，就直说吧，我要是能办到，我一定帮忙！”杨明说道。
“唉，行，那三娃，你就实话实说吧！”楚婶对楚三娃说道。
“好的大姐。”楚三娃点了点头，对杨明说道：“事情是这样的……我儿子，在两年前认识了一个女孩子，两个人一见钟情，很快就坠入了爱河……虽然，我当时希望我儿子也找一个门当户对的企业总裁的女儿，但是我这个人也比较开明，看到儿子喜欢，也就同意了下来……但是，让我没有想到的是，这女孩子的身份不是我想象的那么低微，而她的背景强大到不可思议！在那女孩子将身子交给我儿子之后，她也对我儿子说了实话！她是来自于一个叫做上古门派暗夜宫的武林门派……” 

 

第2270章 我认识他们
“上古门派？”杨明听到了这个名字，眉头顿时皱了起来！
这不是他第一次听到这个名字了，上古层面的人和事，杨明已经知道了不少，这次回来的时候，在飞机上还遇到过两个来自上古世家冯家的人。
所以，当杨明听说了上古门派这四个字后，顿时有些纳闷，没想到自己身边的人，却也接触到了这个层面！
“……虽然我们普通人听起来像是天方夜谭，但是，事实上，真的有武林门派存在……”楚三娃看到杨明皱眉头，还以为杨明不相信有上古门派、武林门派的存在呢，所以他连忙解释道：“而且，这武林门派，真的很强大很强大，据说那些人，只要施展了一招一式，就强大到不可思议，一掌打碎巨石，听起来不可能吧？可是他们却能轻松做到……”
“我知道上古门派，楚舅舅您不用解释了，继续说好了。”杨明苦笑了一下，说道。
“啊！你知道？那太好了，那我继续说好了。”楚三娃听说杨明知道上古层面的事情，顿时又惊又喜，连忙继续说道：“那女孩子，是逃婚出来的，听说她们的门派想将她嫁给另外一个上古门派，她不想，就逃婚出来了……哎，我要是早知道她的背景如此强大，说什么也不会让我儿子和她发生什么的……不过现在，为时已晚！”
“楚舅舅，您儿子和儿媳，被那个上古门派的人捉走了？”杨明皱眉问道。
“这倒是没有，那个女孩子说出这些事情之后，我就意识到不妥，给他们弄了一个新的身份，送他们去国外留学了……”楚三娃说道：“但是……昨天，那女孩子打过来电话说，好像她的门派找到了她们，找到了她们留学的地方……偏偏在这个节骨眼上，那女孩子还怀孕了……”
“呃……他们不是在留学吗？还能怀孕？”杨明一愣。
“呃……这种事情，在国外很普遍吧？国外的大学生结婚生子的很多，没有什么稀奇的！”楚三娃说道：“这时候，如果那个女孩子被抓走了，那她肚子里的孩子，肯定不保了……”
杨明点了点头，叹道：“那楚舅舅，您的意思是……”
“我听我姐和姐夫说，你是神秘调查局的人，应该和这些上古门派的人有联系或者打过交道吧？我想……能不能让你做中间人，和那女孩子所在的上古门派暗夜宫说说，放过她……实在不行，等孩子生下来，再带她走也行……我不希望这个孩子没有了……”楚三娃说道。
“上古门派……”杨明苦笑着摇了摇头：“以神秘调查局的身份去和他们交涉肯定是不行的，因为我们神秘调查局就有上古世家里出来的人，对于上古层面的事情，我也了解的不少，他们都是一些实力很高，眼高于顶的人！对他们来说，没有什么求情不求情的，拳头才是硬道理。”
“这……”楚三娃的脸色一黯，其实，他何尝猜不到这个结果呢？他只是抱着试一试的想法找杨明的，但是杨明说出了情况来，他有些无奈地摇了摇头：“看来……是不行了……”
“倒也不是不行。”杨明笑了笑，淡淡说道：“我刚才也说过了，对于这群眼高于顶的家伙，不用求他们，只要记住，拳头就是硬道理就好了！只要你的拳头硬，他们不愿意也得愿意！”
“啊！大明，你的意思是说……”楚三娃有些不可思议地看着杨明，没想到杨明会说出这么霸气的话来。
“回程的飞机上，我遇到了两个上古冯家的人，和我装逼，让我赶下飞机了。”杨明淡淡地说道：“和他们，还真不能讲理！楚舅舅，不过我明天就有其他事情要离开了，你把他们留学的地方告诉我，或者最好让他们去拉斯维加斯投奔我，在我身边，我能护得他们周全！”
“啊，你明天就要走……什么？拉斯维加斯？”楚三娃听到杨明的前半句话，顿时有些紧张，不过听到他的后半句话，顿时又惊又喜：“大明，你也去拉斯维加斯？”
“怎么了？”杨明问道。
“我儿子他们留学的地方，就在拉斯维加斯附近的一所大学！”楚三娃高兴地说道：“他们去拉斯维加斯，也就一个小时的车程！”
“好，把他们的名字、联系方式告诉我，这件事情我帮他们处理！”杨明也没有多话，很痛快地说道。
到不是杨明多管闲事和自大，而是这事是楚婶的事，那就是杨明的事情了，杨明不能不管！何况，上古门派，杨明还真不怕他们，上古门派又怎么样？有自己在，谁能伤得了自己身边的人？
“我儿子叫楚鹏展，那个女孩子叫做夜婉儿。”楚三娃说道：“不过，他们现在的留学生身份并不是这两个名字，现在他们叫做陈泽和陶林芳……”
“陈泽，陶林芳？”杨明皱了皱眉头，这两个名字，让他有一种熟悉的感觉，突然，杨明终于想到了什么：“陈泽，陶林芳，我见过他们！”
“大明，你说你见过他们？”楚三娃一愣，就连一旁的刘唯山和楚婶也是一愣，不知道杨明怎么见过他们的。
“去年，他们在拉斯维加斯得罪了一个叫朗格的地头蛇对不对？”杨明问道。
“啊？这你都知道……难道……你就是那个帮助过他们的人？”楚三娃也想起了什么来，吃惊地看着杨明！
杨明笑着点了点头：“不错，当初不过是举手之劳，看在他们是老乡的面子上帮了他们一把，可是真没想到，还帮对了！”
“原来如此，我说呢，当初鹏展就和我说，在那边遇到了贵人，不然还不知道如何解决呢！他在我们松山市，是我们鹏展集团的继承人，倒是有些能耐，但是去了那里，完全搞不定啊，正不知道如何是好，却遇到了你……”楚三娃感慨地说道。 

 

第2271章 再次光临
“呵呵，把他们的联系方式给我吧，我去了那边，就和他们联系！”杨明笑着道，只是心里，却有些疑惑，夜婉儿既然是上古门派出来的，怎么也有些实力吧？可是当初却被小朗格欺负毫无还手之力？
“好好！”楚三娃连忙将楚鹏展的联系方式给了杨明：“感谢的话我就不多说了，总之千言万语，感激不尽！”
“楚舅舅，您客气了。”杨明笑道：“都是自己人的事，义不容辞！”
楚慧芳听了杨明的话后也是非常的开心，原本，她还以为杨明会很为难，给杨明添了大麻烦，但是却没有想到，杨明会如此轻松的就答应了下来，让她又惊又喜。
“大明，多谢你了，不然，我们这一家还在为此发愁呢！”楚慧芳说道。
“这没什么。”杨明摆了摆手道：“对了，我今天晚上来，其实也是和您还有干爹道别的，明天我就要去拉斯维加斯了，是去帮一个朋友的忙，不过现在看来，倒是顺路一起帮一下舅舅的忙了！”
“没想到还真是巧，都是一个目的地，这怎么说的来的？叫冥冥中自有天意！”刘唯山笑道：“不过，你刚回来就走，有些匆忙啊……”
“没有办法啊！”杨明苦笑道：“能力大了，责任也大，这句话一点也没有错，这些事情，我真的无法推辞，这已经变成了我必须要做的事情！”
“嗯，没有错，这次你们去苗疆的事情，天琪也和我说了不少，你说得没有错，这是你的责任！”刘唯山说道。
杨明和肖晴，又在刘唯山家里说了一会儿话，然后就离开了，毕竟时间已经很晚了，刘唯山和楚婶也要休息了。
回到家中，杨明是最后一晚上和众女们温存了，所以也格外的珍惜……第二天一早，杨明告别了家里人，就乘坐小王的车子赶去了东海，这也是小王第二次送杨明去拉斯维加斯，上次的情景还依稀记在脑海中，让杨明有些感慨万千！
上次因为赶时间，小王的车子却因为逆行被扣住了，还是夏雪后来送自己去的机场！
那时候，自己和夏雪还有点欢喜冤家的感觉，一见面就吵嘴，不过现在，夏雪却已经变成了自己的老婆，想想真是有一种恍如做梦的感觉。
“杨哥，上次那个……夏……也成了你的女朋友了？”小王之前在杨明别墅接杨明的时候，看到杨明的老婆们出来送杨明，其中也有夏雪。
“嗯。”杨明点了点头。
“呵呵，上次还多亏了她了。”小王说道。
“是啊，不然差点误了飞机。”杨明说道：“不过，现在看你开车比那时候沉稳多了。”
“唉，那时候就寻思不想让你误了飞机，也没想那么多，不过现在可能驾驶的时间长了，也有了一些感触吧！”小王有些不好意思地说道：“现在想来，驾驶还是遵章守法好，不然，为了图快捷，也危险啊，什么事情都比不过生命更重要！安全驾驶，也是对自己和车上的人负责！”
“不错，你说得对，飞机误了时间倒是可以改签，不过生命只有一次。”杨明这一次从苗疆回来也是有些感慨，没想到小王也明白了这些道理，这让杨明很是欣慰。
小王的心态，已经是一名合格的司机了，再急的事情，也没有生命安全重要。
不过，这回的高速路上倒是一路畅通，没有任何的阻碍，两个人很快地就到达了东海市国际机场。
杨明下了车，就示意小王可以回去了，接下来的事情他自己去做就好了。
从国际出发的入口进入了候机大厅，杨明轻车熟路的办理的登机牌，就到登机口附近的休息位置休息了起来。
上午十点半钟，杨明顺利地登上了飞往拉斯维加斯的班机……飞机在燕京市中转了一下，没有任何波折，杨明下了飞机，就是拉斯维加斯了。
从拉斯雄加斯国际机场出来，杨明就上了一辆在机场门口等客的计程车，轻车熟路的和他说道：“去道格拉斯大酒店。”
这是杨明第二次来到拉斯维加斯，入住的酒店，还是杨明上一次入住的酒店，只不过这间酒店，已经变成了杨明的产业。国内的道格拉斯大酒店，都被杨明改名成为名扬国际饭店了，但是拉斯维加斯这一间，同样作为道格拉斯家族对杨明的补偿，杨明却并没有改名。
这里距离杨明比较远，没办法让暴三立和荆小璐统一管理，所以这里的管理人员还是道格拉斯家族的人员，只不过这里的产权已经落到了黄乐乐的名下，酒店的收入也都如数汇款到了黄乐乐的银行卡里。
其实，这对道格拉斯家族来说，没有一点好处，等于白白给杨明打工，他们还要支付这边管理者的薪金！但是，这对于道格拉斯家族来说，却是一件乐意之至的事情。
这边的酒店经营好了，就等于是向杨明讨好献媚了，所以，非道格拉斯家族的核心人物，还不可能派到这里管理酒店呢！这个酒店的管理者，依然是巴特顿，只不过现在的巴特顿的地位，已经是今非昔比！
原来的巴特顿只是道格拉斯家族的一个小喽啰，但是如今因为他和杨明的良好关系，已经成为了道格拉斯家族，长老会中为数不多的外姓长老之一！
不但拥有道格拉斯家族其他产业的分红，而且在道格拉斯家族的话语权也是很高的！
只不过，这一切都是因为杨明的缘故！巴特顿也知道，可是，最近很久杨明都没有联系过他，也没有过问过酒店的事情，家族内部，已经开始有一些不同的声音了！
原因很简单，因为他们觉得，巴特顿本来一个小喽啰，到了今天的地位完全是因为杨明，如今杨明也不和他联系了，他也不可能成为道格拉斯家族和杨明联络的纽带了，那也没有必要再让他担任长老了，而家族产业的股份，也应该收回了！
给他拥有了一年这样的荣耀，已经很不错了！ 

 

第2272章 熟悉的一幕
道格拉斯家族内部的意思是，让巴特顿拿着这些钱，退休去养老算了。
但是，道格拉斯家族的家主却没有这么做，因为他不知道杨明是不是什么时候又想起巴特顿来，万一到时候问起来，巴特顿不在了，或者巴特顿说了几句道格拉斯家族的坏话，那迎接道格拉斯家族的将是灭顶之灾！
果然，道格拉斯家族的家主是很有先见之明的，因为，杨明真的再次光临道格拉斯酒店了！
很快的，计程车就到了道格拉斯大酒店门口的停车场。杨明付了车费下了车，走进了道格拉斯大酒店的大堂。
“先生，您好！”杨明走进酒店之后，迎宾小姐就礼貌的迎了上来：“先生，请问您是要住宿吗？”
“是的，住宿。”杨明笑着点了点头说道：“不过，我想在住宿之前先找个人。”
“找人没有问题的，但是住宿的话恐怕不行了！不好意思，先生，这里的客房都已经客满了，没有空余的房间了。”迎宾小姐抱歉地说道。
她看到杨明是乘坐出祖车来的，而且很面生，所以就猜测杨明并不是酒店之前的客人，而是新来的，所以就先询问确认了一下。
听到杨明的肯定答复后，迎宾小姐忙解释了一下。
因为这几天，一年一度的国际珠宝节就要召开了，酒店仍然被定为国际珠宝节的指定酒店，所以早就注满了，不能再对外营业了。
“哦？又不能住宿了？”杨明微微一愣，这一幕和一年以前何其的相似？
“是的，不好意思，先生，我们酒店是国际珠宝节的指定酒店，所以早已经住满了客人，没有多余的客房了。”迎宾小姐有些歉意的对杨明解释道。
“什么？国际珠宝节？”杨明微微一愣，没想到上次来的时候赶上了国际珠宝节，而这次来的时候，又是赶上了国际珠宝节！
“是的，先生。”迎宾小姐点了点头。
“那我先找人吧，巴特顿，他还在这里吧？”杨明问道。
“啊？”迎宾小姐顿时一愣，没想到杨明找的人居然是他们的总经理巴特顿：“先生，您认识我们的老板？”
“认识，老相识了。”杨明点了点头。
“好的，先生您怎么称呼？”迎宾小姐问道。
“你和他说，我姓杨就可以了。”杨明说道。
“好的先生，请您稍等一下，我立刻给我们老板打电话！”迎宾小姐说道。
杨明点了点头，示意她可以去打电话，而杨明则是暂时坐在了酒店大堂的沙发上。
巴特顿这段日子的生活，可谓是十分滋润的，道格拉斯家族，以前在拉斯维加斯市的知名度并不是很高，这也是之前飞车党的老朗格不卖他面子的原因！
但是自从去年杨明将老朗格给收拾了之后，这里的几大势力全部都知道了道格拉斯大酒店和南城赌场已经成为了那位狠人的产业，而老朗格也是对这两个产业十分回护，让一些对这两个地方有觊觎之意的宵小不敢轻举妄动！
而且，巴特顿现在虽然名义上还是这里酒店的经理，但是身份却早已经是道格拉斯家族长老会的成员了，而且还拥有家族的产业分红，不过，这一切到前几天为止还是那么的好，这几天，巴特顿的心情就没有那么好了！
因为，家族那边已经传来了消息，想要让他退休！当然，退休只是个借口而已，家族的真正目的是要将他长老会成员的身份剥夺，而家族的产业分红自然也不再享有……这一下子，就犹如让巴特顿从天堂到了地狱，失去了一切他拥有的荣耀和财富。
可是，巴特顿偏偏又没有任何的办法，他知道，凯克家主之所以给他这些，无非是看在他帮着杨明打理产业的份上，但是这么久过去了，杨明也没有再过问他的事情，就算凯克家主和他的靠山三长老支持，家族其他长老会成员可是会有别的想法的！
毕竟，巴特顿的分红等于是从他们的收益中挤出来的，如果巴特顿退休了，那么巴特顿的收益也将回到那些长老会成员的手中……看着姿色漂亮性感美丽的女秘书，巴特顿却是一点兴趣都没有，挥了挥手，让女秘书出去了，长叹了一口气，有些无奈地仰头坐在沙发上。
在这之前，他也不过是这里的一个经理，没有长老会成员的身份，也没有分红，但是现在，拥有了再失去，让他有些不甘心！虽然他这段时间赚到的分红足以让他体面地过完后半生，但是他总是觉得不太甘心。
“哎！”巴特顿叹了口气，桌上的电话铃声就响了起来，本来巴特顿不想接听，但是女秘书还被自己轰出去了，他只能亲自拿起了电话：“你好，我是巴特顿！”
“巴特顿先生，我是酒店的迎宾，有一位姓杨的东方人在这里，说是您的老相识，想要见您……”迎宾小姐说道。
“什么？姓杨？”巴特顿“嗖”一下子从沙发上跳了起来！他想到了一个人，一个可以改变他命运的人！想到这里，巴特顿立刻说道：“帮我招呼好他，我马上就下去，马上！千万不要怠慢了！”
“是……”迎宾小姐虽然不着知道巴特顿为什么会有如此巨大的反应，但是想来应该是面前不远处这个姓杨的东方人是一个很了不起的人物，所以巴特顿才会如此！
“杨先生，老板说他马上就下来，我先给您泡杯茶！”迎宾小姐得到了巴特顿的嘱咐，对杨明自然是恭敬有加的。
“好，不过你不用麻烦了。”杨明说道：“随便给我拿瓶矿泉水吧。”
“是，杨先生。”迎宾小姐连忙去取了一瓶矿泉水递给了杨明，然后恭敬的退到了一旁，等候着杨明其他的吩咐。
巴特顿连跑带颠的从电梯里飞奔了出来，果然一眼就看到了沙发上坐着的杨明，连忙跑了过去：“哈，我说今天怎么喜鹊一直在叫，原来是杨先生大驾光临了，真是太荣幸了！” 

 

第2273章 帮忙
“这里有喜鹊吗？”杨明看了巴特顿一眼，耸了耸肩。
“呃……”巴特顿有些尴尬。
“算了，我看你又肥了，似乎生活过得挺滋润？”杨明淡淡问道。
“滋润……”巴特顿苦笑了一下：“托杨先生的福，这段时间倒是挺滋润的，不过……”
“不过什么？酒店的利润都交给我了，你没有油水可捞了？”杨明问道，不过道格拉斯大酒店的收入的确不菲，而且逐月递增，看得出来，巴特顿是很努力的，而且应该也没有再从中捞什么好处。
“这倒不是，杨先生的钱，我哪里敢染指？”巴特顿赶紧摇了摇头：“为杨先生服务，那是我的荣幸，可是我怕的是，以后不能再为杨先生效劳了啊！”
“怎么了，你要死了？”杨明奇怪地问道。
“唉！和死也差不多了，家族的长老会，建议我退休……”巴特顿苦笑道：“之前，因为杨先生的缘故，我不但被继续留在这里帮着杨先生打理生意，而且还成为了家族长老会的成员，拥有家族产业的分红，但是……最近有人想要弹劾我，让我退休……”
“哦，这事我知道了。”杨明知道巴特顿是在对他诉苦，不过杨明对于巴特顿这种能够很好为自己做事的人，从来都不会吝啬，对于杨明来说，让巴特顿继续有好日子过，不过是一个电话的事情。
“啊，多谢杨先生了！”巴特顿顿时又惊又喜，没想到杨明这么容易的就将事情应承了下来：“杨先生，多谢您的大恩大德，我会一如既往的努力经营好道格拉斯大酒店！”
“行了，我现在就给凯克打个电话。”杨明说着，就拿出了电话来，拨通了凯克的号码。
“杨先生……”凯克看到杨明的电话号码，心中突然有一种不好的预感，他隐约猜到了什么，不过还是不敢拒绝杨明的电话。
“凯克，是我，我在拉斯维加斯市的道格拉斯大酒店呢，听说，我下一次来，就看不到巴特顿了？你们想把他换掉，有这个情况吗？”杨明直接问道。
“啊？这是哪儿来的谣言啊？这是哪个乌龟王八蛋造的谣？那是不可能的事情！我们道格拉斯家族又不是不想活了，怎么敢随意换掉杨先生您看好的人呢？那是绝对不可能的！”凯克对天赌咒道。
“哦，那看来就是谣言了。”杨明说道：“那没事了，这是个好消息，不然说不定这边的事情我忙完了，再去亲自拜访一下你们！对于那个造谣的人啊，你最好找出来，不然的话，我亲自去找，可就是两个性质的问题了。”
“是，是！”凯克家主的肺子都要气得爆炸了，在心里将自家的二长老给骂了个狗头喷头！这家伙真是没事找事啊，差点又给家族惹来灾难了！
杨明这边挂了电话，凯克就紧急的召开了道格拉斯家族的家族会议，在会议上，凯克一句话都没有多说，只是将之前的电话录音放了出来，二长老顿时面如土色！
而那些之前支持二长老的长老会成员们，此刻也是寒蝉若噤，不敢再多说一句话……“二长老，你老糊涂了，可以退休了。”凯克淡淡地说道：“大家都赞同吗？”
“赞同！”
“当然支持！”
“我们坚决拥护家主的决定！”
这些以前本来支持二长老，想要瓜分巴特顿分红的那些长老会成员，此刻完全都一面倒的转向支持了凯克家主！
杨明的能耐是他们都知道的，这时候要是违逆杨明的意思，那道格拉斯家族明天还存在不存在都是另外一回事了！
树倒猢狲散，树都没了，他们还在乎那么一小点瓜分的利益分红？
二长老虽然不甘，但是却又不知道说什么好。
“二长老，这些年，你也拿到了不少家族分红，此刻安安稳稳的退休，去享享清福，是家主对你的保护，不然你还在这个位置上坐着，恐怕杨明不但不会放过你，还会迁怒于我们全家！”三长老开口说道。
“我明白了……”二长老叹了口气，贪心啊，都怪当初贪心啊，不过世界上也没有后悔药可以吃，他后悔也没有用了。
“二长老名下的分红，我看就给巴特顿吧，我这就给杨先生回个电话！”凯克不敢怠慢，为了怕夜长梦多，他必须第一时间将处理结果汇报给杨明。
对于凯克的提议，没有一个人反对，二长老名下的分红是个烫手山芋，此刻谁拿了谁倒霉，所以还是送给巴特顿比较好。
这个家族会议，很是短暂，召开得快，结束的也快，二长老黯然的退位，凯克也拨通了杨明的电话。
对于凯克的处理结果，杨明自然比较满意，之前杨明不过是吓唬吓唬凯克而已，但是却没有想到凯克如此重视，杨明自然不好再多说什么了，将结果告诉了巴特顿，巴特顿却是有些受宠若惊！
“杨先生，这分红，我受之有愧啊，要不这样，我还是保留以前的分红吧，这多出来的分红，和每年道格拉斯大酒店的利润一起，汇给您的妻子黄乐乐女士怎么样？”巴特顿也不是傻，更不贪心，他知道，只有如此，才能够让杨明一直支持他。
“也好，你看着办吧。”杨明虽然不在乎这么一点钱，但是他在乎的是巴特顿的态度！现在看来，巴特顿做得还算不错，让杨明很是满意。
“多谢杨先生赏脸！”巴特顿给了杨明钱，却还对杨明感谢连连，这让杨明很是满意。
“好了，给我开几间房间吧，先开三间吧。”杨明算了一下，董军一间，楚鹏展和夜婉儿一间，加上他自己的正好是三间房。
“好的，我将专用贵宾房打开！”巴特顿留有了五间贵宾房，其中一间是杨明专用的，而另外四间房是用来临时急用，以备不时之需的，杨明只要了三间，倒是没有问题。 

 

第2274章 遇到麻烦了
如若不然的话，巴特顿就得将他的办公室也倒出来了。
当然，如果让他倒出办公室来，他也是乐意之至的，他宁可搬到走廊里面办公，也会将杨明服务好的。
“好，暂时没有什么事情了，我有事再找你。”杨明点头说道。
贵宾总统一号房间，是杨明曾经住过的房间，在这之后，被打扫干净后，就再也没有人住过了，包括道格拉斯家族高层长老会的成员，甚至凯克本人，来到这里也只是住在二号贵宾总统套房里，也不敢随意入住一号套房。
还是上次的房间，杨明进了房间之后，倒是没有先去联系董军，因为董军说过，他要换个号码，所以杨明就算现在打电话过去，估计也找不到董军，还容易给他带来麻烦，所以杨明还是耐心地等着董军主动的联络他。
不过，杨明倒是可以先给楚鹏展和夜婉儿打个电话联系一下。
想到这里，杨明拨通了楚三娃当初给了自己的楚鹏展的电话。
可是，电话拨了过去，对方却传来了关机的提示声音，这不由得让杨明心中一惊！
理论上来说，楚三娃应该已经和楚鹏展他们说过自己要来帮他们的事情了，怎么可能还会关机？
只是，为了排除电话没有电的可能，杨明再次拨通了夜婉儿的手机，那边传来的依然是关机的提示音，这就让杨明有些狐疑了，这两个人，到底发生了什么事情？
杨明没办法，只能将电话拨给了刘唯山，他没有楚三娃的电话，但是想来此刻楚三娃应该还在刘唯山的家里等着消息。
“大明！”接电话的楚婶，刚接起电话来，楚婶就急急地说道：“大明，我正想给你打电话呢，出事了！”
“出事了？出什么事了？”杨明心中一沉，果然，最不愿意看到的事情应该已经发生了！
“之前，楚鹏展给我们打来电话，说那些人好像找到他们了，他们要逃亡了，必须要关掉手机，那些人应该已经知道了他们的手机号码……所以他们必须要关机！”楚婶说道。
“楚婶，可是我还没有和他们取得联系呢？这可怎么办才好？”杨明皱了皱眉，他虽然拥有透视眼，但是想在拉斯维加斯市里面找到一个人，那是十分艰难的事情，而且，楚鹏展他们也不一定就在拉斯维加斯市了！
“对了，之前我刚想和楚鹏展说过了你去帮忙的这件事，但是还没来得及告诉他，而只是匆匆说了一句什么小朗格在保护他们，就挂断了电话……”楚婶想了想说道：“我再想多问多说点什么，电话就打不回去了。”
“小朗格……”杨明一愣，顿时想到了些什么，道：“好了，楚婶，我应该知道怎么去找他们了！先不说了，情况应该很紧急！”
“好的。”楚婶也没有再多说什么，她也知道情况的严重性，不敢耽误时间。
挂断了电话，杨明直接拨通了巴特顿的电话。
杨明记得，上次他帮楚鹏展和夜婉儿摆平了老朗格和小朗格的事情之后，杨明好像记得小朗格跑到学校去做楚鹏展和夜婉儿的贴身保镖了，如果真的是如此，那么这回楚鹏展遇到麻烦，小朗格应该在他们身边的！
所以，杨明现在要做的就是拿到小朗格的联系方式。
“杨先生，有什么需要我问您效劳的吗？”巴特顿在办公室里，一直在等候着杨明的召唤，这时候接起来电话，连忙诚惶诚恐地问道。
“你有小朗格的电话吗？”杨明由于事情紧急，也没有和巴特顿废话。
“小朗格？倒是没有，不过我有老朗格的电话行吗？”巴特顿问道。
“给我。”杨明说道。
“好的，老朗格的电话是……”说着，巴特顿就报出了一组号码来。
“好。”杨明记下来后，直接挂断了电话。
巴特顿倒是有些莫名其妙，不知道杨明找小朗格有什么事情，不过杨明既然不说，他也不会多问。
杨明拿到了号码之后，直接拨通了老朗格的电话号码。
“您好……”老朗格看着电话上的陌生号码，本来不想接听的，但是也怕错过了重要的电话，还是接听了起来。
因为，刚才小朗格在求助了，他已经增派了大量的帮派成员去支援了，所以他必须要保持着和小朗格的随时联系！
“老朗格？我是杨明。”杨明直接自报家门地说道：“我找小朗格有事，你把他的电话给我。”
“杨明……您是那个杨大神杨先生……”老朗格听到杨明的名字，没来由的一阵激动！杨明来了，那什么事情都好解决了，只要杨明出现了，那一切都不是问题了！
“我是杨明，不过不是什么杨大神。”杨明说道：“你儿子和楚……陈泽他们，很可能有危险，你快把他的联系方式给我！”
“啊，是！”老朗格本来还想解释一番，让杨明帮忙出手呢，可是没想到的是，人家杨明都已经知道了他儿子和陈泽他们遇到了危险，准备去帮忙了，那倒是省去了老朗格去废话的时间！
想到这里，老朗格连忙将小朗格的电话号码告诉了杨明，并且告诉了杨明他们目前所在的位置：“杨先生，小朗格刚才打来电话求援，他们在东边市郊的一座废弃垃圾处理厂里面遭到了围攻阻拦，我已经派人去援手了……不过据说对方很厉害……”
“行了，我知道了。”杨明，没有再多听老朗格去解释阻拦的人有多厉害，修炼者能不厉害吗？
杨明自然知道修炼者有多厉害，所以杨明当务之急是尽快赶到那里，去晚了，很可能会有大危险发生！
为了节省时间，挂断了电话，杨明就打开房间阳台的门，直接从二十几层的宾馆阳台窗户跳了下去！
有金刚蛊在身，杨明根本不怕自己掉到楼下会造成任何的损伤！ 

 

第2275章 危急时刻
据说，杨明身上的超级大力神蛊，被陨石砸炸弹炸都炸不死呢，别说跳楼摔下去了。果然，杨明不但落在地上什么事都没有，而且凭借着高超的轻功步法，连摔倒都没有摔倒！
杨明这一跳，比那些电影中的特技还要吸引眼球，只不过，杨明跳下来的时候倒是没有人注意，而杨明落地之后，别人也不知道他究竟是从什么地方跳下来的，所以倒是也没有人关注！
边给小朗格打电话，杨明边上了一辆停在道格拉斯大酒店门口等客的出租车，对司机说道：“去东边市郊那个废弃的垃圾处理厂！”
东边市郊有个老的垃圾处理厂，虽然已经停用了很久了，但是对于出租车司机来说并不陌生，所以听了杨明的吩咐后，他就直接启动了车子，向目的地驶去。
“喂？”小朗格满头大汗的接起了电话，他，还有楚鹏展和夜婉儿，此刻正藏身在又脏又臭的垃圾堆里面！但是没有任何的办法，这种地方，是目前来说最为安全的藏身地点。
好在小朗格是飞车党出身，在城市里面开车的车技那是一等一的，才甩开了追踪的人，来到了这里这么一个垃圾场躲藏了起来。
而在城市里面，对方的人可能也是顾忌影响，没敢太公然的出手，只是开车追踪，这倒是给了小朗格一个机会！
地形优势加上车技的优势，再一个是他知道这个垃圾场，这里以前就是他们飞车党的地盘。
只不过，车子虽然仍在了远处，但是对方的人肯定会逐一的找寻过来！
虽然小朗格已经用电话通知了老朗格，让他派来了手下的精英增援，但是到了这垃圾场，躲藏在垃圾里面，楚鹏展将对方人马的身份和实力，以及他们自己的身份和实力，都坦白告诉了小朗格之后，小朗格顿时心里哇凉哇凉的！
楚鹏展和夜婉儿，惹上的可是什么级别的存在啊！这些人居然都是武林高手？恐怕父亲派来的那些精英，拿着手枪都不是这些人的对手了！
不过现在小朗格已经和楚鹏展、夜婉儿站在了同一阵线上，而且这段时间以来，他们的关系也相处得不错，所以小朗格也不后悔和他们处在这么一个危险的境地！
他只是在考虑，如何才能脱困呢？
如果，父亲的手下不是那些人的对手，那么那些人早晚会找上这里来，而他更不是那些人的对手了，到时候，楚鹏展和夜婉儿就危险了……就在这个时候，小朗格的手机震动了起来，小朗格在垃圾堆里面也没看来电显示，直接的接起了电话来。
“小朗格，我是杨明，你们在哪里？我正往你那边去，不过我住的酒店距离你们的地点有些远……”杨明住的道格拉斯大酒店和东边城郊的垃圾处理厂，有点南辕北辙的意思，完全两个方向。
“啊，是杨先生！太好了，我们就在垃圾处理厂里面，那里面有三堆垃圾，我们在中间那堆垃圾里面藏着，您来了真是太好了……有您在，一定能对付那些人了！”小朗格听到杨明的声音，顿时大喜过望！
有了杨明的帮忙，对付那些人，就有把握了！杨明的厉害，他可是亲眼所见的……“怎么了？”看到小朗格兴奋的样子，楚鹏展忍不住问道：“有好办法了吗？”
“是杨先生，杨先生来了，我们有救了！”小朗格兴奋地说道。
“杨先生？”楚鹏展倒是一愣，一时没有反应过来杨先生是谁。
“就是杨明，杨先生啊，当初，你我也是因为杨先生才认识的……”小朗格连忙解释道。
“啊！是他！”楚鹏展被小朗格这么一说，立刻对上号了，知道杨先生是谁了：“他怎么来了？他来帮助我们的吗？他的身手很厉害，如果他肯出手的话，我们或许还有希望！”
听说杨明来了，楚鹏展顿时也十分兴奋，原本愁眉苦脸的表情，也变得多了一些期待。
只不过，这个期待刚刚出现，就被夜婉儿一盆冷水淋在了头上！
“他来了……恐怕也不是对手……”夜婉儿苦笑了一下，说道：“鹏展，你不知道他们有多厉害，不是一般的武者所能比拟的！他们轻易不出世，所以，无论我怎么描述，你也不可能了解他们究竟有多么厉害！那个杨先生，当初帮助我们的时候，我也知道，他很厉害，但是……他虽然很厉害，也仅限于在世俗界，到了我们那个层面上，他的功夫，只能算是很粗浅很粗浅……”
说到这里，夜婉儿叹了口气，她倒不是想打击楚鹏展和小朗格的信心，只不过事实就是如此，否则希望越大，失望也会越大的！至于她对楚鹏展的称呼，既然身份已经和小朗格坦白了，她也就不再隐瞒，不再用之前的陈泽和陶林芳的身份示人了……“啊？”楚鹏展和小朗格听了夜婉儿的话，顿时吓了一跳，骇然说道：“真的假的，不会吧……难道杨先生都没有办法，那我们岂不是……”
“杨先生的功夫……”夜婉儿有些无奈地摇了摇头：“还没有我的功夫被封印之前厉害，而这次，应该是太上长老亲自带队来的，虽然有李长老这位和我比较好的长老也一起跟来，但是他在太上长老的面前，也没有多少话语权……而太上长老，比我要厉害很多倍很多倍……杨先生，又怎么能是他的对手？”
“那……”楚鹏展听后，顿时十分失望，又有些担忧了：“那杨先生来了，岂不是等于害了他？”
“正是如此……我们应该提前通知他，让他不要来了，来了也是徒劳，没准还会送命……”夜婉儿叹道。
“那我这就给他打电话……”小朗格失望的拿起了电话来，正要打电话，忽然在垃圾场附近传来了一阵车声……三人听到车声，都是心中一凛！ 

 

第2276章 找到了
“先不要打了，有人来了！”夜婉儿有些无奈地说道，虽然担心杨明，但是这时候如果说话的话，那么很可能会被发现，所以道：“你发个短信息给他……”
“好！”小朗格点了点头，快速的编辑了一条信息给杨明，告诉他不要来找自己等人了，因为对手太过于强大，他并不是对手！
虽然小朗格对于不让杨明来有些遗憾，但是他也知道，夜婉儿是为了杨明好，她不想连累得杨明也命丧于此。
杨明在计程车上，收到了小朗格发回来的短信，看了看上面的内容，微微一愣！
之前，小朗格还无比高兴自己去施以援助，怎么转眼间就不让自己去了？再往下看下去，杨明才知道，原来小朗格怕自己不是来人的对手！
看着手中的短信，杨明笑着摇了摇头！
如果换作是之前，没有去过苗疆执行任务之前的杨明，那么恐怕真的不是那暗夜宫那些人的对手了，但是此刻的杨明，拥有超级金刚蛊在身，又拥有不完全版的大力神蛊，可以毫不客气地说，就算上古门派的那些天阶高手来了，也是无法奈何得了杨明的！
或许，杨明不能将他们怎么样，但是他们也绝对不可能将杨明怎么样！如此一来，杨明就有了和他们对话和谈判的筹码了……所以，杨明不准备放弃，他已经答应了楚慧芳和楚三娃，这事，就必须要帮助他们做到。
而在那处废弃的垃圾场里面，楚鹏展、夜婉儿和小朗格听到了停车的声音还有车门打开关上的声音，连忙住了口，互相对视了一眼，连大气都不敢出！
脚步声响起，在空旷的垃圾场里面清晰可闻，让楚鹏展等人都是心中一凛！
“夜婉儿，不用躲了，我已经感受到你身上的气息了，知道你就在这里！”一个冷漠的声音响起，这个人就是暗夜宫执法堂的长老崔长老：“虽然你离开之前，已经将身上的真气全部封印，但是不要以为，这样就找不到你了，你身上有暗凤血脉，这是我们暗夜宫独有的气息，你再躲也没有用！”
“没有错，夜婉儿，你不要执迷不悟了！现在将你肚子里的小孽种打掉，和我回去，说不定少门主还会既往不咎，收你做个小妾！”开口说话的是和夜婉儿有婚约的另外一个上古门派——天丹门的九长老：“你只有和我们少门主怀的孩子，服用我们特制的保存血脉的丹药，才能够得到暗夜宫的暗凤血脉传承！不然耽误了二十来年后的那件大事，你就是上古门派的千古罪人！那个地方的人，也不会放过你的！”
夜婉儿当初的婚约，就是嫁给这个天丹门的少门主，而嫁给天丹门少门主的原因是，她身上拥有的暗夜宫暗凤血脉不是很精纯，但是可以通过一种丹药来使未来的孩子获得精纯的血脉，但是前提是，孩子的父亲也必须是修炼者！
而且，这种丹药价值连城，天丹门也不可能白白送给夜婉儿。
这桩婚约，让天丹门的少门主天机星十分满意，但是没想到，夜婉儿会突然逃婚！这不光是关系到天机星的脸面问题，也关系到未来的那一件大事！
虽然，那个地方也在物色其他的传承者，但是如果夜婉儿可以得到传承的话，那也不用费劲去寻找其他人了！
只不过，夜婉儿走的时候，封印了实力，给暗夜宫的搜寻带来了麻烦，当然，这其中也有和夜婉儿素来亲厚的李长老的阻挠，才使得搜寻工作变得如此缓慢，给了楚鹏展和夜婉儿更多的相处时间。
但是，这一次，却是因为太上长老启动了暗夜宫的至宝——暗凤血脉指引石！此法宝使用之后，可以指示出拥有暗凤血脉的人所在的方位。
这个法宝，原来只是用于，在暗夜宫暗凤血脉失传的时候，用来找寻新的传人，因为每次使用这个法宝，必须要有三个以上的天阶后期巅峰实力的高手来催动体内真气，而且，催动之后，一年内无法恢复到巅峰水平，只能维持在天阶后期，必须要休养一年，才能再次恢复到巅峰！
而每次使用法宝之后，想要再次启动法宝，必须要相隔二十年之后，所以这也是暗夜宫最初没有启动这个法宝搜寻夜婉儿的原因。
后来，太上长老终于说服了夜婉儿的父亲，现任的暗夜宫宫主夜孤行，和老宫主也就是夜孤行的母亲夜婉儿的奶奶，再加上一个天丹门的天阶后期巅峰实力的高手，三人一起催动真气，开启了暗凤血脉指引石，才找到了夜婉儿的具体位置。
毕竟，这件事情关乎到暗夜宫以后的江湖地位和二十多年后的那件大事，所以……虽然夜孤行很疼女儿，但是为了整个暗夜宫，为了那件大事，不得不同意了太上长老的提议。
只不过，他的意思是，让夜婉儿将孩子生下来之后，悄然离开，但是带队的太上长老和天丹门的长老却是擅作主张，准备弄死楚鹏展这个给天丹门少门主天机星带了绿帽子的小王八蛋和夜婉儿肚子里的小贱种！
夜婉儿心中一惊，没想到对方还是因为她体内的暗凤血脉找到了她，原来，他们动用了那个法宝！想到这里夜婉儿顿时心中一片黯然，看来，这次是逃不脱了……“不错，夜婉儿，天丹门的少门主天机星已经承诺，只要你打掉这个孩子，和我们回去，虽然做不了正房，但是还是做个二房的！”崔长老说道，虽然宫主交代了，让夜婉儿生下这个孩子再回去，但是他是太上长老的人，更听太上长老的话。
何况，天丹门的九长老也说了，这个孩子不能出生，必须用药物打掉，来保证夜婉儿体内暗凤血脉的周全，否则，就会被新出生的孩子分去一部分血脉，就算回到天丹门去，再生的孩子也无法保证血脉精纯了。 

 

第2277章 低估
当然，这些话是不能和夜孤行说的，不然夜孤行心疼女儿，没准会放弃二十年后的那个大计划……这是太上长老不愿意看到的，她要看到的是，暗夜宫的辉煌！
“怎么，夜婉儿，还需要我亲自去将你抓出来吗？”九长老见到夜婉儿还没有动静，冷然一笑，哼道：“不要给脸不要脸，以为自己是什么好货色！一个残花败柳而已！”
夜婉儿哀叹了一口气，她没想到终究还是没有能躲过去。
难道，就要死在这里了吗？
杀了楚鹏展，打掉她的孩子，那还不如一起连她也杀了好了！
和楚鹏展相识相知的时间虽然不久，但是两个人的心却已经紧紧连在了一起，让她去改嫁别人，那断无可能，都不如让她死了好了。
“我们……恐怕是躲不过去了……”夜婉儿看向楚鹏展，惨然说道：“没有你，没有孩子，我生不如死！”
“婉儿，不要担心，大不了……我陪你一起死！”楚鹏展到了这个时候，反倒想开了，握紧了夜婉儿的手，温柔地说道：“婉儿，我们能够生死与共，也算是一种福气了！我们不是他们的对手，那也就不用去反抗了！”
“嗯！”夜婉儿没想到楚鹏展会说出这些话来，人家都说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但是楚鹏展在这种情况下，居然还是不离不弃，不想着将她推出去，而自己逃命，这已经十分难能可贵了。
“小朗格，我们两个出去就好了，你没有必要为我们的事情受到牵连！”楚鹏展看向了小朗格，正色说道：“你躲在这里，等我们走了，再出来吧！”
小朗格最初保护楚鹏展和夜婉儿，完全是为了讨好杨明，但是随着和楚鹏展、夜婉儿的接触，三人早已经变成了好朋友，而他也和楚鹏展变成了至交好友！
小朗格是帮派出身，讲的就是义气，这时候他怎能同意？一股豪气油然而生：“不，我陪你们出去，一起来的，要死就一起死，要活一起活，没准还有机会！”
“你……这是何必呢？”夜婉儿苦笑了一下，道：“机会，肯定是不能有的，你不了解他们的实力，我们三人，是无法和他们对抗的！别看他们只有几个人，但是……”
“好了，就这么说定了！”小朗格却是不等夜婉儿再说什么，就率先的从垃圾堆里爬了出去。
“咦？还有一个人？小子，是你带他们逃跑的吗？”崔长老皱了皱眉头，没想到垃圾堆里居然还有第三个人在场。
“不错！”小朗格点头说道：“我不管你们是从哪里来的，不过我要奉劝各位一句，这里是拉斯维加斯，不是你们的地盘！你们做事，最好留有一分余地，不然遭来三大帮派的围攻，也不是那么轻易就能摆平的。”
“哦？你是在威胁我们？”崔长老看着小朗格，有些好笑地说道。
他不在闹市区动手，是因为上古层面的人，如果没有必要，是不会对普通人动手的！当然，对于楚鹏展，那就不能等同于普通人了，他是整个暗夜宫和天丹门的仇人。
“不错，俗话说得好，双拳难敌四手！我飞车党，还有和我飞车党交好的几个帮派，足有万人，你想要动手，最好考虑一下后果！”小朗格说道。
“后果？”崔长老笑了，他看向了身边的天丹门九长老，淡淡问道：“你觉得，双拳难敌四手吗？”
“四手？别说是四手了，一百手一万手也无所谓。”九长老傲慢地说道。
“不许动，你们被包围了！”
就在这个时候，两辆超大的黑色印有“赛车标志”的卡车，停在了垃圾场的门口，而从卡车上，跳下来足足有三四十个手持冲锋枪的大汉，而从卡车的副驾驶位置上出来的两个人，肩上居然扛着火箭筒！
这些人，都是老朗格的手下，这一次，老朗格可谓是下了狠心了，帮派的重型武器都拿过来了，幸好这里是城郊，也没有什么人，倒是不会出什么问题。
“这就是你们的底牌？”崔长老的目光不屑的划过这些黑衣人，淡淡问道。
这时候，楚鹏展和夜婉儿也携手从垃圾堆里面出来了，看到老朗格的人来了，夜婉儿脸色微微一变！
这些人虽然手中都拿着武器，看起来很厉害的样子，但是夜婉儿却知道，这些武器，对于崔长老和九长老来说，造成不了太大的伤害！
“小朗格，你的情意我领了，现在，带着你的人离开吧。”夜婉儿说道：“上古门派，不轻易对普通人出手！”
“夜婉儿，你不用拿话激我，上古门派，不轻易对普通人出手这没错，你想让你这位朋友离开，也不是不可以，只是，他好像不太相信啊，他很自大，以为用这些武器，就能对付得了我们了？”崔长老对于击杀小朗格倒是没有太大兴趣，如果不是必要，他也不想和当地的帮派发生冲突！
毕竟，他们还要乘坐飞机回去，这里是人家的地盘，如果小朗格出事了，他们能不能顺利登机都是个问题！虽然他们也能通过其他方式出境，但是如今来说，放过小朗格是个无关紧要的事情。
“你再快，能快得过子弹？”小朗格还真不太相信：“虽说天下武功唯快不破，但是你能比子弹更快？”
“天下武功唯快不破？你电视剧看多了吧？”崔长老不屑的撇了撇嘴，道：“我不用比子弹快，你就开枪打我，我不躲不闪，也照样奈何不了我！夜婉儿，你告诉他为什么！”
“天阶高手的真气护体，一般子弹是无法对其造成伤害的……”夜婉儿叹了口气，道：“而且，就算他想躲，也真是可以躲过去的！他的速度……的确比子弹快！”
“啊？”小朗格一愣，没想到敌人会是这么的强大，看来，他还真是低估了眼前之人！ 

 

第2278章 十分恐怖
“好吧，就算你躲得过子弹，而且不怕子弹，但是，你不怕火箭筒吗？”朗格发狠地说道：“火箭筒和子弹，可不一样！”
“呵呵，我承认，火箭筒的确可以对我们造成一些伤害，但是你发射火箭筒的时候，有那时间，我早就能躲开了！”崔长老淡淡地说道：“枪炮无眼，我是躲得开，就是不知道近距离之下，你们几个能不能躲开呢？别我们没事，把你们误伤了！”
小朗格的脸色微微一变，看来崔长老比想象中的难以对付啊，根本不受他的恐吓！
的确，崔长老说得没有错，在这种情况下，如此小的范围内，如果使用火箭筒的话，一个不小心，很可能会发生对自己人的误伤！这火箭筒，其实拿来就是吓唬人的，这么近距离之下，根本无法使用。
没想到这崔长老一下子就点破了，让小朗格有些进退两难！
“小朗格，这次的事情，谢谢你了！”楚鹏展说道：“这是我和夜婉儿的事情，没必要牵连到你……”
“是啊，小朗格，你带着你的人，先离开吧！我比你了解他们……”夜婉儿也是说道：“如果有希望，我是不会放弃的，但是现在……”
“唉……”小朗格其实到了现在，也是知道他的努力没有任何用处了，对方压根就不怕他们手上的兵器，这听起来好像是个笑话，还有人不怕枪炮的？
但是，事实就摆在眼前。
“不见棺材不落泪。”崔长老随手一挥，离他最近的一名黑衣人，还不知道怎么回事呢，手上的冲锋枪就到了崔长老的手中，而崔长老是随意的揉搓了两下，那一杆冲锋枪就变成了一坨废铁，被他随意的扔在了脚下。
在场的人，除了夜婉儿，就连有心理准备的楚鹏展心中也是一片骇然！
恐怖，简直太恐怖了，这些人的实力，已经大大的出乎了他的意料。
“吓唬小孩子呢？”一个冷冷的声音响了起来，语气中带着不屑和嘲讽，这个话音的主人，自然是杨明了！
崔长老和九长老一愣，心中顿时一片骇然！
他们下意识地回过头去，就看到一个和楚鹏展和夜婉儿差不多岁数的少年，正缓步淡然的向这边走来！
只不过，少年的表情和气度，要比楚鹏展和夜婉儿成熟许多，有一种上位者不怒自威的感觉！
当然，这并不是让他们骇然的原因，让他们骇然的原因是，杨明的到来，他们居然没有感觉到！
杨明乃是杀手出身，虽然不是内家修炼者，但是却修炼了类似外家功夫的蝴蝶微步，可以说杨明的轻功已经登峰造极了，他们这两位即使是天阶高手，也没有察觉到杨明的存在也是正常的。
再一个，杨明还没有修炼孙四孔和墨空文给他的内家心法，身上没有真气波动，这两位感觉不到他，也是正常的。
只是，崔长老和九长老就觉得不正常了！
眼前这位……难道是个高手？
因为，杨明这时候出现，怎么都符合一个高手出场的气势，但是他们又偏偏没有感觉到杨明的存在，这让崔长老和九长老有些有些心虚！
要么杨明是个普通人，要么杨明就是个高手！
但是，这个高手，也有点太年轻了吧？而且，就算是高手，身上也应该有真气波动才对啊？
“你是什么人？”崔长老下意识地问道。
“小朗格，你果然没有让我失望，在这种情况下，还能不离不弃，倒是个讲义气的人！”杨明对于小朗格的表现很满意，赞赏地说道。
“杨哥……”小朗格没想到，他不让杨明来，但是杨明却还是来了……“等一会儿，这边的事情解决了，我会给你一些好处的！”杨明对小朗格点了点头。
楚鹏展和夜婉儿对视了一眼，两人都从彼此眼中看到了一丝苦笑，杨明来了，但是，似乎杨明有些自大，没有弄清楚形势……不过，楚鹏展和夜婉儿自然也不会嘲笑杨明，毕竟杨明是来帮助他们的，所以他们心中感激，但是却也想找机会暗示杨明，这里的情况，不是很简单，不是那么容易解决的。
“解决？你以为，这里的事情能轻易解决吗？”崔长老被杨明的大话给弄得笑了起来。
杨明丝毫没有搭理他的意思，连续对他的两个问题都装作没有听见，这让崔长老顿时有些恼火！
“和你说话呢，你究竟是什么人？”崔长老厉声问道。
杨明依然没有回答他的意思，一步一步地向楚鹏展和夜婉儿的方向走去，在经过地上那只被崔长老揉成铁球的冲锋枪时，杨明不知道的是有意的还是无意的，一脚踩了上去……那原本的铁球，却被杨明一脚给踩成了铁饼！而杨明的步伐，也没有停留，好像直接走平地一样的走了过去。
“你觉得，这么做，很有成就感？就能炫耀你很厉害，很牛逼？”杨明走到了楚鹏展的身边，转过身来，淡淡地看着崔长老。
“你……”崔长老看着地上从铁球变成了铁饼的冲锋枪，脸色微微一变！
杨明所做的，难度，要比他用双手将冲锋枪揉成一个球要困难多了！
双手一起用力，和杨明这一只脚走路一样踩上去，完全是两回事！杨明真的是在走路，没有任何借力的可能，也不是用力去踏，所以杨明完全是依靠坚硬的脚面和强大的力量将铁球踩成铁饼的，没有一丝一毫的投机取巧的可能！
“外家高手？”九长老的脸色也微微变了变！
他也没有从杨明的身上感觉到一丝一毫的真气波动，所以，唯一给他的解释就是，杨明不是内家高手，而是一名外家高手！或者，是以腿上功夫见长的外家修炼者！
但是，以他的目测，杨明这种水平，一个玄阶的外家高手就能够做到了，而如果是那种专门练拳或者练腿的修炼者，哪怕是黄阶也能做到！ 

 

第2279章 垃圾
当然，黄阶和玄阶的外家高手他还没有放在眼中，他脸色微变，奇怪的是，这里怎么也出现了一个修炼者。
“小子，这里是暗夜宫和天丹门办事，你是哪个门派的？莫要大水冲了龙王庙！”崔长老看向杨明询问道，既然杨明是修炼者，那么就必须要搞清楚杨明的底细才行！
虽然看起来杨明的实力不可能太高，但是，万一杨明是哪个上古门派的高徒，自己伤了杨明，那对方的师父寻来，平白无故的给暗夜宫和天丹门结了仇人，实在是不划算之极。
“你不用试探了，我不是上古门派的人。”杨明淡淡地说道：“我也没听说过什么暗夜宫天丹门的，也没有兴趣听说，你们哪儿来的最好滚回哪儿去，我没工夫和你们浪费时间，我来这里是有重要事情的，没时间和你们装逼玩。”
“好，很好！”崔长老冷然一笑，目光一凛，大手一挥说道：“既然你话说得这么满，那么，我先送你上路吧！”
既然杨明无门无派，那崔长老就可以毫无讳忌的杀人了！他不想杀小朗格，是不想触怒本地的帮派，给他的离境带来麻烦，但是现在有一个小小的外家修炼者不知死活的送上门来，崔长老正愁没有地方立威呢！
他想通过把杨明杀死，来震慑小朗格，让他知难而退带人自动离开。
而楚鹏展和夜婉儿，他自然要捉回去给太上长老处置，当然，楚鹏展虽然他也有权力击杀，但是就这么将其击杀了，实在是太便宜他了。
话音一落，崔长老就出手了，他摸不透杨明的实力，所以为了一击必杀，他运起了内功心法，将他天阶初期的实力展露无余，一道猛烈的气势破体而出，化作一道火龙，盘旋在他的右臂上，拳头就向杨明击打了过来！
“火龙拳——第十一式！”
这是天阶高手的武技，也是崔长老目前所掌握的可以催发的最强的一招武技，他的目的就是将杨明一招致命！这个莫名其妙出现的人，挑战他权威的人，自然不能留下！
不过，杨明不躲不闪，就站在原地，似乎是没有将崔长老放在眼中，亦或者是崔长老的速度太快了，快到他没有来得及做出反应……总之，崔长老这一拳，是实成地砸在了杨明的胸口，发出了猛烈的一声巨响——砰！
崔长老的嘴角划过一丝笑意来，因为，在他看来，杨明肯定是死定了，毕竟，这一招火龙拳，哪怕杨明是天阶初期高手，在这么没有防备的情况下直接接招，那也死定了！
何况，在崔长老看来，杨明还不是天阶高手，最多也就是个玄阶高手！
江湖上，那些个天阶高手，总数都不到三位数，数都数得过来，崔长老全部都认识！
他这一拳打出去，仿佛看到了杨明已经吐血身亡的情况……只是，现实，让他十分难以接受！
因为，在他想象中出现的一幕，此刻却没有发生，杨明没有按照他预想的飞出去，也没有血流横飞，而是淡然地站在原地，嘴角露出了一丝讥讽……只不过，这是崔长老，在这个人世间，看到的最后一个笑容，他还没有来得及询问，也没有来得及做出其他反应，耳边就传来了一声闷响，之后，他就什么都不知道了……因为，他的脑袋，已经被杨明一拳打爆了！
崔长老一个天阶高手，理论上来说，如果用真气护体的话，杨明虽然服用了简化版的大力神蛊，但是终究不是完全版的大力神蛊，没有林东方那么强大，不可能一拳就打死一个天阶初期的高手。
但是，崔长老并没有使用真气护体，他的所有真气，全部都集中在了他的右拳上，他想要一拳将杨明打死，所以用尽了全身的功力，也压根没有寻思，杨明在受了他这一拳之后，还能原地不动的出拳反击……只是，现在，他已经无法再思考了，这些，已经变成了永远的不解之谜，崔长老，死不瞑目。
“什么玩意！”杨明擦了擦手上的血迹，一脚把崔长老的尸体给踢到了垃圾堆里面，一代暗夜宫执法堂长老，天阶初期高手，就这么被杨明一拳给报销掉了：“这些上古门派的人啊，一个个以为自己很了不起，很拽，之前碰到个什么上古冯家的，现在又出个暗夜宫和天丹门……唉！”
杨明将崔长老一拳打死了，让夜婉儿、楚鹏展还有小朗格惊得张大了嘴巴，天丹门的九长老也是心中暗暗叫苦，这家伙是他娘的哪里来的啊？
能一拳秒杀天阶高手的，不可能是无名之辈，但是，这家伙如此年轻，而且九长老是一点印象都没有！
“你……你到底是什么人？”九长老心悸地问道。
“都说了，我无门无派，我只是受人嘱托，来保护楚鹏展和夜婉儿的。”杨明耸了耸肩：“而且，我之前说得很明白了，我来这里保护他们，只是顺路，我有更重要的事情要做！但是你们偏偏挑战我的底线！哥现在已经不太喜欢装逼了，我已经不当逼哥好多年了，但是偏偏你们非要配合我装逼……”
“哈哈哈！”小朗格听了杨明的话后，顿时肆无忌惮地大笑了起来！
他是杨明的死忠，本来还为杨明担心，怕杨明不是这什么崔长老和九长老的对手，但是杨明一上来，就秒杀，简直让小朗格热血沸腾啊！
“呃……没什么事，那我先走了……”九长老看了看崔长老惨不忍睹的尸体，他自问自己是天阶初期巅峰实力的高手，只比崔长老高那么一点点的实力，肯定不是杨明的对手！
这事，还是回去之后禀报暗夜宫的太上长老，让她定夺吧！
“走？我让你走了吗？”杨明嘲讽地看着九长老，冷冷地喝道：“刚才让你们走的时候，你们怎么不走？你以为你是垃圾啊？在垃圾场里想来就来想走就走？” 

 

第2280章 自断双臂
“噗……哈哈哈……”小朗格听杨明讽刺九长老是垃圾，更是笑得不行！
杨明没来之前，这两位长老可谓是拽得都要冒烟了，一把将冲锋枪揉搓成一个铁球，可是这又怎么样？铁球不但被杨明一脚踩瘪了，而且一拳还将那什么崔长老的脑袋给打爆炸了。
“其实……我只是来打酱油的……”九长老有些憋屈，他何时这么憋屈过？但是修炼者的世界就是这样子，没有道理，实力就是道理！杨明那一拳所表现出的实力，让他害怕了！
当然，这还不算，他最为震惊的是，在崔长老的火龙拳第十一式的全力攻击之下，杨明居然毫发无损，这可能吗？
就算是金钟罩大成者，在这一拳之下，也不可能不受伤，除非对方是天阶后期巅峰实力的金钟罩大成者！
但是，如果杨明真是天阶后期巅峰实力的外家修炼者，那就麻烦了，也唯有是天阶后期实力的太上长老是他的对手了！
因为由于外家修炼者，只是炼体的缘故，总体实力，总是比内家修炼者低一个等阶。
“你来垃圾场打酱油？”杨明反问道。
“刚才……我没有说话，是崔长老说，要送你上路……我没有开口……”九长老委屈地说道：“要不，你就当我是垃圾吧？”
“不行。”杨明淡淡地说道：“死罪可免，活罪难逃，你自断双臂吧。”
“我……”九长老听了杨明的话，脸上划过一丝屈辱和愤怒的神色。
“既然你不愿意，那我帮你，但是我出手，你恐怕就和那位崔长老作伴去了！”杨明微微一笑。
“我……好！我自断双臂！”九长老深吸了一口气，虽然心中不甘，却又没有任何的办法，他不甘心，因为他亲眼看到了杨明秒杀崔长老，而崔长老全力一击，却并没有对杨明造成任何的伤害！
所以，九长老在心中评估了一下利弊，如果杨明出手的话，自己很可能就步了崔长老的后尘了，直接死在这里了，于是，他不得不委屈的答应下来，自断双臂！
“咔嚓！”“咔嚓！”两声脆响，九长老倒是丝毫不拖泥带水，用自己左手打断了右手，又用半截右臂，砸断了左手臂！
“现在，可以了吧？”九长老有些后悔，这是暗夜宫的事情，自己凑个屁热闹？现在好了，手臂断了，差一点就死在这里了，真是的，下次说什么也不凑热闹了！
这事，还是交给太上长老去处理吧，眼前这种恐怖的存在，没有必要招惹。
“可以了，你回去通风报信给你们这次说了算的带队的那个人，让他来和我谈一谈，这事赶紧解决了！”杨明对九长老说道：“留着你，就是为了让你去报信儿，没让你自断双腿，也是因为这个，所以，你不要让我失望，不然，我记住你的来历了，天丹门吗？我找得到你！不要妄想直接逃跑！”
“我……会将你的原话带给暗夜宫的太上长老的！她是这一次带队的人。”九长老叹了口气，虽然对方说的话十分狠辣，他回了天丹门，害怕他找上门来吗？天丹门可不是吃素的！
但是，这话他却是没有说，毕竟天丹门没有必要因为这么点事招惹来一个强敌，他看出来了，杨明应该是外家大成者，天阶后期巅峰实力的高手！
这种在门派中老祖级别的存在，天丹门除非脑袋有病，才会去主动招惹。
“哦，快去吧。”杨明挥了挥手，不耐烦地说道。
九长老看了一眼垃圾堆里面缺了脑袋的崔长老的尸体，犹豫了一下还是没有去将之带回去，而是自己一个人，灰溜溜的上了门口的一辆车子，车子上面显然有司机的，倒是不用九长老这断了手的人去开车。
“你们还好吧？不好意思，我来得似乎有点晚了，不过还算及时。”杨明耸了耸肩，微笑着看向了楚鹏展和夜婉儿：“这次，我应该叫你们陈泽和陶林芳，还是楚鹏展和夜婉儿呢？”
“杨先生，不好意思，上次……我们也是无奈，没法以真实身份相告，是有迫不得已的苦衷的，你明白……”楚鹏展苦笑了一下说道：“没想到，上次你帮了我和婉儿大忙，这一次，碰巧又帮了我们大忙……”
“我是受到干爹干妈的嘱托，来帮你们忙的。”杨明笑道：“这次倒不是碰巧……”
“哦？”楚鹏展一愣：“你的干爹干妈？”
“是刘唯山和楚慧芳，也就是你的姑姑和姑父了。”杨明说道：“我来这里之前，见过你的父亲了。”
“原来是这样……”楚鹏展恍然大悟：“我说，你怎么接到短信之后还赶了过来，我的父亲一定也和你说过上古门派的事情了，看来，杨先生是胸有成竹了！”
“胸有成竹倒是谈不上，只不过这两个人，有点弱。”杨明摇了摇头，崔长老之前那一拳，打在杨明身上，杨明压根就没有任何的感觉！
这超级版的金刚蛊，还真是刀枪不入水火不侵，那火龙拳炙热的火焰，对于杨明来说，一点感觉都没有。
“杨先生，多谢了，倒是婉儿低估了您的实力了……”夜婉儿也从震惊中回过神来，有些欣喜，又有些担心，患得患失……杨明虽然暂时平息了眼前的麻烦，但是这次带队的人，是太上长老，真正厉害的人，是这个天阶后期实力的太上长老，而不是崔长老和九长老！
不知道太上长老来了，杨明是不是还能够轻松应付呢？
“呵呵。”杨明笑了笑，也没有多解释，夜婉儿倒不是低估他了，而是以杨明上次表现出的实力来，和现在不可同日而语！杨明去了苗疆，传承了右长老的超级版金刚蛊，又服用了简化版的大力神蛊，那实力自然是不一样了。
“不过，杨先生，您杀了崔长老，算是和暗夜宫结了大仇了……事情，恐怕不能善终了……”夜婉儿有些担忧地说道。 

 

第2281章 楚鹏展的担忧
“难道，我不杀他，事情就能善终了吗？”杨明却是毫不在意地看向夜婉儿，淡淡反问道。
“这……”夜婉儿微微一愣，随即想到，是啊，就算杨明不出杀手，这件事情也绝对不会善终：“只是……这样一来，就牵连到你了……”
“不用担心我，他们还杀不了我。”杨明笑了笑，淡淡说道。
如果，右长老真的那么好对付，杨明也不用无计可施那么久了，最后还是董军给他下迅蝉蛊解决的。
所以，对于这个金刚蛊，杨明还是很有信心的。
“真是没想到啊，杨先生，你还是这么勇猛，那人这么厉害，你比他还要厉害……”小朗格一脸的兴奋表情。
“是啊，真没想到，你是我姑姑和姑父而干儿子，那我也叫你杨大哥好了！”楚鹏展兴奋地说道，他怎么也没有想到，事情会进展到这个地步，峰回路转，柳暗花明又一村。
原本，以为完全没有希望了，但是现在，杨明的出现，有如神人下凡，大发神威，将那原本高高在上的崔长老一招击杀，而那天丹门的九长老，也不得不自断双臂，憋屈地离开！
只是，楚鹏展还是有些不敢相信而已，怕这是一场梦，因为，从危机到光明，简直太快了，只是一瞬间的……“当然可以。”杨明笑着点了点头，看着夜婉儿道：“真没想到，你居然也是上古门派的人，不过我对那些上古门派的家伙没有什么好感，但是你既然嫁给了楚鹏展，那我也当你是弟妹了！”
“多谢杨先生……”夜婉儿很感激地说道，虽然杨明一出手就杀了她门派的长老，但是杨明如果不出手，那此刻死的就是她夜婉儿和楚鹏展了，说不定还会连累到小朗格，所以夜婉儿恩怨分明，不会责怪杨明的。
只是她的心里，实在是有些黯然，毕竟暗夜宫是她从小长大的地方，父亲是暗夜宫的宫主，奶奶是暗夜宫的老宫主，太上长老，是奶奶的仆人，虽然太上长老太过于无情，但是她却是一心为了门派，在她的眼中，门派的利益大于一切，如果让她死能换来门派的荣耀，那她会毫不犹豫地去死，什么脸面、个人荣辱都不重要！
所以，对于这样一个人，夜婉儿还真是责怪不起来！但是她又没办法让杨明留手，估计太上长老得知消息，很快就赶来了，如果杨明留手，那么死的就是杨明和楚鹏展还有小朗格以及她腹中的骨肉了！
对于太上长老的为人，夜婉儿可以说是再了解不过了，所以此刻她的内心里十分矛盾……如果，杨明像是对付崔长老那样，一拳打死了太上长老怎么办？或者说，他与太上长老两败俱伤怎么办？
想到这里，夜婉儿的表情有些阴晴不定起来……而楚鹏展也看到夜婉儿的脸色有些不正常，也想到了一些事情！刚才来的崔长老和九长老，只是两个马前卒而已，这次带队来的，真正厉害的乃是太上长老，据说太上长老的实力比崔长老和九长老厉害多了！
崔长老和九长老只是天阶初期和天阶初期巅峰实力，但是太上长老可是达到了天阶后期实力，距离当世最厉害的天阶后期巅峰实力只有一步之遥了。
这样厉害的人物，杨明会是他的对手吗？
“还叫我杨先生？你是不是也应该和小楚一样，叫我杨大哥了？”杨明笑着说道。
“啊……我……”夜婉儿从沉思中回过神来，看向杨明，不由得有些担忧。
这时候，杨明也发觉了楚鹏展和夜婉儿两人的不对头了，两人都是眉头紧锁，好像在为什么事情担忧！
看到他们的模样，杨明连忙问道：“你们……这是怎么了？是在担心什么吗？”
“我们……”楚鹏展苦笑了一下，不过杨明也不是外人，既然是姑姑和姑父的干儿子，他也就实话实说了：“杨大哥，我有点担心，你不是太上长老的对手啊，她可是当世，数一数二的高手……”
说着，他就把自己的分析说给了杨明听。
杨明听后，倒是很认真的点了点头，也没有太过狂妄自大的轻敌！杨明现在，基本上等同于一个BUG的存在，虽然不是那种正规的内家高手或者外家高手，但是本身的实力，却已经超脱了外家高手的最高境界！
即使如此，杨明也没有太过目中无人，毕竟上古门派的赫赫威名，可不是开玩笑的，上古门派存在，就有他存在的道理，他们能站在当世武林的巅峰，那就说明了他们本身的实力也非常厉害。
而太上长老，能在这顶尖的势力中，个人实力排在前列，杨明怎么可能会轻敌呢？
杨明之前的轻敌，不过是做给崔长老和九长老看的，给他们施压而已！确切地说，多半是做给天丹门的九长老看的，在他有所准备的情况之下，杨明一招之内能不能打死他是个未知数，毕竟，杨明服用的只是大力神蛊的简化版，而不是完全版！
杨明的防守能力很强，所以崔长老打过来，他毫无感觉，在崔长老不备之下，一拳将崔长老干掉了完全属于侥幸！但是九长老有所防范，如果他只守不攻，杨明一下子就会漏了老底了！
杨明能不能将他怎么样，杨明心中也没有把握！
想到这里，杨明不由得暗叹，要是林东方林大哥在这里就好了，两人一攻一防，如果配合默契的话，不说横扫武林，这些上古门派的老家伙们，见到他们这个组合估计就得调头就跑！
林东方力大无穷，无坚不摧攻无不克战无不胜，而杨明则是身坚如铁，刀枪不入水火不侵，这两个人在一起，简直就像是武林BUG一样，你打过来，杨明去防守，然后等你打完林东方上去攻击，再厉害的高手也是秒杀！
只是少了林东方在场，再厉害的BUG，也只能成为一半的BUG！ 

 

第2282章 很是坚决
是以杨明才会故作轻敌自大的样子，吓唬了九长老，让他自断双臂，最起码，等于成功的先弄残废了太上长老的一个爪牙，到时候对付太上长老的时候，也不必担心自己和太上长老对战的时候，九长老会对楚鹏展和夜婉儿不利！
不得不说，杨明这人还挺坏挺阴险的，在装逼和装腔作势方面，已经到了出神入化的地步。
“我明白！”杨明在自己人面前，也不说那些大话，摇了摇头苦笑道：“我知道你们的担心，其实，我也同样的担心！”
“啊？”楚鹏展和夜婉儿听了杨明的话后明显的一愣。
“是这样的，其实，我的实力修为，在你们武林人的眼中，应该算是外家修炼者的大成者吧！”杨明解释道。
“外家大成者？”夜婉儿一愣：“你是天阶后期巅峰实力的外家高手？”
“你可以这么理解，不过确切一点说，我是金钟罩的大成者！”杨明说道。
“金钟罩大成者……”夜婉儿恍然大悟地点了点头，道：“怪不得，崔长老一拳打在你的身上，你没有防范，却也什么事情都没有，原来是因为这个啊！”
“没错，说白了，就是高防低攻。”杨明点头道：“我能打死崔长老，完全是在他不设防的情况下出手的，所以他被我打死了，但是九长老，在他全神贯注防范之下，我未必能将他怎么样，所以我才装出一副藐视敌人的样子，让他害怕，自断双臂，这也算是帮你们去除了一个障碍，不然一会儿太上长老来了，有他在一旁碍事，我还真怕伤到你们……”
“原来是这样！”楚鹏展和夜婉儿听了杨明的话后，倒是松了一口气，杨明有勇有谋，倒是真的不会轻敌，但是，他们听了杨明不确定的话，却也是有些但是，杨明究竟能不能和台上长老抗衡呢？
如果杨明是金钟罩大成者，那么有一点是可以确定的了，那就是太上长老即使来了，也不可能奈何得了杨明，但是杨明，却也未必能够将太上长老怎么样，两个人交手的结果就是，平手而已。
但是，如果杨明不能将太上长老怎么样，但是太上长老却能将楚鹏展和夜婉儿怎么样，两人怎会不着急？
“杨大哥，一会儿……你尽力就好！”楚鹏展为了不让杨明有太大的负担，所以劝解地说道。
“呵呵，我会量力而行的。”杨明说道。
不过，杨明却在心里盘算起了计划来。
以前，杨明做事都是凭着一股子冲劲和狠劲，但是自从苗疆之行结束之后，杨明知道了谋而后动的重要性，就拿右长老这件事情来说，谋而后动就十分重要！
所以，这一次杨明也不会鲁莽，他如果不能打败太上长老怎么办？就算能够打败太上长老，怎么能做到一劳永逸呢？
要知道，虽然太上长老是他们门派中，数一数二的高手，但是，却也不是最厉害的，恐怕还有一些比她要厉害的高手，如果这些高手接连不断来找麻烦怎么办？
杨明倒是没什么，关键问题是楚鹏展和夜婉儿！
来多少人，杨明都自信没有问题，这些人不会将他怎么样，可是，他们要暗中对付楚鹏展和夜婉儿呢？
杨明这次来拉斯维加斯的主要任务是帮着董军一起对付中心的班杰明博士，并非是对付暗夜宫和天丹门这两个上古门派！如果不能一劳永逸，杨明只能守在楚鹏展和夜婉儿的身边了。
这样一来，势必会影响帮助董军对付中心和班杰明博士的计划，时间上就要推迟，而且，如果让班杰明博士做好了完全的准备，杨明动起手来也是困难重重！
但是要是带着楚鹏展和夜婉儿一起在身边，那杨明更是有些头痛！
对于班杰明博士，杨明自保有余，但是保护一个董军，就已经很费劲了，如果让班杰明博士再借机将楚鹏展和夜婉儿误伤了，那杨明真是郁闷死了。
看来，实在不行，只能耍无赖了！
杨明叹了口气，自己的实力，虽然十分超然，但是却还是不能保证身边的人的安危，看来，让自己身边的女人修炼的事情，要抓紧了，而且，也应该让王笑嫣教她们一些功夫才行。
当然，这些事情都要等归隐了X岛之后再进行了。
目前的当务之急是解决楚鹏展和董军的麻烦。
“小朗格，这次你做得不错，不过让你的人，都回去吧，他们留在这里，也于事无补。”杨明对小朗格说道。
“好的……”小朗格也知道，他父亲手下的这些精英，对付普通的帮派成员那是没有问题，但是对付这些武林高手，那是断然不可能的。
所以小朗格挥了挥手，示意这些人可以离开了。
“少帮主，您不……一起离开吗？”这些手下中，带头的那个小头目对小朗格问道。
“我就不回去了，在这里，有杨先生保护我，没有问题的！”小朗格说道：“而且，楚鹏展和夜婉儿都是我的朋友，我要是就这么离开了，也有些不地道。”
“小朗格，我明白你的心思了，你也回去吧。”杨明看了小朗格一眼说道。
“不用，我还是留在这里吧……”小朗格苦笑了一下说道：“我这辈子，真正的朋友不多，佩服的人也不多，我想留在这里，与你们一起并肩战斗！”
“好吧，那你陪着楚鹏展和夜婉儿就行。”杨明说道：“一会儿不要动手！”
“好，我明白！”小朗格连忙说道。
小头目看到小朗格坚决，倒是也不再劝阻了，带着自己的人离开了垃圾场。
而小朗格则是目光坚定地站在楚鹏展和夜婉儿身边。
“你的下身……好了没有？”杨明转头看向了小朗格，突然问道。
“我……”小朗格被杨明问的一愣，不过随即有些不好意思地道：“我看过很多医生……不过恐怕是废掉了……” 

 

第2283章 激动万分
这里的人，都是熟悉的人，楚鹏展和夜婉儿自是不必说了，他们都知道小朗格的情况！
而杨明，则正是废掉小朗格的那个人，所以小朗格在他们的面前，也是实话实说了。
“这次你做得不错！我差不多有办法让你恢复！”杨明对小朗格说道，如果换作以前，杨明自然不会打什么包票，但是杨明得到了林东方的医术真传，而且刚才用透视眼帮小朗格检查了一下，发现这家伙的伤处已经在医院做过手术接好了。
现在的问题主要是神经方面的问题了，和沈雨昔的问题，其实有着异曲同工之妙，只不过位置不一样而已，沈雨昔的是腿部，而小朗格的是下身。
这种神经方面的问题，其实是最为复杂和头痛地问题，即使小朗格家在这边有钱有势，但是也看过无数的医生，也是无能为力，但是别人无能为力，不代表杨明也无能为力！
有了给沈雨昔治疗的经验，让小朗格痊愈起来，重振雄风对于杨明来说基本上是十拿九稳的事情！
所以杨明才会对小朗格做出这个承诺来，当然，他也是看到小朗格的确是真心的帮助楚鹏展和夜婉儿，既然这个人诚心的悔改了，那杨明也不介意给他一个机会！
“啊？”小朗格听了杨明的话后，一下子就傻眼了，他从来没想到自己还能有恢复的一天！
自从他废掉以后，他爹老朗格就每天晚上不停地找女人，但是人的岁数大了，精力也不济了，而且他努力了很久，也没有什么成效，最后去医院检查了一下，才发现，他的身体也出了点问题，生育的几率比较小，即使生育了，孩子的健康也会受到影响，所以老朗格不得不放弃了。
所以，现在可谓是朗格家族都已经放弃了，但是杨明的话，一下子让小朗格冷下去的心死灰复燃！
“真的吗？杨哥，我还能够恢复？”小朗格有些不可置信地看着杨明。
“有一定的把握吧！”杨明说道：“不过，要先解决了眼前的事情再说！”
“多谢杨哥了！”小朗格简直兴奋得不得了，他没想到，自己因祸得福，本来抱着必死的心，和楚鹏展、夜婉儿一起战斗到底了，但是杨明突然出现了，帮他们解决了麻烦，不但如此，小朗格的坚持，也让他得到了杨明的信任！
虽然，对于杨明所说的可以让他的伤势恢复，但是小朗格还是有些不太敢相信！
毕竟，太多的医生已经帮他检查过了，都说没有希望了，杨明还能有办法？
不过，姑且这也是唯一的办法了，小朗格除此之外没有其他的办法了，也唯有听信杨明的，如果杨明有办法让他恢复健康，那真是太惊喜了！
他的心里，对于被杨明打成残废倒是没有一丝一毫的不满，毕竟当初的事情是他做得不地道，想要染指夜婉儿，现在想想，如果他真的敢染指，就不是被废掉命根子这么简单了！
如果要不是杨明先废掉了他，他做出了什么事情来，那么今天天丹门和暗夜宫来的长老，恐怕会拿起屠刀对准朗格家族和飞车党帮派，让他们彻底从地球上消失！
上古门派的人，哪里是那么好说话的？
所以，他还要感谢杨明呢，让他悬崖勒马没有铸成大错，起码现在命还在，好死不如赖活着，而且，事情，还有了另外的转机……虽然小朗格表现得极度兴奋，但是杨明还是从他的眼中看到了一丝的不确定和担忧，微微一笑道：“如果不出我所料，你应该是神经方面的问题吧？”
“咦？杨哥，你怎么知道？”小朗格一愣！
杨明还没有给他检查过，居然就说一口能说出他的病症根源所在，怎么能不让小朗格又惊又奇？
要知道，杨明只是随口一说而已！要说这伤虽然是杨明做下的不错，但是谁能控制好这伤势情况呢？要是杨明这一脚能把人的神经踢坏，那还真是神奇了！
就算武林高手，也拿捏不准吧？
而且，当初小朗格就医的医院，都建议他切除了，老朗格辗转又带他看来好多个名医，才保留了下来，但是对于治愈却是没有什么希望，只能当作一个摆设了。
本来，杨明说能治愈，小朗格只是开心，但是却没有抱有太大的希望，毕竟希望越大失望也越大，这段日子，他已经经历了太多的希望和失望，这大起大落，已经让他的心态变得有点麻木了！
每次找到一个国际大医院，都说可能有把握，但是看过之后都无奈地放弃，这让小朗格已经有了心理准备。
可是，杨明一语道破天机，将他的病症结症说了出来，这让他心中顿时一动，这么说来，杨明没准还真有办法也说不定！
“我之前，刚刚治好一个也是神经问题的患者，不过和你的部位不同，但是我却有几分把握。”杨明说道：“她的腿，也基本上被判了死刑了，但是现在也好好地站了起来。”
“真的？那简直太好了！”小朗格欣喜若狂：“等这件事情结束后，麻烦杨哥了……”
“不急，有人来了！先应付眼前的事情吧！”杨明看着不远处的方向，淡淡地说道。
“有人来了？”不但是小朗格为之一愣，就连楚鹏展和夜婉儿也是一愣！
偌大的垃圾场门外，空空旷旷，根本没有人来也没有车子经过，杨明怎么说有人来了？
杨明看到他们奇怪的表情，淡然一笑，自然不会和他们说自己会透视以及远视，可以看到远处的情况，只是吩咐道：“小朗格，你带着楚鹏展和夜婉儿躲在后面，这里交给我就好了！”
“是，杨哥！”小朗格虽然疑惑，但是还是点头答应了下来。带着楚鹏展和夜婉儿向杨明身后不远处的垃圾堆走去，这都是一些废弃汽车零件垃圾，倒是不说有多脏，只是凌乱了一些而已。 

 

第2284章 煽风点火
杨明凝视着不远处的方向，微微皱了皱眉头！之前那两个人长老，杨明并没有怎么放在眼里，但是，现在来的这个老太婆，好像有点能耐？
杨明眼中的老太婆，就是九长老和崔长老口中，暗夜宫的太上长老了，太上长老如今是天阶后期高手，而且是天界后期大圆满的实力，距离那天阶后期巅峰实力只有半步之遥！
要知道，根据冯天龙所说，在修炼界里面，天阶后期巅峰实力已经是顶级厉害的实力了！所以杨明虽然自信，但是却也不盲目地轻视敌人。
※※※
九长老心中又惊又骇，他怎么也没有想到，夜婉儿那个贱人居然认识一个这么厉害的高手！杨明身上没有真气波动，而出招的时候，也丝毫没有调动和借助周身的天地灵气，这到底是一个什么样的高手？
莫非……是外家大成者？
想到这个可能，九长老的心中顿时一凛！
外家高手，虽然不被内家高手放在眼中，同等级的外家高手几乎都要弱于同等级的内家高手！但是，凡事也有例外！
比如几个修炼诸如金钟罩、铁布衫、铁拳、铁手、神拳等等外家功夫的门派，这些都是那些内家门派不愿意轻易招惹的存在！
而神拳殿、铁衣门等等这些外家门派的大成者，更是这些内家门派不敢招惹的存在！
天阶后期巅峰实力的外家高手，尤其是以攻或守成名的天阶后期巅峰实力的高手，都是不好招惹的存在。
难道，夜婉儿那个姘头，认识神拳殿或者铁衣门的人？那个看起来无比年轻的高手，是铁衣门的外家功夫大成者，天阶后期巅峰实力的外家高手？
在二十岁左右成为天阶后期巅峰实力的高手不是没有，的确是有，但是都是那些超一流的上古门派，比如冰宫雪谷，这两个从那个地方分化出来的分支，还有让各大门派都头痛的明日复明日教派等等，这些上古门派中，都有二十岁左右天阶后期巅峰实力高手出现的先例。
但是，暗夜宫和天丹门却不是，这两个门派，在如今的江湖的上古门派中只能算是二流门派，所以，如果真是铁衣门的人，那暗夜宫和天丹门，也唯有选择退缩了……二十岁左右的天阶后期巅峰实力高手，恐怕在铁衣门，也是未来门主或者大长老的继承人吧？
这种人，能不与之结仇最好……当然，这只是九长老的内心想法，他代表的是天丹门而不是暗夜宫，看现在的架势，天丹门是绝对不可能和暗夜宫结为亲家了，既然如此，就让暗夜宫和那个年轻人拼去吧，自己置身之外好了！
哎，天丹门，就快跻身江湖一流门派了！可是一个门派的辉煌，却不是靠着一代人的努力就可以的，必须要有机缘和继承人不懈的努力才行，现在机缘有了，就看少门主了……九长老其实是个有野心的人，也是一个没有私心的人，他本质上和太上长老差不多，希望自己的门派辉煌！
车子驶回了临时居住的宾馆，七长老快速的下了车，也不理会旁人怪异的目光，从安全通道跑上了楼去！他的双手都已经废掉了，不能按动电梯的按钮，没有办法只能如此。
不过这对于修炼者来说，几十层的楼梯是小菜一碟的。
七长老上了楼后，来到太上长老的房间门口，用脚敲了两下门，里面传来了太上长老的声音：“回来了？进来吧，门没锁！”
七长老用脚踢开了房门，走了进去，太上长老并没有发现他的异样，不过没有看到崔长老，倒是有些疑惑：“人都抓回来了吧？崔长老和夜婉儿呢？怎么没有一起来？”
“太上长老，请您给我和七长老做主啊！”九长老哭丧着脸说道：“崔长老，死啦！”
“什么？你说什么？”太上长老一愣，似乎没有听清楚九长老的话：“你刚才说，崔长老怎么了？”
“崔长老他死啦！”九长老悲愤地说道：“夜婉儿那小贱……”
说到这里，九长老看到太上长老脸色不悦，顿时住了口，他才想到，怎么说夜婉儿也是暗夜宫的大小姐，被自己这么说，太上长老能有好脸色才怪了！
不过九长老也机灵，连忙改口道：“是夜婉儿肚子里的那个小贱种他爹，不知道从哪里拉来了一个高手，好像是外家高手，十分厉害，把崔长老打死了，还打残了我的双臂！要不是留着我回来通风报信，让您也去受死，恐怕我也回不来了！”
九长老说的这番话半真半假，虽然有煽风点火添油加醋的成分在里面，但是却也无可厚非，基本上和事实差不多，只是他不好意思说是自断双手，而是赖在了杨明的身上。
至于让太上长老去送死的话，也不是杨明说的，不过杨明的确是那个意思，只是被九长老给说出来了而已。
辱骂夜婉儿肚子里的孩子是小贱种，太上长老倒是没有什么不高兴，在她眼中，和一个普通人乱搞出来的孩子，本来就是小贱种，她本就要杀死的，所以也没有觉得有什么不妥，倒是对方的嚣张让太上长老皱起了眉头！
崔长老被打死了？要知道，崔长老可是天阶初期实力，这个实力，在上古门派中虽然不算太拔尖的，但是起码也进入了顶级高手的序列了，也不是说被人打死就能打死的。
而且，最让她莫名其妙的是，楚鹏展在哪里认识的朋友？居然是个这么厉害的外家高手！
“那个外家高手多大年纪？使用的是什么功夫？你认不认识？”太上长老虽然怒极也心痛至极，但是却还是出言询问道，毕竟，知己知彼方能百战百胜！
敌人出现得太莫名其妙了，太上长老必须要弄清楚才行！
外家高手，能打死崔长老，还将九长老打伤，这实力恐怕不弱啊！ 

 

第2285章 试探
至少要是天阶中期以上的外家高手了！
而天阶以上的外家高手，在修炼界屈指可数！
天阶中期以上的，更是没有几人，所以太上长老才想确定一下，这个人到底是什么背景？
“太上长老，那个人极为年轻，也就二十岁左右的年纪，和夜婉儿、楚鹏展差不多！”九长老说道：“他擅长的应该是防御和攻击类的招数……”
“防御和攻击？两个外家极致，他都会？”太上长老一愣。
“他硬接了崔长老一招，然后一拳打爆了崔长老的头……”九长老苦笑道：“这不过是一瞬间发生的事情，他们两人，不过是一人一招而已，根本无法判断出其他……”
“什么？你说他硬接了崔长老一招，然后秒杀了崔长老？”太上长老不可思议地瞪大了眼睛！
崔长老虽然是天阶初期高手，可是就算是天阶后期巅峰实力的高手，硬接了他这一招也不可能什么事都没有！而能做到这一点的外家高手，除非是修炼了金钟罩、铁布衫这种防御能力极高的功夫！
然而，他还一拳打爆了崔长老的头，这难道和神拳殿也有关系？
一时间，太上长老不由得皱起了眉头来！
二十岁的外家高手，很可能是天阶后期巅峰实力这种当世至尊的实力，但是这种实力的外家高手，太上长老一时之间还没有任何的印象！
到底是何方神圣呢？
“没有错，他秒杀了太上长老！”九长老悲愤地说道：“在下不是对手，还请太上长老出头啊！”
“好吧，随我一起走一趟吧！”太上长老神色凝重地说道。
※※※
车子还是之前的那一辆商务车，去而复返，杨明早就开始观察着车上那个老太婆了，直到她下车，走过来，杨明的目光一直注意在她的脸上，至于九长老，杨明自动忽略了。
这种懦夫根本不值一提，如今手断了，更不能翻起什么风浪来！
虽然看得出来，他的手臂虽然还不能动，但是已经被接好了，可是杨明也没有理会，大咧咧的看向了太上长老，问道：“你就是那个什么自以为挺屌的太上长老吧？”
“你是哪个门派的子弟？为什么要淌这趟浑水？”太上长老虽然见杨明嚣张，但是却也不会因此而动怒，对方的确是有实力嚣张，就冲着地上那具崔长老的尸体：“你无缘无故插手我暗夜宫的事情，就算你背景强横，这件事情，恐怕也要给我暗夜宫一个交代吧？出手将我们暗夜宫的执法长老干掉，莫不是你真以为，你可以横行无忌了？”
“那个什么九长老啊，你没告诉这老太婆，我无门无派没有任何背景吗？”杨明等太上长老说完了，才不紧不慢的看向九长老问道。
“我……”九长老面色一滞，杨明的确是说过类似的话，但是他那时候以为杨明只是不愿意透露其出身，所以故意隐瞒，也就没有和太上长老说。
“你以为，隐瞒身份，我就调查不出你的背景了吗？”太上长老冷哼了一声：“铁衣门还是神拳殿？你到底是哪个门派的得意弟子？”
“老太婆，我都和你说了，我没有背景，要动手就赶紧的，不用在这里说这些！”杨明知道太上长老是试探他的底细，但是杨明也根本无需依仗什么背景。
“好，很好，既然这是你说的，九长老你也做个见证吧！”太上长老森然一笑，虽然杨明是很厉害的外家高手，但是她也不弱，她已经动了杀机，要将杨明毙命在此！
而杨明不说出他的身份来历来，那是最好，正好合乎太上长老的意思了！杨明要真是神拳殿和铁衣门的高徒，那她还不好下手，如今杨明说他不是，那就当他不是好了！
反正不知者不怪，这一点九长老也可以作证。
“不错，老夫也听这小子说，他没有任何背景！”九长老恨不得杨明早死，自然乐得作证道。
“既然如此，那你就留在这里，给崔长老抵命吧。”太上长老的眼中闪过一道凌厉的杀机，手上一动，一道红绫扬手而出，包裹着浓浓的金色真气，向杨明这边缠绕打来！
这红绫就是太上长老的兵器，而她一出手，自然也不会留手，直接就想取了杨明的性命！
这一招，她是用了最强的招式和实力，根本不给杨明留下任何余地！
那强势地包裹着金色真气的红绫，犹如一只火凤凰一样，向杨明这边催命而来，强大的威能和真气波动让九长老都不得不远远闪开，避其锋芒。
而远处的夜婉儿，此刻更是吓得面如土色！她没有想到，太上长老会一出手，就是最强的招数，想要取杨明的性命！
不过，就在大家紧张、压抑的时候，一道懒洋洋的声音响了起来：“这是什么玩意？”
而随着这声音的响起，那威压和真气波动，也瞬间消失了！
九长老也好，夜婉儿也好，都惊讶地张大了嘴巴！包括太上长老自己，都是不可置信地看着眼前的一幕！
她引以为傲的红绫兵器，居然被杨明随意抓在了手中，好像之前那威压和强大的力量对于杨明来说根本不存在一般！
杨明随手一拉，红绫就将太上长老给带的向前跌了一个趔趄！
这一幕，更是让在场的人目瞪口呆！
而太上长老更是苦涩而惊骇地想到了一个可怕的可能！
金钟罩或者铁布衫大成者！传说，二者的大成者，刀枪不入水火不侵，自己这红绫带着金系的刚猛，火系的炙炎，却不能将杨明伤害分毫，这分明就是已经练就了一副刀枪不入水火不侵的金刚体魄！
不过，太上长老并没有死心，而是借着红绫向前一拉这个一摔，快速的欺身向前，一掌拍在了杨明的胸口，十成十的力量，也是想探探杨明的真实底细！
“砰！”
一声巨响，陡然响起！ 

 

第2286章 谁威胁谁？
太上长老这一掌，结结实实地打在了杨明的身上，不过杨明的脸色却是泰然自若，似乎根本没有受到任何的影响一样！
就在太上长老愕然无比的时候，杨明却快速的出拳，砸向了台上长老的头部！
“不要！”夜婉儿对于崔长老没有什么感情，崔长老可谓是一个嘴脸丑恶的走狗而已，死了就死了。
但是太上长老，夜婉儿却不希望她有事，虽然太上长老尖酸刻薄，想要杀死楚鹏展和自己肚子里的孩子，而且带着自己回暗夜宫去。
不过，太上长老却没有私心，她这么做一切都是为了暗夜宫好，所以夜婉儿也不会多说什么。
当然，杨明虽然听到了夜婉儿的叫声，但是却也没有停止拳头的出击，因为杨明知道，这老太婆和崔长老那个垃圾不同，这老太婆还是有些能耐的，不可能被自己一拳打死，撑死在没有防备的情况下给她打成脑震荡！
而且，太上长老下一刻就做出了防备，杨明连脑震荡都不可能给她带来什么伤害了！
“砰！”
只不过，太上长老虽然做出了防范，但是还是被杨明一拳砸中了，原因无他，她距离杨明太近了，躲是躲不开了，只能硬接！
但是饶是如此，太上长老的脑袋还是被杨明打得嗡嗡作响，显然受到了一定程度的伤害，虽然不至于太严重，但是能穿透自己的护体真气，将劲道打过来，这拳上功夫也不是一般的！
崔长老，死得不冤！
他没有自己这么强悍的真气护体，就算有防备的情况下被杨明打上一拳不死，五拳之内必死！
一股强大的恐惧和惧意，在太上长老的心底油然而生！
太强大了，这人不但防御能力超强，攻击力也不弱！这种妖孽级别的存在，简直是无人能敌啊！
恐怕，就算天阶后期巅峰实力的内家高手来了，虽然不能被杨明所伤，但是也绝对奈何不了他！
这一刻，杨明的出现颠覆了太上长老以往对于外家修炼者的认知！在她已知的修炼界中，同阶的外家高手始终比同阶的内家高手的实力要弱上一些，比如天阶后期巅峰实力的外家高手总要比天阶后期巅峰实力的内家高手要弱！
而之前她跟着九长老来给崔长老讨说法，也是抱着这个心思，她已经是天阶后期实力的内家高手了，在她看来，杨明最多和她平手，甚至不如她，因为外家高手初时刚猛强硬，但是因为体内没有真气，后继力不行，不如内家高手的真气绵绵不断！
如果两个人缠斗下去，最终败下阵来的一定是外家高手！
以前，太上长老也不是没有遇到过外家高手，比如神拳殿的高手，的确一手神拳武技有开山裂海之威，但是只要避其锋芒，找其破绽，消耗掉他的体力，也是可以在最后将其击破的……所以，之前太上长老根本没有害怕杨明的意思，虽然重视，但是却绝对没有到恐惧的程度！
可是，现在的杨明，根本就打不死啊！这种外家高手，对于内家高手来说，简直就是噩梦了！直到此刻，太上长老才真正明白了一个道理，武道一途，千变万化，但是万变不离其宗，条条大路通罗马，外家修炼者，修炼到了极致，也可以成为天下无敌的高手！
现在，太上长老敢说，杨明就算面对天阶后期巅峰实力的内家高手，也不过平分秋色！外家，在极致之后，和内家的差距，真的很小很小，可以忽略不计了！甚至，根据修炼的人不同，外家还有可能胜过于内家！
这个发现，让太上长老以往的认知直接崩溃了……“小子，你到底是什么来路？”太上长老的声音很沙哑，显然她有点不能接受眼前的事实！
“说了好几遍了，我没有来路。”杨明淡淡说道：“如果你非要问我来路，我只能告诉你，我曾经是神秘调查局的……”
“什么！神秘调查局？什么时候来了这么一个高手……”太上长老皱了皱眉头。
不过心中却警惕，刚才她的真气都用在击打杨明的一掌上了，所以分给头部的防御真气比较少，现在还被杨明那一拳打的有点嗡嗡作响，她现在已经调动了全部的真气护住了身体！
这样一来，杨明是肯定伤不了她了。
“你别管有没有这样的高手了，你研究这个有意义吗？我让你来，是解决事情的！”杨明淡淡说道：“楚鹏展和夜婉儿，是我的朋友，只要你一句话，究竟放人还是不放？”
“小子，你是在威胁我？”太上长老心中有些憋屈，不过还是森然哼道。
“我是在和你商量！”杨明淡淡说道，刚才那一拳，他同样的试探出了太上长老的底细，他在太上长老不防备的情况下，绝对可以伤她，但是在防备的情况下，就难了！
不过，九长老倒是没有那么困难了，与太上长老比较一下，就算九长老防备的情况下，杨明连出几拳，应该也能将他打成残废！毕竟，大力神蛊可不是浪得虚名，简化版的大力神蛊再简化，威力再弱，那也是大力神蛊啊！
“小子，我承认你的实力不错，我没法动得了你，但是，我们暗夜宫，还有天丹门，有无数的我这个级别的高手，甚至还有几个比我更厉害的高手，你觉得，你还能管这事吗？”太上长老只能开始威吓杨明了。
“哦，那你可以尽管让他们来好了，我就在这里让你们一起打，看看你们能不能将我如何？”杨明无所谓地说道。
“一起打……”太上长老的嘴角抽搐了两下，这小子还真有信心啊！不过想到自己之前那两招对他完全没有任何效果，太上长老就知道，估计再多几个人来，也一样不能将杨明如何了，这家伙根本不是一般人，根本不能用常理度之，不是人多就能将他怎么样的！ 

 

第2287章 变脸
“好了，别说那些没有用的了，这两个人，我今天是必须保了，就看你放不放人了！”杨明强横地说道。
“放人？”太上长老深吸了一口气：“今天，我的确是奈何不了你，但是，你也奈何不了我不是吗？你能杀了我吗？不能！”
“哦，你想说什么，继续说。”杨明抬了抬手，示意太上长老继续说下去。
“既然如此，你今天保护了他们两人，你能保护他们一辈子吗？除非你一直跟在他们身边，如若不然，嘿嘿……”太上长老虽然没有说下去，但是她的意思已经不言而喻了。
太上长老的话，让楚鹏展和夜婉儿还有小朗格的脸色微微一变！
眼见事情都已经往好的方向发展了，却没有想到，太上长老会说出这样的话来！
是啊，杨明能保护他们一时，还能保护他们一世不成？
“哦，看来你是在威胁我了？”杨明不怒反笑，玩味地看着太上长老。
“是又如何呢？”太上长老一副胜券在握的样子，就是想让杨明不要插手他们暗夜宫的事情。
“既然你威胁我，那我也不妨威胁一下你！”杨明轻蔑地看了一眼太上长老，然后说道：“如果，楚鹏展和夜婉儿，还有他们的孩子，以及他们身边的人，出了任何差池，那么结果会很好玩！”
“什么意思？”太上长老一愣。
“忘了告诉你了，我是做杀手出身的。”杨明耸了耸肩：“他们出了问题，我会去暗夜宫和天丹门，没事我就杀你们的弟子和长老玩，还有你，不防备的情况下，也可能被我杀掉！”
“你……你敢去我们的门派？”太上长老一惊，没想到杨明会做出这种打算：“你就不怕被我们的高手围攻吗？”
“随便，你们以为围攻能将我怎么样？”杨明撇了撇嘴，十分不屑地看着太上长老，继续说道：“你们人多，你觉得能打死我吗？不能吧？恐怕连伤到我都是不可能的！就算你们用计，把我罩在铁笼子里，山洞里，都没有关系，我一撞就出来了，就像这样！”
杨明说着，直接冲着垃圾场门口的那辆商务车冲去，用身体猛然一撞，那车子直接飞了起来，落在远处的地上，变成了一摊废铁，那车中开车的弟子，也直接挂掉了。
太上长老倒吸了一口冷气！
这家伙是人吗？哪个修炼者能将外家功夫修炼到如此的程度啊！
“所以说，我想去就去，想走就走，今天我心情好了，休息两天，明天心情坏了，再去干掉几个弟子和长老，趁你们修炼和睡觉的时候偷袭，啧啧，估计你们很快就灭门了吧？”杨明十分淡然地说道。
太上长老脸色铁青，但是不得不承认，杨明的威胁，的确是吓坏她了！
杨明要真是这么干了，保证不出一年，暗夜宫除了那几个天阶后期的高手，没有人能逃过他的毒手！而且，就算那几个天阶后期之上的高手，也是要小心翼翼，避免睡觉和修炼的时候被偷袭……九长老听了杨明的话后顿时大骇，惊叫道：“别……这位大侠，大哥，前辈，大爷！我们天丹门不参与了，和我们无关了，这夜婉儿，我们也不娶了，我们天丹门从此和暗夜宫划清界限了，再也不联系了，也不会去报复和找他们麻烦，求你了，我这就走行不行？”
九长老可是怕了，这家伙要是去了天丹门，那就完蛋大吉了！
太上长老听着九长老的话有些气结，不过却没办法，知道这老东西明哲保身，但是不得不承认，杨明太狠了，一下子卡住了他们的命脉！
“你……你不可能知道我们的门派在哪里，夜婉儿也不会出卖我们的……”太上长老知道夜婉儿的性格，知道她虽然和门派决裂了，但是也不可能出卖门派。
这是她唯一抱着的侥幸了。
“哦，这不用你操心了，我自己会打听的，我以前的同事，有个就是上古层面出来的，到时候问他一下就知道你们在哪里了！”杨明无所谓地说道。
太上长老没想到杨明还认识其他上古层面的人，她面色惨然，终于像是泄了气的皮球一般，不得已的妥协了！是的，她不妥协不行啊！
杨明这一招绝户计简直太狠了！他虽然不能一直保护楚鹏展和夜婉儿，但是这俩人出事了，这家伙就去找他们麻烦，让他们防不胜防！
“行了，说句痛快话吧，事情结束了，我还有别的事呢，没时间和你墨迹！”杨明说道。
太上长老看着杨明，表情阴晴不定，再看向九长老，这家伙明显目光有些躲闪！太上长老就知道暗夜宫和天丹门以后势必会决裂了！
与其如此，为了暗夜宫的未来发展……太上长老终于忍辱负重，翻脸比翻书还快……“哈哈，这位少侠言重了，婉儿是这位少侠的朋友，那老身自然不会去做那拆散他们幸福的事情了！”太上长老微笑着说道：“俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，老身祝福他们啊！”
九长老翻了翻白眼，早听说暗夜宫的太上长老为了门派的利益可以不要脸，但是没想到不要脸到这种程度！眼见事情无法挽回了，就开始想着如何为暗夜宫谋取最大的利益了！
眼前这杨明，虽然年纪小，但是实力却不小，简直可以用逆天来形容了，如果因此成为暗夜宫的朋友，那暗夜宫的实力和地位，也会水涨船高！
夜婉儿也是有些无语，不过她紧紧悬着的心，终于落下了！
太上长老说这话，就代表着她服软和示弱了，而且有了拉拢杨明的意思！
就连杨明，也一下子有点反应不过来了，见过无耻的，但是没见过这么无耻的，这简直不是不要脸了，是没脸啊！
这种变脸速度，堪称奇迹了，杨明彻底有点无语了。 

 

第2288章 化解恩怨
“那个……太上长老……你的意思是……”杨明有些迟疑，伸手不打笑脸人，他也不好再挖苦。
“呵呵，既然有少侠出头了，老身也不可能枉做坏人，对吧？婉儿，那你就放心的和小楚生活吧！”太上长老说道。
“这……多谢太上长老了……”夜婉儿又惊又喜，不过却也知道，这是杨明努力换来的结果，不然太上长老哪有这么好说话？
“不过，婉儿，你始终还是我们暗夜宫的人啊，这一点不要忘记了！”太上长老笑眯眯地说道：“而且，在暗夜宫遇到麻烦的时候，希望少侠能够鼎力相助啊！毕竟，我们是婉儿的娘家！”
杨明真是有些哭笑不得了，这老太婆还真够无耻的啊，这种话都能说得出来？
不过，杨明看在夜婉儿的面子上，还是点了点头，道：“好说，既然事情了了，那你始终都是夜婉儿的娘家人，你们要是有麻烦，我不可能坐视不理！”
“哈哈，就知道少侠不会坐视不理！”太上长老笑道：“少侠怎么称呼？”
“杨明。”杨明淡淡说道：“不过你也不用调查了，我真不是上古层面的人！我的实力，是另外的机缘巧合下修炼得来的！在我身边，还有几个类似的朋友。”
还有？太上长老和九长老一阵的倒吸冷气，杨明一个妖孽就够厉害了，居然还有？
当然，杨明说的是刘叶子和林东方，刘叶子也服用过金刚蛊和简化版的大力神蛊，虽然也是刀枪不入水火不侵，但是却没有杨明这么强悍，根据右长老身边的人说，杨明身上这个超级金刚蛊，那可是连核武器都炸不死的存在！
而刘叶子只是普通的金刚蛊，却是还有一些弱点的。
而林东方则是比较强悍了，不但拥有金刚蛊，还拥有完全版的大力神蛊，只是两项综合，防御变得弱了一些。
大力神蛊，也无法发挥出那种传说中的效力！但是即使如此，却也是无坚不摧攻无不克了，除了打杨明打不死，打刘叶子还是能打伤的。
“呃……那我们暗夜宫在遇到危险的时候，希望杨少侠能够鼎力相助，怎么说我们都是婉儿的娘家，出了事情，你也不会坐视不理的，对吧？”太上长老很是无耻厚颜地说道：“到时候，还请那几位高手一起，和杨少侠帮忙啊！”
杨明看向夜婉儿和楚鹏展，苦笑了一下，点了点头，道：“好吧，既然如此，大家化干戈为玉帛，如此甚好，也不用我费劲去杀人了，还浪费时间！”
太上长老有些无语，敢情杨明是觉得去暗杀弟子和长老是浪费时间啊？
不过以杨明这样的身手，还真是无敌的存在，他怎么说就怎么是了，别人也不敢反驳。
“那我们天丹门……”九长老寻思，是不是也能趁机给天丹门捞点好处呢？
“你还站在这里干什么？还不滚？”杨明皱了皱眉看了九长老一眼，当初这老狗叫的也挺欢实，现在蔫了还想要好处？
“这……”九长老没想到杨明如此不留情面。
“回去告诉你们那个什么少门主，他要是再打夜婉儿的主意，老子直接上山灭了你们，反正能杀就杀，杀不了我就走，你们也奈何不了我半分！”杨明无所谓地说道。
“好……我就这就回去禀告少门主！”九长老有些无奈，垂头丧气地准备离开了。
识时务者为俊杰，他也知道，此刻无法撼动杨明分毫，最明智的选择就是，以后天丹门不参与这些事情了，和暗夜宫也断绝往来，以免惹祸上身！
至于杨明，暗夜宫的太上长老都无法将他怎么样，那天丹门的那些高手自然也无法对付杨明，与其把杨明惹怒了去天丹门乱杀一气，倒是不如趁早和杨明撇清关系！
“滚吧。”杨明挥了挥手不耐地说道。
“那个杨少侠……”太上长老小心地问道。
“你也走吧，这里没有你什么事了。”杨明看了太上长老一眼，淡淡说道：“我不喜欢阳奉阴违的人，如果，夜婉儿、楚鹏展还有他们的孩子，出了什么事情，你自己考虑后果！”
“这！……是！”看到杨明严肃的表情，太上长老心中一凛，连忙抱了抱拳，然后道：“放心吧，杨少侠，我暗夜宫不会再找他们的麻烦了……但是其他门派，比如天丹门……”
“有其他的麻烦，我自会搞定！”杨明冷哼了一声，怎么会看不出太上长老的心思来？这老东西聪明得很，怕其他门派找楚鹏展和夜婉儿的麻烦，然后自己怪罪她的头上，于是事先声明了一下撇清关系。
不过杨明也不是是非不分的人，知道太上长老不可能制衡其他门派，倒是也没有为难她。至于天丹门，估计借他们一个胆子也不敢再来找麻烦了。
而楚鹏展和夜婉儿得罪的上古门派，也就这么两家，在上古层面上不会有其他的敌人了，至于其他层面，小朗格就能够搞定，都不用杨明出手。
“多谢杨少侠理解！”太上长老说道：“如此，老身就先回去复命了，婉儿，你就留在这里吧！”
说完，太上长老再次对杨明抱了抱拳，完全是将杨明放在了与她对等甚至更高一个层次的位面上对待，然后才转身离去。
至于那辆报废的商务车子和里面那个倒霉的弟子，太上长老自然不会再去理会，连崔长老的尸体都没有收，生怕惹得杨明不高兴，再耍什么花招。
在她眼中，门派利益高于一切，其他弟子啊长老的死活，她都不关心，人都死了，还收尸做什么？只要不惹恼杨明，平平安安地回家就万事大吉了。
等到太上长老也离开了之后，杨明才对小朗格说道：“叫人把这里的尸体给处理一下吧，然后我们就可以回去了。”
“是，杨哥！”小朗格听后，连忙点头应道。 

 

第2289章 家中担忧
小朗格对于处理尸体的事情轻车熟路，他们经常举行地下赛车，车祸中死去的黑车手无数，所以对于几个尸体，他自然不在意，打了一个电话，之前走的那些人去而复返，很利索的就将崔长老的尸体还有那辆被杨明撞的报废的商务车给拖走了。
而小朗格，则是恭恭敬敬的将杨明、夜婉儿和楚鹏展一起请到了他驾驶来的一辆大切诺基上面。
一直上了车，楚鹏展和夜婉儿才回过神来，之前的一幕简直让他们置身梦幻！解决了，一切都解决了？不但是太上长老，就连天丹门的九长老听了杨明的威胁，也立刻如同霜打的茄子，立刻蔫了，不敢说出半个不字来。
想到杨明近似于无赖的威胁，楚鹏展和夜婉儿两人对视了一眼，不由得莞尔！不过，却不得不承认，杨明的威胁乃是最为有效的，想想，杨明这样的打也打不死的大爷，谁敢得罪？
他去你门派，一顿乱杀，你还不能将他怎么样！他大摇大摆地走了，过段时间再来杀一通，什么门派能受得了？不出几次，这门派就得被灭门了。
“杨哥，谢谢你了！”楚鹏展由衷地说道：“真没有想到，这一次还能化险为夷！”
“是啊，谢谢杨哥了，是我之前小看了你呢，对不起了！”夜婉儿想到自己之前还小看了杨明，顿时有些不好意思。
“呵呵，没关系，你们之前劝我离开，也是为了我好，不希望我淌这趟浑水，但是我既然有能力，而且小楚又是我干爹干妈的亲戚，那就等于是我的弟弟一样了，我自然会不遗余力的关照的！”杨明说这话的时候，的确是发自内心的，杨明能有今天的成就，离不开几个人的帮忙！
有孙四孔，有方天，还有一个最重要的人就是刘唯山！
是刘唯山的善意和无私，让杨明淘到了第一桶金，为他日后的成功之路，奠定了坚实的基础！
所以，无论这三个人中，哪一个人有麻烦，杨明都会不遗余力地帮忙。
杨明是个十分感性的人，滴水之恩定当涌泉相报，而且本来也是个十分热心肠的人，所以自然不会推辞！
按照方天的话说，杨明其实不适合当杀手，但是，如果可能，却能走得更远站得更高！
“杨哥，我们现在去哪里？”小朗格问道。
“楚鹏展、夜婉儿，你们住在哪里？”杨明坐在副驾驶的位置上，回过头去问道。
“我们住在小朗格家的酒店——赛车大饭店，你呢杨哥？”楚鹏展回答道。
“我住在道格拉斯大酒店。”杨明说道：“那这样，先去你们的赛车大饭店，我目前自己住在道格拉斯大酒店，倒是也不妨事！”
“好的，杨哥！”小朗格连忙点头，他正希望如此，杨明之前答应他，要帮他治疗，但是现在事情结束了，他也不好主动提出来，现在等杨明主动说了，小朗格自然很是开心。
“呵呵，你放心，我答应你的事情，不会食言的。”杨明淡淡说道。
和小朗格一起回到了赛车大饭店，已经收到消息的老朗格，备好了酒席，等杨明四人一到，就可以开席了。
听说之前的事情化险为夷，老朗格松了一口气的同时，也为自己能够抱上杨明的大腿而骄傲无比！连那些传说中的武林高手都不是杨明的对手，那谁还能撼动杨明呢？
“杨先生，欢迎欢迎，别来无恙啊！”老朗格笑眯眯的走了过来，看着杨明，恭敬地问好道。
“老朗格，你的起讫色也不错，最近过得不错？”杨明笑道。
“托杨先生的福，在这里混得还不错吧，道格拉斯家族对我们很照顾，有不少的生意往来。”老朗格笑道：“只是……这偌大的家业以后……唉！”
杨明微微一愣，就知道小朗格将自己要帮他治疗的事情告诉老朗格了，而老朗格则是有点迫不及待了！
“呵呵，老朗格，我明白你的意思，一会儿，我就先帮小朗格查看一下！”杨明微微一笑说道。
“这……那真是太麻烦杨先生了！”老朗格被杨明戳破了心思，有些不好意思，干笑了两声，连忙请杨明进了酒店。
“呵呵，不麻烦，不过只能先看一看，那刺激神经的药剂我没有带来，如果针灸不可行的话，我只能让人将药剂送过来了。”杨明说道。
“好的，好的！”老朗格连连称是。
几个人上楼之后，来到了一间超豪华的包厢，而酒菜已经预备妥当，酒席上推杯换盏，楚鹏展和夜婉儿也很开心，老朗格和小朗格更是开心，而杨明的表情倒是十分淡然。
“楚鹏展，你给干爹干妈还有你父亲打个电话说一下吧，他们估计都在担心你呢！”杨明见到楚鹏展高兴的忘记给家里报喜了，于是提醒了一句。
“啊！”楚鹏展一愕，这才想起来，自己果然忘记给家里报喜了，连忙拿起了电话来，拨通了父亲的号码……此刻，楚三娃正一脸担忧的坐在刘唯山的家中，杨明虽然已经动身去了拉斯维加斯，但是之前和楚鹏展的通话却不是很乐观，甚至都没有来得及告诉他杨明去帮助他了，电话就挂断了，显而易见，是楚鹏展那边遇到了麻烦，所以楚三娃心中很是着急。
“三娃，杨明是个有把握的人，他知道事情的分寸的，既然答应你了，肯定没有问题的！”楚慧芳安慰道。
“是啊，舅舅，杨明老弟这个人我了解的，而且，他的功夫，也足以保护弟弟和弟妹了，应该很快就有好消息传来了！”刘天琪对于杨明也是信心十足！
毕竟，他们在一起生活和战斗过，经历了更加惊险的苗疆之行，不但平安度过了，而且杨明还因祸得福，让杨明拥有了超级版的金刚蛊，想来自保是绝对没有问题的，只是不知道能不能和上古层面讲清楚呢？ 

 

第2290章 治病
几个人正说着话，楚三娃的手机突然响了起来，楚三娃拿起手机一看，就看到了上面的来电显示，心头顿时一阵的激动，连忙接起了电话来：“鹏展，是你吗？你怎么样？没有事吧？”
“爸，是我！”楚鹏展有些惭愧，光顾着高兴了，被杨明一提醒，才想起来父亲还在担心自己呢，连忙说道：“我很好，是杨明杨哥及时赶到了，将麻烦都解决了！”
“啊，已经解决了？真是太好了！”楚三娃听说杨明将麻烦给解决了，顿时又惊又喜，他没有想到，自己这一次来求杨明还真求对人了，据说是一个天大的麻烦，没想到杨明还真的给解决了！
“是啊，以后也不会有事了，婉儿的门派，不会再来找麻烦了！”楚鹏展说道：“我们可以回松山市了……”
“杨明先生，还真是厉害啊！”楚三娃感慨地说道：“既然如此，我就放心了，你们现在肯定也在忙着吧，具体过程我就不问了，等回来再说吧。”
“好的，爸，我们正在吃饭，那我先挂了。”楚鹏展说道。
挂断了电话，杨明这边继续吃东西，而楚三娃则是重重的松了一口气：“大姐，姐夫，看来，这杨明还真不是等闲之辈啊！居然如此容易就将事情给解决了，原本……我还以为……”
“呵呵，我就说嘛，大明既然答应你了，应该有几分把握的，你看看，这都解决了吧？不用担心了吧？”楚慧芳笑道。
“是啊，不担心了，总算放下心了！”楚三娃点头说道：“这次，等他们回来，要好好感谢一下杨先生了……哪怕倾尽所有，我也愿意！”
“感谢就不必了，都是一家人，不用那么见外。”楚婶摆了摆手说道：“大明也不是非要图你那些家产，这事以后不要再提了！”
“是，大姐……”楚三娃看起来还是很怕楚慧芳的，连忙说道。
同时，他在心中也暗暗惭愧，看来以后要和杨明交好关系，怎么说都不是一件坏事。
而在赛车大酒店里面，杨明等人酒足饭饱后，杨明就带着小朗格来到了一间空房，而楚鹏展和夜婉儿，也给了他们两人独处的时间。
“行了，把裤子脱了吧，我帮你检查一下。”杨明说道。
“呃……在这里，脱裤子？”小朗格突然觉得有些不好意思。
“怎么，还嫌丢人了？”杨明笑着说道。
“这倒不是，就是感觉怪怪的……”小朗格说道：“我感觉我们怎么像是要搞基？”
“滚吧。”杨明瞪了他一眼：“你治不治？”
“治！治！现在就治。”小朗格吓了一跳，连忙将裤子给脱了下来。
“躺下！”杨明说道。
小朗格连忙依言躺在了床上。
其实，杨明心里也怪怪的，他不是职业医生，这时候给人治这种病，总觉得有些莫名，和沈雨昔不同，小朗格是个男的，治病过程没有暧昧也没有什么意思。
不过杨明既然答应了，还是十分认真地帮助小朗格仔细的检查了一下下半身，虽然杨明之前就简单地看过了，却也没有仔细地看，这时候看了看，却发现小朗格的伤势并没有杨明想象中的那么严重！
小朗格之前也去了很多个国际大医院诊治，这些医院虽然没有将他的病彻底治愈，但是却也尽了最大努力帮他恢复了七七八八，现在只是神经和经脉有些不通顺，这些在手术中无能为力的情况，杨明却是可以通过针灸帮他治愈！
甚至都不用那种刺激和修复神经的药液就可以。
当然，这也是因为杨明得到了一代神医林东方的真传，不然杨明对于小朗格目前的状况，还真是束手无策！
不过现在，既然找到了病症所在，杨明自然全身心地投入到了给小朗格的治疗上面，右手轻轻一抖，几枚银针就飞到了小朗格的身上！杨明的认窍穴手段，连林东方都自叹不如！
毕竟杨明是杀手之王出身，又本来就擅长飞针，所以针灸对于杨明来说，只不过是改变一个出手的方式而已，一种是杀人，一种是救人。
“嘶……”小朗格痛得冷汗直冒，没想到小小的一根银针，居然可以给他带来如此巨大的伤害，这让小朗格之前从来也没有想到，他还以为，这小针扎在身上，就像医院里打点滴似的，根本不会怎么痛呢！
不过小朗格倒是条汉子，不管有多痛，还是咬紧牙关，连哼都没有多哼出声来，只是倒吸了好几口冷气而已！这种情况倒是让杨明有些佩服，这小子，还不错嘛！
整个针灸的过程大概持续了半个多小时，小朗格虽然痛得够呛，但是杨明也累得不轻，因为杨明要随时根据时间来调整下针的位置，所以杨明这半个小时里，可谓也是精神高度紧张。
随着小朗格的疼痛逐渐减少，他的脸上逐渐露出了舒缓的表情，而杨明也知道，治疗的过程已经接近了尾声，随手将小朗格身上的银针逐一拔起，然后道：“好了，大功告成！”
“啊？这就好了？”小朗格不由得一愣，有些不可思议地看着杨明。
他怎么也没想到，杨明不开刀不吃药，几根银针就帮他将病痛搞定了！
“自然，不信的话，一会儿你可以试试去。”杨明笑了笑，也不多解释，反正这东西好不好使，小朗格一会儿一试便知，他解释也没有意义。
“这……我这就去试试！”小朗格显得有些迫不及待，从床上一跃而起就想出门……不过想到自己还没有穿裤子，赶忙又回来准备穿裤子。
“不用穿了，我出去了，你就在这里试吧。”杨明摆了摆手，转身出了房间，相信老朗格会很快派人来帮助小朗格试验的。
出了小朗格的房间，杨明迎面就看到了焦急地等候在房门外的老朗格！
见到杨明出来，老朗格连忙迎了上去问道：“杨先生，怎么样了？犬子他……” 

 

第2291章 闲聊
“应该是没问题了，正好，他找你呢，你去看看他。”杨明笑着点了点头说道。
“那……真是太感谢杨先生了！”老朗格也没想到，杨明会在如此短暂的时间里就将小朗格的病症治好，这速度也实在是太快了点吧？不过杨明很厉害他是知道的，也不怀疑杨明骗人，道了谢后，就快速的推门走进小朗格的房间！
小朗格正要给老朗格打电话让他帮忙给自己物色个好一点小妞，这回大小朗格经历了这次的事都有点害怕了，赶紧找个好一点的妞试一试，如果可以，那直接怀孕生个孩子，避免以后再出问题！
老朗格本来就有这意思，听小朗格一说，连忙去操办了，他可是迫不及待地想要个孙子了，他自己是不行了，小朗格要是万一只是好了一会儿，以后留下点后遗症，那就操蛋了，所以这事得抓紧！
杨明倒是没有多理睬小朗格他们的事情，他对自己的医术有信心，确切地说，应该是对林东方的医术有信心。
来到楚鹏展和夜婉儿的房间门口，杨明敲了敲门。
“谁呀？”楚鹏展的声音从房间里传来，不过显然，他是从猫眼里看到了杨明的身影，连忙打开了房门，兴奋地说道：“杨哥，你来了……”
“嗯，刚给小朗格治好伤，过来看看你们。”杨明说道。
毕竟杨明能分出来的时间是有限的，现在董军还没有联系自己，自己还能在这里和他们说说话，一旦董军来电话了，那么杨明也要离开了。
“啊，已经治好了？杨哥还真是厉害！”楚鹏展由衷地佩服道：“我正和父亲还有姑姑、姑父打电话呢，你要不要和他们说话？”
“呵呵，你们说吧，我就不说了。”杨明摆了摆手，自己还是不占用他们和家人叙旧的时间了：“我就是来看看你们，说不定，明天就有事情走了……”
“这么快就要走啊！”楚鹏展有些失望，他还想邀请杨明，和他们一起好好的游玩几天呢！
楚鹏展和夜婉儿刚刚脱险，连日来的心惊肉跳，这种恐惧的感觉，也唯有经历过的人才能体会，时刻担心着暗夜宫的太上长老会找上门来，也时刻担心着小朗格会因为他们受到牵连！
这日子可不好过啊，连和家里人联系都提心吊胆，生怕暗夜宫的人就顺藤摸瓜的找上门来！
现在好了，终于摆脱了这种日子，楚鹏展和夜婉儿打算在拉斯维加斯好好地玩一玩，就当是度蜜月了，而对于杨明这个救命恩人，他们自然也是想极力邀请，和他一起游玩，但是没想到杨明还有其他的事情，或许明天就离开了……“呵呵，麻烦已经解决了，至少暗夜宫的人是不会再来找你们麻烦了。”杨明说道：“我留在这里，不是打扰你们小两口甜蜜？”
“杨哥说笑了，我们巴不得你能多留在我们这边呢，我们也可以报答你的救命之恩！”楚鹏展说道。
“是啊，杨哥，我们夫妇两个，真的很感激你。”夜婉儿那边，也结束了和楚三娃的通话，走了过来说道。
“不过我真的有事情，倒不是推脱。”杨明摆了摆手道：“以后有机会的吧，反正我们也算是亲戚了，以后常走动往来，也是正常的事情，有麻烦的话，你们也不用客气，尽管的开口好了。”
“那……好吧。”夜婉儿知道杨明这样厉害的人，肯定不会和他们一样每天都没有事情做，而且楚三娃那边也说了，杨明来拉斯维加斯，其实还是有其他重要的事情要做的。
所以她也不挽留了，只是道：“那杨哥，就陪着我和鹏展说说话吧，我对您倒是有些好奇呢，您怎么这么厉害？”
杨明的出现，完全颠覆了夜婉儿对于武功和修炼的认知，她所在的门派，虽然不轻易涉足世俗界的事情，但是她对世俗界的事情也是有了解的，世俗界的那些修炼者，能修炼到玄阶甚至黄阶，都已经很了不起了，杨明这种几乎凌驾于天阶之上的存在，在上古门派中都很是少见，所以夜婉儿很想知道，杨明到底是怎么修炼的。
“我的功夫，偶然性比较大，没有可参考价值和模仿的可能。”杨明一看夜婉儿的表情就知道她的心思了，微微一笑，说道：“我这个功夫，是在机缘巧合之下，一下子变得这么厉害的，其实根本也没有付出什么的。”
“传承？”夜婉儿微微一愣，想到了一个可能！那就是武功的传承，据说，拥有特殊体质的人，可以在机缘巧合之下，得到上古遗迹的传承，而传承者的修炼，就像坐火箭一样一路飙升，毫无臂章可言！
包括她自己所在的暗夜宫，也是有传承的情况的，只不过夜婉儿的血脉不是很精纯，没有得到传承，传承失败罢了，所以她第一个念头就是杨明得到了传承！
“传承？”杨明也是一愣，虽然杨明不知道什么是传承，但是从字面上来理解，却也不难知道，这恐怕是一种快速提升实力，快速的得到武功的一种方法。
想了想，自己的情况，还真有点像传承，右长老在他最后暴起的时刻，将他身上的超级版金刚蛊传承给了自己，所以自己也算是得到了右长老的传承吧。
想到这里，杨明点了点头，笑道：“可以这么理解吧，但是也不太一样。”
“杨哥，快进屋，婉儿，你看你一说起话来，都忘了让杨哥进屋坐了，站在门口，多不礼貌啊！”楚鹏展看到杨明和夜婉儿在门口聊了起来连忙说道。
“啊……对不起啊，我没想到这么多。”夜婉儿吐了吐舌头，倒是颇有几分可爱，一点也不像是从那种戒规森严的上古门派走出来的人。
杨明进了房间，夜婉儿帮杨明泡了茶，杨明倒是也没有客气，接过来喝了一口。 

 

第2292章 被电话吵醒了
之前帮小朗格治病，浪费了不少体力，现在也有些口渴，喝了一口水后，杨明说道：“对了，夜婉儿，有个问题，之前吃饭的时候不太好提，不过我一直奇怪，你既然是上古门派出来的，当初怎么连小朗格你都不是敌手呢？”
之前吃饭的时候，因为小朗格、老朗格都在，杨明不好问这些旧事，好像故意提起来敲打小朗格一样，所以只能等饭后没事的时候，私下问道。
当初杨明在松江市出发的时候，就有点奇怪于这个问题，但是却没有问楚三娃，毕竟楚三娃恐怕也不甚了解，所以杨明准备直接问夜婉儿再说。
“你是说我没有实力吧？”夜婉儿苦笑了一下说道：“其实，这是因为我是私自逃婚，离家出走的，离开之前，我怕暗夜宫的人找上我，我就服用了一枚封印体内真气的封印丹，这样一来，五年之内，我体内的真气就会被封印，和正常人没有任何的区别了。”
“哦？你逃跑，保留实力，不是更好一些吗？”杨明有些奇怪和不解地问道：“你没有了实力，岂不是连自保的能力都没有？”
“我们上古门派中，有一些人对真气波动十分敏感，哪怕就是隐藏实力不动用真气，他们还是能够感觉到一些细微的不同，而太上长老就是这样一个人，她可以感觉到身边一定范围内的修炼者，甚至就算修炼者不动用真气，她也可以通过一些手段，得出这个修炼者的真实实力，当然，这也仅限于内家高手和比她实力低的高手，像杨哥这样的，应该属于外家高手，她是不会察觉的……”
“原来如此！”杨明点了点头，暗道这事倒是玄妙，不过想想，连右长老也能分辨出自己身边人的气息，想要潜伏到他身边都是不可能的，这上古门派那么神秘，肯定也是有些手段了。
不过，听了夜婉儿的答复，杨明倒是更加奇怪了：“既然如此，那暗夜宫的那个老太婆，是如何找到你的呢？你都躲到国外了，她还能确定你的位置，真是厉害啊！”
“至于如何找到我，这就是因为另外一个原因了……我千算万算，还是没有想到，我身体里有一些暗夜宫独有的暗凤血脉，虽然得不到传承，但是却也可以通过一些手段找到我……”夜婉儿苦笑道：“早知道如此，我也不会自己封印实力了……之前，我还以为世俗界没有修炼者，不过现在看来，世俗界也是隐藏着一些修炼者的，太上长老想要找我，也不是太容易。”
“五年啊……没有解药吗？”杨明皱了皱眉头，问道：“既然现在已经不怕了，不能早一点解除封印吗？你恢复实力，对于自保也是很有好处的啊！”
关键杨明是不能一直保护着楚鹏展和夜婉儿，杨明早晚要离开去和董军会和的，夜婉儿自己拥有一些实力，怎么说都是一件好事。
“没有……”夜婉儿摇了摇头：“除非有实力很高的人帮我运功化解，不然没有其他办法，而且必须是内家高手，所以杨哥，你就不用为我操心了……”
杨明点了点头，他不过也是这么一说而已，既然没有就算了，反正现在只要暗夜宫不来找麻烦，楚鹏展和夜婉儿有小朗格护着，在这边倒是没有任何问题。
而回国之后，以楚三娃的能力，估计也能护得两人周全。
想到这里，杨明倒是松了一口气。
杨明是个极其重情义的人，得知了楚鹏展和夜婉儿的身份，就不可能不管，两个人现在也算是杨明的弟弟和弟妹了，杨明自然要一管到底，不允许他们再出现什么差池。
“那你们在这边玩一段时间，就回国吧，毕竟麻烦也都解决了，在这边人生地不熟的，也不是长久之计！”杨明说道。
“嗯，我和鹏展刚才已经说好了，等度完蜜月就回去。”夜婉儿说道。
“那就好，我也就放心了。”杨明点了点头：“好了，不打扰你们两人恩爱了，我也要回去休息一下了，从国内过来，一直没有休息睡觉，我要补个觉去了。”
“啊……杨哥，那你快去吧！”夜婉儿和楚鹏展听杨明说他下了飞机都没有休息，吓了一跳，连忙说道：“快休息吧！”
杨明点了点头，出了楚鹏展和夜婉儿的房间，可是刚一出门，就碰到了一脸兴奋异常的老朗格。
“杨先生，您真是太厉害了！”老朗格激动不已地说道：“小朗格已经完全恢复了，现在就看看最终效果了，如果能顺利让那小妞怀孕，那您就是我们朗格家族的大恩人了！”
“应该没有什么问题。”杨明嘴上不动声色地说道，心中却是大汗，小朗格这个样子，也是我造成的吧？现在给他治好了，也不过是看他可怜和现在的态度，自己不过是做了一件正常之极的事情，老朗格却感恩戴德？
“那就好，那就好！”老朗格眉开眼笑地说道。
“对了，我有点累了，你帮我开个房间，我先睡一觉儿！”杨明说道：“刚来这里，时差有点乱，还没等休息呢，就忙活了这么多的事情。”
“啊！杨先生，您还没有休息呢，那就给小朗格治病，还真是麻烦您了！”老朗格激动不已地说道：“对了，那您赶紧去休息吧！房间我已经开好了，就在这里对面，这是房卡！”
说着，老朗格就递给了杨明一张房卡。
杨明点了点头，接过房卡，也没有多说什么，向老朗格所指的房间走去。
进了房间，杨明倒头便睡，这房间虽然豪华无比，但是对于杨明来说也不过是个休息的地方，对于其他的东西杨明也没有什么兴趣欣赏。
杨明这一觉，睡得很是踏实，只不过，最终还是被电话铃声给吵醒了……“喂，你好！”杨明一下子清醒了过来，接起了电话。 

 

第2293章 半夜来电
“杨明，是我，董军！”电话那边，传来了董军急促的声音：“你在哪里？我现在过去找你？”
“唔……这样，你去道格拉斯大酒店，我现在也过去，我在那里订了房间，你去了之后，直接找巴特顿，让他带你去我的房间等我，我这边给他打个电话！”杨明想了想，决定还是让董军去道格拉斯大酒店，毕竟那里是自己的地盘，而这里是朗格家族的地盘，虽然杨明倒是不怕朗格家族会做出什么背信弃义的事情来，只是董军的事情还是知道的人越少越好！
“好的，我现在就过去！”董军说完，就挂断了电话。
而杨明，则是拨通了巴特顿的电话，将事情和他交代了一遍！此刻已经晚上十一点多了，不过对于夜生活丰富的巴特顿来说还没有睡觉，当然，就算他睡觉了，对于杨明的吩咐也不敢有丝毫的怠慢！
他记下了杨明的吩咐，匆匆的下了楼去准备去迎接董军。
杨明则是和老朗格、小朗格、楚鹏展和夜婉儿打了个招呼，就匆匆地离开了赛车大酒店！虽然四个人都有些遗憾和不舍，但是却也没有办法，知道杨明是要去办正事的，所以他们还是将杨明送出了酒店后，就回去了。
杨明则是拦了一辆计程车，很是低调地回到了道格拉斯大酒店，虽然赛车大酒店这边，老朗格可以提供给杨明一辆豪车，但是杨明这一次来拉斯维加斯，本来就是想低调一些的。
虽然在对待暗夜宫和天丹门的事情上，表现得十分高调，但是那也是在少数人面前高调，事情结束了，杨明自然不会再高调行事，他可不想刚到拉斯维加斯来，就被中心的人给盯上。
回到了道格拉斯大酒店，杨明直接回到了自己的房间，董军已经在房间里面等候了，见到杨明进来，立刻站起身来：“杨明，你倒是不慢，我刚刚到不久，你就回来了？”
“这里不怎么堵车，道路四通八达，我离得也不远，自然过来的比较快。”杨明笑道：“怎么样，查出什么线索了吗？”
“中心和班杰明博士很是隐蔽，即使他们的大本营在这里，但是我通过私下里，和这里还有附近洲的一些黑帮成员接触和打探，他们都不清楚在这附近还有一个极强的势力……”董军说道：“看样子，他们隐藏得很深，连这些地头蛇都不清楚他们的存在！”
“这倒是正常的。”杨明点了点头，倒是也没有奇怪：“中心和班杰明博士与这些黑帮做的事情不同，估计他们不缺钱，他们只是研究一些科学发明，所以和这些本地的黑帮成员没有任何的利益瓜葛和交集。”
“这个倒是真的。”董军点了点头：“中心并不缺钱，据我所知，在中心背后控制了两个很大的财团，其中一个在我妹妹爱丽丝的手中，当然，这个财团可以随时反水，还有一个，我也不清楚在哪里，不过也没有关系，只要我们灭掉了中心，这个财团也是可有可无的东西了，我们也不缺钱。”
“中心的具体方位找到了吗？”杨明问道。
“找到了，从这里出发，穿过几个小城镇，就是拉斯维加斯海滩，在公海上有一座小岛，是属于私人名下的，那里应该就是中心的大本营了。”董军说道：“当然，我只是通过直升机的高空侦查，并不敢飞行的太靠近，以免被中心和班杰明博士发现破绽，要知道中心的科技力量是十分强大的，我也怕会引起他们的注意，所以我只是伪装成在海上经过的游客……”
“你是怎么想的？我们下一步的计划如何进行？”杨明大致了解了这边的情况，于是问道。
“班杰明博士已经意识到我反水了，所以，我不太适合在公众的场合多出现，现在有两个办法，一个就是，我们隐藏在中心的人乘船上岸的码头，暗中调查中心的人，最好能抓来一两个，然后通过他们的口中了解中心所在的小岛的情况！”董军说道：“另外一个，就是继续乘坐飞机进行航拍，但是我不出面，咱们雇人来做这件事情。”
“第一种方法不错。”杨明摆了摆手说道：“至于第二种方法，危险系数太高，找来的人，随时可能被中心的人抓到，容易暴露我们的目标和目的，而且航拍所得到的照片资料，不一定准确！中心既然是个科技发达的地方，那么表面上肯定会在小岛上做伪装，至少让它看起来更像是一个人畜无害的私人岛屿，不然，你以为这附近的其他势力是吃素的吗？会放任一个疑似科技发达的私人岛屿继续坐大？”
“第一种方法的确是最简单快捷的办法，但是却也有两个缺陷，一个是我们未必能够捉到中心的人，就算捉到了，也未必能从他们的口中问出什么。”董军说道：“另外一个，就是如果中心的人失踪了，班杰明博士会不会起疑心？会不会怀疑到我们的头上？”
“捉到倒是没有问题，至于从他们口中问东西，一个人问不出来，十个人还问不出来？”杨明淡淡一笑，不在意地说道：“多抓几个人，也就问出来来了，而且，你觉得，我们即使不抓班杰明博士的人，他就不怀疑我们了？他就不会对付我们了？”
“这……”董军的思维模式还没有转变过来。
“明知道班杰明博士要对付我们，那我们为什么不先下手为强呢？就算班杰明知道了又怎么样？他能拿我们怎么样？我们不抓他的人，他又能放过我们了？”杨明笑着说道。
“倒是这么个道理。”董军点了点头：“那就听你的，咱们先下手为强，明天咱们就去蹲守，看看能不能抓住几个中心的人马来……”
杨明点了点头，心里面却是在盘算起来自己和中心那些人的强弱来！ 

 

第2294章 解开疑问
那些钢铁人，如果杨明再次遇到的话，应该是不怕他们攻击自己的，自己想要找出他们的弱点，一击致命也是有可能的，但是关键问题是，杨明怕那些钢铁人，并不是中心的最终手段！
或许，中心还藏着什么不为人知的秘密武器，这些是让杨明有所忌惮的！
毕竟，面对上古门派那些人，杨明有把握，并且也有底气和他们叫板！因为不论怎么说，他们都是人，都是杨明能够理解的范围。
但是中心就有些恐怖了，已经超脱了正常人的范畴，中心研究的是科技，一些超出了正常人理解范围的科技！如果杨明没有这副神奇的可以透视远视的眼镜，那么肯定会觉得，科技再厉害，能有多厉害？
就算是那些原子弹核武器，也不可能对杨明的金刚蛊造成什么影响！
可是杨明自己知道，孙四孔博士的科学技术已经超出了认知，而班杰明博士的科技水平也不次于他，这就让杨明有些拿不准了！
万一这班杰明博士掌握了什么高科技武器或者高科技生化人怎么办？这些东西，对于杨明来说都是未知的，两眼一抹黑，所以贸然去和班杰明发生冲突是不明智的。
目前来说最为明智的办法就是，守在中心上岸的码头附近，对他们的人来一个抓一个，从他们口中找到一些关于中心的秘密！
而班杰明博士的人被抓了，他肯定不会善罢甘休，杨明倒是不指望他能亲自出山来查看个究竟，至少再派出的人，肯定是他最得力的手下，而且肯定越来越强，不会越来越弱。
由此，杨明也就可以逐一的了解班杰明博士和中心的整体实力了，如果有了十足的把握，杨明再想办法和班杰明博士谈判或者发起生死决战！
想到这些，杨明也拿定了主意：“我有没有被盯上暂时还不敢肯定，但是我估计盯着你的人肯定不少，至少，班杰明博士肯定也预料到你会来他的老巢附近探查，所以目前最稳妥的办法就是，你我都易容一下，不然的话，如果先一步被班杰明博士的人盯上了，后续的事情会很麻烦！”
“易容？”董军微微一愣，不过随即却是赞同地点了点头道：“不错，易容倒是一个好办法！你我如果单独行动倒是还差一些，但是如果一起行动，必然会引来一些人的注意，但是如果你我都易容了，那就没有什么问题了，两个陌生人在一起，应该不会引来班杰明博士的注意，但是你我都是东方人，这个在这里倒是显得有些突兀，虽然拉斯维加斯是个国际大都市，亚裔和黄种人也不少，但是总归会引来班杰明博士的特别关注！”
“哦，那我就易容成老外好了。”杨明笑了笑，无所谓地说道。
“老外？”董军听了杨明的话后苦笑道：“哪有那么容易？我们东方人的脸庞和西方人的脸庞差异十分大，就算易容，想要伪装成西方人，那是相当困难的一件事了……”
“呵呵，这倒是不用担心。”杨明说道：“我可以伪装的，你倒是无所谓，班杰明博士估计也不会怀疑，一个东方人和西方人的组合，会是我们两个。”
“哦？”董军看了杨明一眼，迟疑了一下，然后道：“好，既然你如此有信心，那就这么决定了，你易容成一个西方人，我易容成一个东方人，然后我们一起去拉斯维加斯海滩的码头上蹲守。”
两个小时以后，杨明变成了一个名副其实的西方人，除了头型和之前差不多之外，他的脸庞，让董军挑不出一点的毛病来，甚至如果不是杨明的说话声音没有变，董军还以为杨明换了一个人呢！
“你……杨明，你真是令我意外，你简直像是另外一个人了，根本就不像是一个东方人，好像这里土生土长的西方人！”董军十分震惊地看着杨明说道。
其实，易容这个事情，对于杨明来说等于轻而易举的，杨明的眼镜其实就可以易容，想变成什么样子几乎是随心所欲，杨明之前在房间的里间里，随便打开电视，然后根据几个老外的形象，就变成了现在的这么一副模样，倒是不费吹灰之力。
之所以等了两个小时，也是因为杨明是在等董军的，董军易容不可能像是杨明这么容易，所以杨明先睡了一觉，然后才走出了房间。
果然，董军也刚刚易容完成，虽然董军也是像是换了一个人一样，但是却也还是在原来的脸板的基础上来改变的容貌，并不是随意的乱改一气，毕竟骨头是改变不了的，不像杨明有一副高科技的神奇眼镜。
当然，如果要不是杨明知道眼前这个人是董军，然后从董军的容貌进行逆向推理，倒是也不会想到眼前这个人就是董军！毕竟作为第一神偷，董军也是经常进行易容的，而董军的易容术也是相当成功的。
“呵呵……”杨明笑了笑，自己这根本不能用正常的思维去思考。
“那你能不能帮我也易容这样？”董军看了杨明现在的模样很是心动，如果杨明变成了现在这样子，那么他是不是也能变成这个样子呢？
“我这个……其实属于一种特殊的能力了……”杨明苦笑道，这个时候，他和董军都是一个战壕里的兄弟了，也不刻意隐瞒这些东西：“班杰明博士不是问你，我有什么特殊的能力吗？这个易容术，也算其中之一吧！”
“原来是这样！”董军恍然大悟：“那苏雅……”
“她也是一样的，这个能力她也有。”杨明实话实说道：“所以班杰明博士一直在找她，但是却没有找到。”
“啊！”董军听了杨明的话后，十分震惊，不过只是片刻，脸上就露出了了然和恍然大悟的神情来，点了点头，像是解开了一个心中大疑问一样。 

 

第2295章 你是谁？
“我说呢，怎么苏雅出现在了你的身边，但是我却查不到任何关于她来到松江市的记录，她不是坐飞机也不是坐火车，甚至不是从高速路来的，这就有些奇怪了，当初我还纳闷，她是不是凭空出现的，或者说一直待在松江市没有离开过？”
“呵呵，她是易容离开的。”杨明说道：“不过你现在这个样子也还好了，至少如果不是仔细推理，我都认不出你是董军了！”
“那就好！”董军点了点头：“一会儿出门找个理发店做个新头型，省得被人怀疑。”
杨明点了点头，道：“现在时间还早，我们先休息一下，明天正式开工！”
“好。”董军显得有些激动，生死成败在此一举，如果能够成功，那么就可以变成一个真正的自由人了，和妹妹、杨明一起隐居在X岛上，是何等的潇洒快活？
一个被中心长期控制的人，对于能够恢复自有，获得自由之身是相当的看重的，董军做梦都想过着这样的生活，但是他也知道，现在必须要保持一颗平常心，越是这种关键的时刻，越是不能粗心大意。
杨明住的是豪华套房，杨明住在内间，董军住在外间，两个人休息了一会儿，差不多是半夜时分了，杨明给巴特顿打了个电话，让他亲自送来一些吃的东西，然后去买几件新衣服送过来！
对于他，杨明还是十分信任的，至于服务生，杨明很怕他们看到房间里的人变了模样后会惊骇，然后说漏嘴将消息透露出去！
虽然，班杰明博士和酒店这边有联系的可能性微乎其微，但是也不得不防范一下。
巴特顿自然十分乐意做这件事，亲自跑到了厨房，督促着厨子做了一些十分精美的小菜，然后趁着厨子烧菜的功夫，又开车去了商场购买了几套衣服，和做好的饭菜一起送到了杨明的房间。
只不过，开门的人并不是杨明，而是一个陌生的西方人，让巴特顿顿时一愣！
“你是……”巴特顿有些奇怪地看着杨明，问道。
“进来再说。”杨明淡淡说道。
“啊！”巴特顿听到了杨明的声音，但是眼前的人却不是杨明，顿时像是见了鬼一般，吓了一跳，浑身一个哆嗦，下意识地问道：“你……你到底是谁？”
“你说我是谁？”杨明有些哭笑不得瞪了把他顿一眼，无奈地说道：“赶紧进来再说！”
听到杨明责怪的声音，巴特顿虽然还是有些惊疑不定，但是还是进了杨明的房间。
“你……你是杨先生？”巴特顿看着眼前的“杨明”，面色古怪地问道。
“不错，接下来，我要做一些特殊的任务，所以必须换一个形象，这件事情你知道就可以了，不用说出去。”杨明对巴特顿说道。
巴特顿听到杨明承认下来，终于松了一口气，连忙点头道：“当然不可能随便说出去，杨先生，饭菜已经准备好了，还需要我做什么事情吗？”
“还有，你根据我们两人现在的形象，帮我们两个办个假的证件，这个没有问题吧？”杨明问道。
“当然没有问题，简单得很！”巴特顿笑道：“都不用找别人，直接找老朗格的人就能搞定，他们组织地下赛车，经常用假身份的。”
“好。”杨明点了点头，让巴特顿用手机将两人的形象拍了下来，然后去办假证件去了。
“我已经将照片发给老朗格了，很快就能搞定，还有其他的事情吗？”巴特顿问道。
“暂时不用了，我有其他事情的话会随时联系你的。”杨明说道：“暂时就这样子了，我们可能要离开这里一阵子，但是表面上，你最好假装我们还住在酒店！”
“这个我明白，你放心吧，杨先生，每天我都会来送饭的！”巴特顿点头说道。
杨明点了点头，他就是要制造这么一个假象，让人看起来他好像还住在酒店里一样，就算班杰明博士查到这个地方来，班杰明博士查到的也是杨明和董军一直住在酒店里没有再离开过，这样一来，杨明和董军就可以暗中做很多事情了。
“好了，没什么事了，你去忙吧。”杨明摆了摆手说道。
“好的。”巴特顿恭敬地点头退出了房间。
而杨明则是和董军一起吃了一顿丰盛的晚餐，换上了巴特顿送来的新衣服，而巴特顿在这个时候，也为杨明送过来了两本假的身份证件。然后两个人分头离开了房间，相隔了大概一个多小时的出了道格拉斯大酒店！
道格拉斯大酒店现在入住的客人很多，很多都是来参加国际珠宝节的，而且互相拜访的客人也不少，所以杨明和董军这两个突然出现在酒店里“陌生人”，倒是也没有人关注！
毕竟他们是出酒店的而不是进酒店的，服务生只是关心那些进酒店的人是不是酒店的住客或者拜访的客人，要是有新来的住店的，就要告诉他没有空房了，但是对于出酒店的人，却是不怎么注意了。
所以，杨明和董军都是平淡无奇地走出了大酒店，然后在道格拉斯大酒店的后巷，一条小街相遇了。
“没有人关注，十分顺利！”董军说道。
“好，我们离开这里，找个地方改变一下发型，然后直接去目的地！”杨明说道。
于是，两个人随便找了一家街上的理发店，改变了一下头型，两个人出来之后，几乎都和之前的形象判若两人。
“杨明，我们现在就离开这里吗？”董军问道，现在，杨明已经变成了他的主心骨了。
“没有交通工具倒是不太方便啊！”杨明其实不太想乘坐计程车，毕竟容易留下线索来。
“呵呵，看我的！”董军四下观望了一下，看到了一辆有些破旧的老款奥迪A6停在了一家娱乐城的门口，几个身上带文身明显就是帮派成员的人从车上下来，走进了娱乐城，董军则是微微一笑：“就是它了！” 

 

第2296章 耐心等候
杨明几乎没有看到董军是怎么做的，车门已经打开，而董军也是十分自然地发动车子，然后车子调了个头，直接停在了杨明的身边，这些动作一气呵成，就好像这车本来就是董军的一样，根本不是他偷来的。
因为，他的动作就像是车主打开车门，然后发动车子！
这些，杨明虽然也能做到，但是绝对不可能像董军做的如此顺手，神偷不愧是神偷，确实是十分厉害！杨明拉开了副驾驶的门，坐了进去，然后董军则是开着车，直接一溜烟的消失在了夜色中……根本没有人注意到，这辆车子已经被盗了。
其实，董军一眼就看出来，这辆车子有问题，这应该本来就是一辆盗抢车，车架号什么的都被篡改过，至于这车上的牌照和手续也不知道是真的还是套牌，但是这些和董军无关，这车越是有问题，董军就越放心。
“我说董军，你倒是熟练啊！”杨明佩服地说道。
“雕虫小技，老本行而已。”董军笑道：“等出了拉斯维加斯市，去了别的小镇，就将这辆车子毁掉，再弄来一辆，省得露出马脚。”
杨明点了点头，暗道董军考虑得比较周到。
车子很快地就出了城，一路向董军所说的方向驶去，不过，在经过了两个小镇后，杨明和董军现在驾驶的这辆车子也没有汽油了，董军也干脆没有加油的打算，直接找了一个荒郊野外的地方，直接一把火烧掉了。
然后如法炮制，又在一家夜总会的门口，偷来了一辆车架号被篡改过的疑似盗抢车的车子！这种车子，大都是属于当地的一些黑道成员，不过这些人的车子本来就来路不正，就算丢了，也不会有人去报警，只能吃个哑巴亏，倒是不用担心安全问题！
一路穿越了好几个小镇，两个人也换了四辆车，除去最开始的老款奥迪A6，还有一辆老款的丰田佳美，一辆老款的本田雅阁，最后一辆倒是一辆豪车，是一辆崭新的奔驰ML350，不过恐怕也是当地地下赛车帮派的车子，董军从后备箱里面翻出了十多副假牌照，随便挂了一副，就前往了目的地。
这辆车估计要跟着两个人开一段时间，所以董军一步到位，最后弄了一辆相对好一点的车子。
“嘿，总算弄来一辆好点的车子了！”董军开着ML350，笑着说道，之前那几辆车子，差不多都是车龄十年左右的车子了，性能和现在这辆车自然没法比。
“还好吧！”杨明说道：“你这手段倒是好，比我强多了，等我以后收徒弟，这方面得靠你去教授了！”
“没问题啊，哈哈！”董军笑了笑：“那就这么说定了，我当师叔了，不过我这师叔是不是有点坏啊？教师侄当神偷？”
“我还教他杀人呢！”杨明笑道：“不过也就是说说，咱们收徒弟，也不一定是几年以后的事了。”
“这倒是，先把眼前的情况解决了吧！”董军点头说道。
杨明和董军一起，将车开到了拉斯维加斯海滩的一家汽车旅馆门前，停车后，下了车，就像是一对自驾游的普通好友一般，这样开车旅行的人在这里比比皆是，根本不会引起什么注意。
两个人在这个汽车旅馆开了一间房，用的自然是假身份，没有引来任何人的怀疑。
第二天一早，杨明和董军像其他游客一样，换了休闲装，然后驾车离开了汽车旅馆，他们是要去拉斯维加斯沙滩码头的，离这里不远，可以说是很近很近。
在拉斯维加斯沙滩上，杨明和董军租了两个太阳伞，还有一张小桌，买了一些饮料和零食，悠闲地躺在了沙滩上，他们看起来十分像是在这里享受沙滩阳光浴的游客，因为这里有很多和他们一样的人。
不过，事实上，杨明和董军遮掩在太阳镜下的眼睛，都没有停过，他们看似在悠哉的休息，实际上却是在观察着来往的快艇船只，根据董军所说，中心的人从这里登岸，驾驶的都是快艇！
而杨明和董军，自然是从这些人中找到可疑的人物！
所谓的可疑人物其实也比较好认，从中心过来的上岸的人的打扮，肯定和正常的游客不一样，他们的装束肯定十分正式，不会像游客似的，穿的都是沙滩休闲装或者泳衣，所以这样的人，只要略作留意，就可以找到。
董军之前也是根据这种情况判断的，他是中心的出来的人，自然了解中心的人的穿衣风格，知道他们的快艇上的特殊标志！虽然，中心的快艇和正常的游客驾驶的快艇没有什么区别，但是董军却是了解，中心的快艇和游客的快艇绝对不一样！
中心的快艇是经过改装的，最明显的特点是有两个油箱，一个主油箱一个副油箱，游客开快艇只是在海边附近不会走太远，所以根本也不用担心没有油的问题，在没有油的时候，会先一步的靠岸。
但是中心的小岛距离这里比较远，一箱油可能不够，中途如果遇到一些意外，就更加不够用了，所以油箱多也是正常的，再一个明显的区别就是速度，中心的快艇是经过特殊改造的，速度十分快，虽然在接近码头区域的时候会减速，但是由远及近的速度却是很快的，所以只要观察到了远处有速度特别快的快艇，就可以开始关注，如果以上的情况都符合，那么基本上就可以确定，这个快艇上的人和中心有关系了。
只是，杨明和董军在沙滩上，已经连续的待了两天了，却没有看到一艘符合这个条件的快艇。
当然，杨明和董军也不着急不气馁，毕竟中心不可能每天都有人来上岸，而且他们就算来，也不一定每次都乘坐快艇，如果有需要大批量采购生活物品的时候，他们还是会选择直升机！
只有中心需要什么东西的时候，才会驾驶快艇上岸。 

 

第2297章 目标出现
当然，快艇比较好辨认，而直升机就困难多了，而且也不知道中心所在的小岛具体在什么位置，他们就算有直升机起飞，杨明也不可能知道这直升机飞往何处经过哪里，不像快艇，只有这里才能登岸。
所以，直升机的目标有些远，杨明也不去关注，还是将注意力放在了来往的快艇上面！
半个月了，杨明和董军，已经在沙滩上晒了半个月的阳光，就算他们涂了防晒霜，而且两人的身体素质都比较好，却也是晒得够呛！
这沙滩阳光浴，偶尔晒晒那是享受，但是要是从早晒到晚，还天天晒，那就是一种痛苦了，枯燥倒是无所谓，关键是皮肤都晒成了黑红色，实在是难受。
不过，皇天不负有心人，终于，在第十九天的时候，杨明终于发现了一艘比较可疑的快艇正由远及近的驶过来，要不是杨明不知道中心的小岛所在的具体位置，杨明甚至都想用远视眼去盯着他们，看看他们什么时候派出快艇，随时监控着他们的动向了。
但是茫茫大海，杨明要是没有目标的去寻找和搜索，那是何其困难？所以杨明根本也没有用异能去搜寻的想法，太耗费精力了，还不如在这里守株待兔来得轻松。
这不是，目标出现了吗？
“董军，有一艘快艇过来了，由远及近，有两个油箱，而且速度很快，快艇上面有两个人，虽然穿着休闲装，但是绝对不是那种沙滩休闲装，不像是游客，而且，最重要的一点是，他们的快艇上带着食物！”杨明缓缓的对董军说道。
在这里游玩的快艇，上面自然也会有食物，但是基本都是以零食为主，不会出现那种压缩饼干和罐头一类的正规食品，而杨明看到的快艇上放置的却是清水、压缩饼干、罐头和巧克力，都是补充能量的食物，和零食完全不同。
“哦？有快艇过来了？我怎么没有看到？”董军微微一愣，拿起了一旁的望远镜，向大海深处望了过去。
“距离这里还有上百海里，你当然看不到。”杨明说道：“用望远镜你也未必能看到。”
“呃……还有这么远？”董军吓了一跳，不过随即想到，杨明的身上有些秘密，有特殊的能力，倒是也没有细问，现在也不是问这些的时候，等到解决了班杰明博士和中心的事情，有的是时间慢慢去听杨明讲解这些秘密。
不过董军却也知道个大概，于是说道：“那我们现在要做好准备？”
“嗯，也不用太着急，按照他的速度，还要一阵子才能过来。”杨明说道。
董军点了点头，和杨明一起退还了租来的帐篷和小桌，换好了休闲服，然后才向码头的方向走去，当然，杨明和董军也不会傻到去堵在码头的那里等着快艇前来，只是等在码头附近的一处露天饮料广场边上，两个人坐在餐桌前，一人要了一杯饮料，静静地等着快艇的前往。
“应该差不多了吧？”董军在这里不好使用望远镜了，毕竟这里不是海滩而是码头，在这里使用望远镜的话，会比较惹人注目，不像是在海滩上，通过望远镜望远的人比比皆是。
“差不多了，你用肉眼应该也能看到一个影子了。”杨明低声说道。
“哦？”董军仔细地看向了远方，果然，看到了一个黑点，正快速的向着这边移动！董军点了点头说道：“我看到了，应该就是这个了吧？”
“是的。”杨明点了点头：“一会儿等他们两人下船后，我们跟上去，但是不要打草惊蛇，先摸清楚这两人的实力，如果只是普通人，那就直接绑了去，然后审问一下，如果是厉害的角色，想办法干掉一个，留下一个盘问出一些事情来。”
“好的。”董军点了点头：“需不需要武器？”
董军弄了几把狙击枪，不过在杨明看来，不到必要的时候，还是不要动用这些重型武器，虽然这里对枪支的管制不是很严格，但是重狙击枪这样的武器还是少动为妙，引来了当地的警方，就麻烦了。
终于，那艘快艇靠岸了，杨明点了点头，董军明白杨明的意思，从口袋里掏出了一张钞票结了账，然后和杨明一起，装作刚刚喝完饮料的游客，站起身来，准备离去，实际上却是在监视着那艘快艇上面的动静。
快艇上下来了两个男人，大约有三十岁左右，一个身材高瘦，一个微胖但是很健壮，不过杨明用透视扫视了一下这两个人，这两个人都属于正常人的范围，并不是班杰明博士发明的那种钢铁人。
这两个人，很可能是来这里购买什么东西的，至少在杨明看起来，这两个人不像是拥有厉害身手的人物。
“跟上去。”杨明淡淡说道，就跟在了这两个人的身后，对于跟踪别人，杨明是拿手好戏，杨明本就是杀手，尾随目标是他的强项，而董军是神偷出身，跟踪别人自然也很厉害，所以这两个人跟在前面那两个人的身后，根本不会让他们有所察觉！
只是，让杨明和董军有些意外的是，这两个人出了码头之后，两个人交谈了几句，却是分开来各自行动了！
他们的对话很简单，说的是各自分头行动去购买东西，然后傍晚时分在这个码头集合，于是就各自乘坐了一辆计程车离去了！
“怎么办？”董军皱了皱眉头，问道。
杨明心中很快就做出了决断来，淡淡地说道：“开车随便跟上一个人吧，既然另外一个晚上会回到码头，那么我们暂且不用理会，等晚上在这里堵截就好了。”
“好的！”董军点了点头，和杨明一起上了那辆偷来的奔驰ML350，快速的跟上了其中一个计程车，向城镇的方向形式而去。
“这两个人是中心出来的，应该八九不离十了。”杨明上车后对董军说道。 

 

第2298章 带人离开
之前杨明还不是很确定，但是这两人一出码头就分开各自行动，然后晚上还要回码头集合，从这一点上就可以看出，这两个人并不是出海归来的游客，反倒是从别处来，来这小镇上办事，然后晚上还要回去的人。
这个小镇，已经是临海城市了，也就是说，海上根本不再有其他的城市，既然如此，他们两人是从何而来？很明显，应该来自于海上的某个岛屿了，如此一来，两人的身份自然是呼之欲出！
当然，如果不是杨明和董军特别的关注这个人，恐怕其他人根本不会发现有什么不妥，毕竟，这两个人上岸，买东西，再回到快艇上，再出海，如果不是有心人的话，很难发现破绽来，谁能每天没什么事盯着码头上来来往往的人呢？
“是啊，看来我们还真是守株待兔，等到了两条大鱼！”董军点头说道：“我们什么时候动手抓人？”
“等等看他要买什么东西。”杨明有些好奇这人来这附近购买什么东西。
“好的。”董军开着车子，不紧不慢地跟在后面。
前面那人根本没有察觉到身后还有人跟踪，计程车停在了一家化工用品商店的门口，这人付钱下了车，走进了商店。
“买化学药品？”杨明看着走进商店的那人有些奇怪地说道：“中心买这些东西干什么？难道研究方向变了？”
“不大清楚，不过根据我的消息渠道，班杰明博士最近有研究生化人的想法，钢铁人连续两个都被你打败了，虽然他还不知道是你打败的，但是在他看来这东西缺陷性很大，所以他准备研究生化人了。”董军说道：“当然，这只是我的消息而已，具体是不是真的，我也不大清楚……”
“如果真如你所说的这样，那看起来八九不离十了……”杨明点了点头，生化人吗？这班杰明博士还真是敢想敢做啊，只是不知道这是他临时起意，觉得钢铁人有缺陷，还是以前就开始谋划着研究了呢？
不然的话，班杰明博士为什么一直在找自己和苏雅？肯定是看中了自己和她身上这种特殊的能力，想要应用在生化人上，或者说，班杰明博士制造的，压根就是生化人和钢铁人为一体的超级怪物！
想到这种可能性，杨明皱了皱眉头，这班杰明博士比自己想象中的要恐怖啊，看来，尽早灭掉他也是有好处的，省得这家伙真研究成功了跑出去祸害人！
而且，这家伙已经成为杨明的死敌对头了，杨明必须要将其扼杀在摇篮里面，省得他坐大了，到时候自己有麻烦。
那中心的人进了化工商店，在里面待了大概一个多小时的样子，杨明和董军都有点等得不耐烦了，要不是杨明亲眼“透视”看到这家伙在商店里买东西，杨明甚至都以为这家伙是不是从后门逃跑了！
不过杨明对于商店里面的情况可是一清二楚的，这人买的东西比较多，长长的一个清单，虽然每一种化学药品和试剂购买的都不多，但是样数却不少，乱七八糟的加起来足有几百种东西，怪不得会耽误这么久的时间！
要知道，每种药剂分装出来，就需要不少的时间了。
终于，这人抱着一个大箱子走出了化工商店，看样子是在等计程车，不过杨明和董军根本没有给他等待的机会，董军看他出来之后，直接将车子开了过去停在了他的身边，然后和杨明一起飞快的下了车，董军直接从那人的手中将化学药品的箱子给夺了过来，放入了车子的后备箱，而杨明也是直接将那人给推上了车，两人配合默契，这些事情一气呵成，就好像那中心的人等的根本就是杨明和董军一样！
一个帮他拿东西，一个帮他拉开车门热情地推他上了车，就算旁边有人看到，也不会起疑心的。
其实，这人也懵了，怎么一出门，就被人抢了东西推上了车呢？等他反应过来的时候，已经坐在车上了，想要开口说话，杨明却是随意地抬手在他身上点了几下，于是，他悲催的就不能动了，也不能说话了！
这个人是个普通人，会不会功夫杨明不知道，但是至少不是钢铁人，所以这个人也是怕点穴的，杨明一上车就将他制住了，也是怕他乱叫，所以直接制住了他，让他不能动弹和说话。
“搞定！”董军关掉上了车来，拍了拍手，对杨明笑道，然后发动了车子，一溜烟的消失在了化工商店的门口……中心的人惊恐地看着车上的杨明和董军，不知道他们是什么来路，为什么要绑架自己！是求财还是其他什么？只不过现在他无法说话，也不能询问，只能沉着脸，十分郁闷。
杨明也不急着和这个人说话，虽然车窗上有深色的贴膜，外面看不清楚车子里面的情况，但是毕竟这是在市区里面，小心一点比较好。
董军开着车子，将车子直接开到了小镇附近的一个工业区，这里有一家废弃的钢铁厂，还没有被另外建设，目前是荒芜状态，这是杨明和董军事先侦查好的审问中心的人的好地方。
在这里不会有人打扰，不用担心会出问题。
“这家伙身上没有跟踪器和窃听器吧？”董军小心地问道。
“有，让我给扔掉了。”杨明淡淡说道。
杨明有透视眼，在之前这家伙上车的时候，给他点穴的同时，就顺手将他身上的跟踪器和窃听器扔出车外了。
“那就好。”董军点了点头，这才毫无顾忌的将车子驶入了这座废弃的工厂。
“下车吧！”杨明拎着手中这个人直接下了车，然后顺手解开了他的穴道，将他丢在了地上。
董军没有下车，而是坐在车上面，他并不擅长审问这些人，所以这些事情还是交给杨明比较好，他现在的主要任务是观察着附近的动静！ 

 

第2299章 到底是什么人？
在这废弃的工厂门口，董军之前已经安装好了无线摄像头，通过无线摄像头发射的图像信号，董军在车上就可以收到，随时观察这附近有没有来人了！
毕竟他们做的事情都是见不得光的，如果有人来了，董军也好提前预警让杨明赶紧离开！
虽然杨明有透视眼，也可以随时关注着大门口的情况，但是现在杨明的主要精力都放在了眼前审问这个中心来人上面，自然不想再分出精力来去做其他的事情。
“你……你们是什么人？为什么要绑架我？”中心的人被解开穴道后，有些惊恐地看着杨明！他也不傻，他看得出来，杨明并不是一般人，因为一般人哪里会点穴？
随随便便的碰他几下，他就不能动也不能说话了，这是何等吓人的事情？
“绑架你自然有绑架你的目的，你买那些化学药品干什么用的？”杨明没有正面回答中心的人的话，而是反问道。
“我……我买化学药品，当然是做化学实验了，你到底是什么人，捉我做什么？我好像没有得罪你们吧？”中心的人说道：“我买化学药品还犯法了？你们放了我，这事就算了，否则我可要报警了啊！”
中心的人听杨明只是问化学药品，心里倒是有了写底气。
“报警啊，随便你吧，不知道警方知道你是中心的人，而且是班杰明博士的手下，会不会将你抓起来呢？”杨明嘲讽地看着眼前的人说道。
“你……你到底是什么人？你怎么知道中心的事情？”中心的人在这一刻，眼中充满了恐慌和不可思议，他没想到杨明居然识破了他的身份！当然，他也没有傻得去否认，杨明既然说出了他的身份，而且连班杰明博士的名字都叫出来了，显然是对中心有所了解的人，不然怎么会知道这些事情？
杨明微微点了点头，这人在这紧张的一刹那，暴露了他内心的想法，看来自己的判断不错，这人真的是来自于中心的，杨明看穿了他的想法。
“我当然是班杰明博士的敌人。”杨明淡淡说道：“不想受到无谓的痛苦，就实话实说！”
“我没什么好说的，你杀了我吧！”中心的人倒是坚决，哼了一声，然后一副死猪不怕开水烫的模样坐在地上，也不再说话。
“哦，看来你是不见棺材不掉泪啊。”杨明微微一笑：“别怪我没有提醒你，现在不说，一会儿就是你求着我要说了！”
“哼！”中心的人自然不相信杨明的威胁，现在不说，一会儿还能自己求着他说？自己有那么脑残吗？那不是脑残了，是脑瘫了！
“这样，给你十秒钟的时间考虑吧！”杨明淡淡说道。
“不用考虑了，你直接杀了我吧。”中心的人抱定了打死也不说的态度，如果说了中心的秘密，那回去之后死的也是他，或许会死得更惨，被班杰明博士关起来做人体试验，进行生化人改造，那简直是生不如死了。
所以，他想着这时候死了也就死了，不死回去之后，班杰明博士还能继续重用他。
“这是你自己的选择，希望你不要后悔！”杨明见眼前这人一副嘴硬无比的样子，也没有再开导他，直接伸出手来，在他身上点了几下，然后就闪到一边坐了下来，不去管这个人了。
中心这人刚开始还纳闷呢，难道杨明怕自己跑了，再次给自己点了穴让自己不能动弹不能说话？这就是所谓的惩罚吗？不过下一刻，他就明白了事情不是这么简单了，因为，接下来的事情简直让他痛不欲生！
“嗷……”中心的人一声惨叫，就在地上打起滚来，他只觉得自己的身上好像有无数只蚂蚁在咬他的皮肤一样，不停地撕咬，而他的双手却不能动了，也不能去止痒，只能不停地在地上来回打滚以此来减轻痛苦……这是什么情况？难道他给自己下毒了？还是……至此，中心的人终于明白，什么叫做无畏的痛苦了，简直是生不如死啊！他在地上来回地翻滚着，却是效果不大，他哀嚎着，痛苦地叫着……“太吵了！”杨明皱了皱眉，随手又在这中心的人身上点了一下，点在了他的哑穴上，让他发不出声音来，即使痛苦，却也只能发出那种“喝喝”的声音来……中心的人心中充满了恐惧，身体上的痛苦就不必说了，此刻心理上的痛苦，却是更加让他骇然，他不但无比难受，而且还不能发出任何声音来！
眼前这人，到底是何方神圣啊，居然有如此的手段？
他说他是中心的敌人，既然能称之为敌人，那肯定是也拥有和班杰明博士差不多的手段了？
想到班杰明博士就是研究人体潜能试验的，那么杨明可以随手给他制造这些痛苦，在他看来也是常理之中了……想到这里，中心的人心中一片悲哀！
看起来，杨明整治人的手段不比班杰明博士要差啊，而且看起来更加的痛苦和恐怖！至少，他现在真的有些生不如死了！他想让杨明杀了他，结果了他，他甚至想让自己了断自己的生命，但是他的双手都不能动，想要死都不能死，真是求死不能了！
杨明说，希望他不要后悔，可是这一刻，他真的后悔了，好痛苦啊，好想死啊！
不过，杨明好像是看穿了他的心思一般，又再次出手，在他的身上点了两下，这一回，中心的人却能够发出声音了，继续惨叫了起来。
“怎么样，想继续下去，还是乖乖的配合我，我问什么，你回答什么呢？”杨明淡淡地问道。
“我回答！我回答！先放过我吧，求求你了……啊……太痛苦了！”中心的人痛苦地吼叫着。
“好吧，不过你要不配合，那我只能给你来点更狠的了！”杨明说着，就随手在中心的人身上拍了两下，中心的人就恢复了正常。 

 

第2300章 询问消息
“呼……”中心的人长出了一口气，刚才杨明的手段差点没让他死了，这时候感觉浑身上下说不出的轻松，一抹额头，已经是一头的汗水了！
之前简直犹如地狱般恐怖煎熬，让他心惊胆战，心里也恨极了杨明，他看到杨明给他解开穴道之后，并没有阻止他擦汗，顿时心生一计来！
他想趁着杨明松懈的时候，干掉杨明！
这个大胆的想法一出，中心的人自己都吓了一大跳，不过他还是决定冒险！他觉得，自己说出去也是死，不说出去也是死，不如死之前拉上一个垫背的！
于是，中心的人猛然从身上抽出了一把精致的小手枪来，冲着杨明就是一枪！
“砰！”
一声子弹射出的闷响，一枚子弹破空而出射在了杨明的胸膛上面，杨明也不躲不闪，就这么看着，让子弹射在了身上！
中心的人从身上掏出的是一把小型的口红手枪，这种手枪便于携带，但是缺点却是里面只有一枚子弹，只可以使用一次，用完了就废掉了！
不过，中心的人对于自己的枪法还是十分有信心的，因为他觉得，自己这一枪，就算是身手再快的人也躲不开了，如此近距离之下的射击，正常来说是躲不开的。
但是对于杨明来说其实不是问题，精通蝴蝶微步的杨明，其实还是可以轻松躲开这次的袭击的，只不过杨明根本就没有躲，而是让子弹就这么射在了自己的身上！
杨明要的就是这个效果，他早看出来这中心的人比较死脑筋，是个硬骨头，要让他服气，必须要拿出一点手段来才行，如若不然，还真是难以让他服软！
他身上这支口红手枪，杨明其实之前就看到了，只不过杨明并没有给他收走，他身上的那些追踪器和窃听器都瞒不过杨明，一支口红手枪，又怎么可能躲过杨明的法眼呢？杨明的透视眼可是连他身上的地方都扫描了一遍的，怎么可能出现遗漏？
子弹射在了杨明的身上，却是被弹了开来，根本没有射入杨明的身体里面。
“你……你穿了防弹背心？”中心的人一惊，看着安然无恙的杨明，顿时皱了皱眉头，有些惊讶地看着杨明，紧张地问道。
“防弹背心？”杨明耸了耸肩，解开了上衣的扣子，里面除了一件衬衣以外什么都没有，而且衬衣也被子弹射破了，隐约可以看到杨明胸膛的肌肤……“你……你也是钢铁人？”中心的人吓了一大跳，下意识地就以为，杨明也和班杰明博士发明的钢铁人一样，拥有金刚不坏之身呢！
“你也知道钢铁人？”杨明似笑非笑地看着眼前中心的人：“我不是钢铁人，钢铁人倒是被我干掉了两个。”
“你……原来是你干掉的……”中心的人的眼中，顿时露出了了然的神色来！
“看来你在中心的地位不低啊？还知道钢铁人，而且还知道被干掉了两个？”杨明问道。
“是又怎么样？地位的确不低，但是也不高，知道的机密有限，你要是想从我身上获得更多有用的消息，那估计是不可能了……”中心的人有些认命地说道。
既然杨明连子弹都不怕，而且也知道中心的一些秘密，估计他知道的东西和自己差不多，那他也不用藏着掖着了，没有什么意义。
“你叫什么名字，在中心，是负责什么的？中心一共有多少人，除了班杰明博士外，还有谁是负责人？”杨明问道。
“我叫甄老实，在中心，负责采购一些化学试剂和化学药品！”中心的人实话实说地说道：“而我在中心虽然也算是比较核心的人物，但是中心有多少人，这个我还真不知道！”
“你不知道？”杨明皱了皱眉，眼睛直视着甄老实问道：“甄老实？我看你是真不老实！”
“好吧，其实，我估计应该有一百多人吧！”甄老实无奈地点了点头：“但是仅仅是我估算而已，具体数字，其实你问另一个人更好，他的地位比我高一些，他是班杰明博士的学生！至于中心有没有其他的负责人，那我就不知道了，我们能够接触到的最高职位的负责人就是班杰明博士了，目前他掌控中心的所有事情！”
“另一个？”杨明皱了皱眉：“和你一起来的那个人？他是班杰明博士的学生？”
“是的。”甄老实点了点头。
“他叫什么名字，他这次和你一起登岸，有什么目的？”杨明有些后悔了，自己似乎跟错了对象，如果跟着另外一个人的话，得到的信息肯定会比现在更多，但是现在后悔也没有用了，只能从这个人的身上尽量的获取一些机密吧！
杨明是打算抓一个，放一个的，抓的这个，逼问出一些消息来就干掉，至少暂时不能让班杰明博士知道他和董军的存在，而且他也在这个甄老实的面前泄露了很多信息，比如说他刀枪不入，而且干掉了两个钢铁人！
这个甄老实是肯定要死掉的，至于另外一个人，杨明是想他驾驶快艇回去的时候，一直用远视眼盯着他，看看中心所在的小岛的具体方位，也好做出下一步的计划。
但是现在看来，似乎应该抓那个人放这个人，实在不行，只能另外一个人也抓来了，一起干掉吧，至于中心所在的小岛方位，只能靠着逼问眼前这个人了。
“他叫殷斯仁，这次来的目的是准备抓几个试验品回去……”甄老实说道。
“试验品？”杨明皱了皱眉头。
“就是当地的一些小混混什么的，抓回去做实验，这些人就算消失了，也不会有人怀疑的。”甄老实说道。
“好，你把中心所在的小岛的名字和位置给我画出来吧，我给你个痛快。”杨明说道。
“中心所在的小岛名字，其实也没有名字，不过班杰明博士称它为火狼岛，至于位置，我就不知道了……”甄老实苦笑道。 

 

第2301章 少了一个人
“你不知道？”杨明盯着甄老实，想从他的脑海中看到点什么消息来，可是让杨明失望了，甄老实的确被杨明的目光看得害怕了，他怕杨明再用之前的手段对付他！
但是杨明也从他的脑海中读出了重要的信息来，那就是甄老实没有说谎！他说的都是真的，他真的不知道火狼岛的具体位置！
“快艇里面有自动巡航的芯片，我们只要输入了指纹验证，按下前进或者返回的按钮，快艇就会自动启动，根据路线图行进！里面的路线是最完美的路线，一般不会有什么风险。”甄老实解释道：“就算因为有问题，我们人工操作偏离了航线，快艇中的定位芯片也会根据当前坐标自动让快艇再次进入正确的航线……所以每一次我们都是如此，我们并不知道具体的位置……”
“原来是这样……我相信你！”杨明点了点头，这甄老实这一次倒是老实的没有说谎，他的确是不知道火狼岛的具体位置！
本来，杨明还打算以同样的手段将那个殷斯仁抓来，然后盘问一番，但是现在看来是不可能了，杨明还要指望着他开着快艇回去给自己指引火狼岛的方向呢，必须留着他了。
“呼，那就好……”甄老实松了一口气，如果杨明要是不信，再给他来一次那种点穴，那他真的就欲仙欲死了。
“你还知道什么，说说。”杨明说道。
“别的我就不知道了，我只是负责帮助班杰明博士采购的一些实验用品的。”甄老实说道：“其他的事情，也不是我负责的，我能够接触到的秘密很是有限。”
杨明点了点头：“既然如此，我给你个痛快。”
“多谢了！”甄老实解脱的一笑，他在中心，班杰明博士手下做事，早就有了死的觉悟，也知道自己早晚会有这么一天，所以杨明要杀死他，他看得很是淡然和淡定。
杨明随手一挥，就结果了甄老实，对于这种没有什么实力的人，杨明随手间就能杀死，而且是没有任何抵抗的状态下，更加容易。
董军虽然距离杨明比较远，但是杨明那边和甄老实的对话他也听得一清二楚，看到甄老实被杨明结果了，于是下了车来：“咱们算是失误了，应该抓另外一个人。”
“也无所谓了。”杨明摆了摆手倒是没有太后悔，只是道：“那个人是班杰明博士的学生，知道的东西，虽然比这个甄老实可能多一些，但是估计也都是学术上面的东西，比如班杰明博士的研究成果之类的东西，但是这些东西对我们来说用处不大，我们也不是去偷他的技术。”
“说得也对。”董军点了点头，问道：“那我们现在回码头，等着那个什么殷斯仁，不过，这家伙等不到甄老实，会不会怀疑什么，打草惊蛇而不回火狼岛了？”
“这个不用担心，他如果发现联系不上甄老实，肯定会第一时间逃跑的！”杨明笑道：“要是你，出现问题发现同伴失踪了，第一时间会做什么？难道在这里坐以待毙？”
“这倒是，是我多心了！”董军想了想，倒是点了点头，的确，换作正常人的思维，同伴失踪了，那肯定是先跑为妙，如果一直等在码头那不是傻子吗？
如果跑到了大海上，那就是天高任鸟飞了，也不用担心什么了，毕竟在大海上，快艇的速度又比其他的普通快艇快，只要没有人跟踪，那就万事大吉了。
杨明处理掉了甄老实的尸体，和董军一起开车返回了码头，杨明看了一眼码头上的快艇位置，发现殷斯仁的快艇还在，并没有离去，倒是松了一口气，看样子殷斯仁的事情还没有办完。
不过想想也是，甄老实只是去买东西，而殷斯仁却是去抓一些小混混，自然用的时间要比甄老实多很多，就算杨明将甄老实捉来审问了半天，殷斯仁那边估计也没有结束。
杨明和董军依然坐在了一家露天的饮料店门口，点了几杯饮料和一些小食，悠闲的吃了起来。
果然，一直到当天傍晚的时候，殷斯仁才乘坐着一辆看起来十分破旧的皮卡车回到了码头，皮卡车是之前没有的，看起来是雇佣来的。
殷斯仁下了车后，和皮卡车的司机一起，从皮卡车的后面搬下来了几个大箱子，杨明看了一眼，发现箱子里面装的都是昏迷了的小混混，当然，这皮卡车的司机肯定不知道这一点。
对于这些小混混的生死杨明可没有那么好心的去关心，他们死不死和杨明没有任何关系。
看着她们将这些箱子搬上了快艇，而殷斯仁给了皮卡车司机一些钱，皮卡车司机就驾车离开了，而殷斯仁则是站在码头的快艇边上，拿出了电话来，拨打了起来。
只不过甄老实的电话已经被杨明给关掉了，殷斯仁自然是打不通了。
听到电话里传来了关机的提示音，殷斯仁的脸色微微一变，变得有些阴沉和诡异，他皱着眉头在原地踱步，来回转了两圈，再次拿起电话拨通了甄老实的号码，不过传来的还是关机的提示音。
殷斯仁没有办法，只能拨通了班杰明博士的电话。
“博士，我是殷斯仁。”班杰明博士的电话倒是很快就接通了，殷斯仁说道。
“怎么了，出了什么事情？”班杰明博士问道：“不是说了吗？在外面的时候，尽量不要给我打电话。”
“甄老实联系不上了，我们约好了晚上在码头见面，而他应该比我还迅速的，但是他并没有在码头出现，电话也关机了……”殷斯仁说道。
“那就不要管他了，你立刻乘坐快艇回来，看看有没有人跟踪，如果有人跟踪，立刻联系我！”班杰明博士立刻做出了决定来，只不过他和殷斯仁说的话没有说完，如果有人跟踪，班杰明博士就会远程启动快艇的自毁装置，让快艇和殷斯仁都葬身于大海之中！ 

 

第2302章 另有乾坤
班杰明博士是个狠人，宁可牺牲殷斯仁这个学生也不可能随意让别人发现中心的小岛所在地。
“是，博士！”殷斯仁说完，就挂断电话上了快艇，验证了指纹后启动了快艇，快艇自动开始向火狼岛的方向行进而去……殷斯仁和班杰明博士的对话，殷斯仁这边说的杨明看得一清二楚，但是班杰明博士那边说什么了，杨明并不清楚，但是却也不用弄清楚，只要知道殷斯仁准备回到中心就可以了。
杨明淡淡一笑，目光锁定在了殷斯仁的快艇上面。
“怎么样？没有问题吧？”董军看到殷斯仁的快艇变成了一条黑线最后成了一个黑点消失在了海天相间的地方，于是有些不放心地问了一句。
“没有。”杨明说道：“我一直看着他，再要些吃的喝的，我们在这里吃晚饭吧，估计要很久他才能到达火狼岛呢！”
“好的。”董军听杨明这么说，顿时放下了心来，招呼了服务生过来，又点了不少的快餐，两个人就在餐桌前喝着饮料吃着快餐，董军倒是没要啤酒什么的，怕喝多了误事。
不过，让董军惊奇的是，杨明并没有一直盯着殷斯仁开船驶离的方向，而是在服务生上来饭菜后，大吃特吃了起来，这种情况让董军很是奇怪，忍不住问道：“杨明，你不看殷斯仁那边吗？”
“看呢，一直在看！”杨明虽然这么说，但是却是头也不抬的继续吃着汉堡包，眼睛除了看着食物之外，压根就没有往远处的地方去看，这让董军有些无语，不知道说什么好了。
“这……”董军看着杨明的样子，又不好多说什么，他虽然相信杨明不能骗人，但是却也怕杨明真的就看丢了殷斯仁！要知道，这可是不可多得的机会啊！
好容易等来了中心的人，而且还干掉了其中的一个，恐怕殷斯仁这回回去之后，短时间之内班杰明博士就不会轻易的再派人离开中心了，到时候想要发现中心的位置，那就是难上加难了！
要知道，董军虽然是中心的人，但是却也从来都没有去过中心的总部，即使和班杰明博士见面，也是在一个分部的基地，所以在董军看来，这是机不可失失不再来。
“呵呵，放心吧，我做事，你还不放心？”杨明笑问道。
“这倒是！”董军想了想，倒是觉得自己多虑了，杨明是什么人？那可是一个极其小心谨慎的人，自己屡次和黄有才一起想要害他都没有成功，杨明自然有着非同寻常的能耐，不然不可能始终保持着胜利者的姿态！
想到这里，董军倒是放下了心来，和杨明一起大吃特吃了起来，一直到了晚上十一多的时候，码头上已经没有多少人了，在这里吃东西喝东西的客人除了杨明和董军之外，也就剩下一桌酒鬼了。
摊位的老板走了过来，礼貌的和杨明、董军说道：“两位客人，我的摊位要打烊了，请问还有什么需要的吗？”
“再来四瓶果汁吧。”杨明说道。
“另外加两个鸡腿两个三明治。”董军知道，杨明可能做好了开夜车的准备，于是又点了一些食品，然后才问道：“你们打烊了，我们继续在这里吃东西看夜景没有问题吧？”
“自然没有问题的。”老板记下了董军和杨明的需求之后，吩咐服务生去准备了，才说道：“你们在这里一直待到天亮都没有问题！我这里就是给在码头等船只的水手和客商准备的休息场所，你们看，那一桌就是几个水手，他们的船要凌晨才来，所以他们要一直在这里等到半夜才行！”
“呵呵，原来是这样。”董军顺着老板所指的方向看了一眼那一桌酒鬼，点了点头。
“只不过我要打烊了，而且这里晚上海风很冷，我建议两位要点酒暖身子。”老板耸了耸肩说道：“虽然这里不是很冷。”
“也好，随便拿点什么吧，多谢了。”杨明没有反驳，而是对老板说道。
“好的。”老板为自己又推销出了一些酒水感到高兴，转身就去准备了。
而杨明和董军，则是继续无聊地坐在桌前吃喝了起来，他们不像另外一桌酒鬼一样，大声地开着玩笑，讲着粗话，讲述一些粗俗的故事。
杨明和董军要做的事情很机密，哪怕现在没有人了，他们依然很小心，就像是两个喝闷酒的普通客人一样。
半夜时分，一只船在码头靠岸了，那一桌酒鬼纷纷站起身来，拍着屁股走人了，走的时候也没有去多看杨明和董军一眼，显然，半夜等船的事情对他们来说习以为常，而旁边的桌子还有酒客，他们也不怎么关心。
等他们走后，这里就剩下杨明和董军两个人了。
“怎么样了？”董军问道。
“不知道，不过应该快到了，看起来第二箱油也用得差不多了。”杨明说道。
“那就好。”董军点了点头。
“果然快到了。”杨明笑道：“我隐约地看到了一座岛屿，只不过漆黑一片，没有任何的灯火。”
杨明估计着殷斯仁也应该快到了，毕竟，班杰明博士设计快艇的时候，不可能将油箱设计得正好，不留一点余地，那是不可能的，毕竟要考虑到航行中的意外，所以最后剩下小半箱油是应该的。
“哦？一座岛屿漆黑一片？没有灯火？”董军微微一愣：“不能吧？在我的印象里，中心的所在地应该是一座灯火日夜通明，科技高度发达的小岛啊，怎么可能漆黑一片？”
“呵呵……原来如此！”杨明听了董军的话后，笑了笑：“表面上是如此，不过内地里却别有乾坤啊，这岛上，表面上是一座荒岛，岛上都是一些丛林和礁石，但是这岛屿的地下，却是别有洞天！甚至在岛屿周围一海里范围的海下，也是另有乾坤啊！这海底和小岛下面，就是一个基地啊！” 

 

第2303章 对手是谁？
“什么？这你都发现了？”董军听了杨明的话后猛然一惊，没想到杨明连这些都能看得到？这杨明也有点太厉害了吧？
“呵呵，我说过了，我有一些特殊的能力，自然可以看到。”杨明笑道：“即使我不看着那个方向，但是殷斯仁被我锁定了，我不管怎么看，都可以一直注意着他。”
“那也就是说，我们现在即使回到之前的汽车旅馆了，你依然能够监视他？”董军一愣，然后问道。
“没有错。”杨明点了点头。
“那我们还在这里干什么？”董军有些古怪地问道。
“呵呵，你不觉得，这是一种很悠闲的生活吗？之前太紧张了，现在好不容易能坐在海边吃着东西喝着饮料，这种生活很不错的。”杨明笑着说道。
“我晕！”董军顿时有些无语：“你怎么不早说？害我一直很紧张，吃东西都是如同嚼蜡根本没有什么味道，哪里还有心思悠闲？”
“哈哈，我之前不是早说了吗？我可以追踪殷斯仁，没有问题的，可是你偏偏不信啊！”杨明说道。
“唉，倒是我不信了，反而提心吊胆的，一下午浪费掉了。”董军苦着脸说道。
“哈哈，谁让你不相信我。”杨明笑道。
“算了，我们现在怎么办？”董军问道。
“不怎么办。”杨明说道：“既然已经知道了他们的总部基地在哪里，倒是不着急了，现在当务之急是研究研究怎么对付他们？”
“这倒是个重点，这基地按照你说的，戒备如此森严，也就是说，基地应该有很高的安全措施吧？”董军立刻就想到了这些：“我们贸然前去，估计怎么死的都不知道。”
“有一些高科技的类似于炮台之类的东西隐藏在海底，在火狼岛的丛林里面，也隐藏着一些炮台，不过伪装得很好，从外表看根本看不出那是个武器。”杨明说道：“如果不是我能看到它们的内部结构，我甚至都要以为那是一座荒岛。”
“是啊，怪不得从卫星地图上看不出任何的异常来，原来是如此的隐秘。”董军叹为观止地说道。
“呵呵，班杰明博士的科技水平发达，制造出这样的基地来也不足为奇。”杨明说道：“走吧，回去睡觉，然后再想办法！”
“也好，终于能睡个安稳觉了……”董军吃完了最后一个鸡腿，将桌子上的垃圾随手丢进了垃圾箱里，上了停车场那边的车子，直奔他们住宿的汽车旅馆而去……　　中心，火狼岛。
快艇在驶入了火狼岛的范围之后，居然绕着火狼岛行驶了半圈，突然的向火狼岛的一处陡峭的石壁上撞去！
不过，就在快艇要撞上火狼岛石壁的一刹那，火狼岛的石壁陡然地出现了一个山洞，快艇飞速的驶了进去，而那山洞再次合上，变成了一处陡峭的石壁，在外面根本看不出任何的异常来。
快艇已经进入了火狼岛的内部，这里才是中心的基地，外表普普通通，内里却别有洞天。
班杰明博士听说甄老实消失了之后，心中也是有些担心，所以在快艇回来的时候，他是左看右看的在火狼岛周围几十海里的范围内侦查了半天，没有发现任何跟踪的船只和飞机，也确定快艇上没有任何的监听、监视和定位装置，班杰明博士才放心地将快艇放入了中心的基地。
他哪里能够想到，杨明在遥远的码头上，吃着汉堡喝着饮料，就不动声色的监视到了这边的一切。
回到了基地，殷斯仁才松了一口气，甄老实消失得太过诡异了，至今他也不知道甄老实是因何消失的，是因为意外，还是有人盯上了中心呢？
如果是第一种可能性那还好一些，如果是第二种可能性，那就有点麻烦了。
事实上，班杰明博士也在考虑这个问题，他通过定位装置，已经定位了甄老实目前的位置，不过定位器上所显示的位置居然是那家化工商店的门口！
而且，几个小时了，那个定位器都没有移动过，所以唯一的可能就是，甄老实身上的跟踪定位器被人找到拿下来丢掉了。
所以，这事估计不是意外，并不是普通人抓走了甄老实，如果只是小混混一个级别的人物，根本不可能搜出甄老实身上的定位器！而甄老实在化工商店的门口就被搜出了定位器，也证明了对方手法十分老道，而且专业，这根本不是一般人能够做到的。
“到底是谁呢？”班杰明博士皱了皱眉头，自己中心基地这边，应该是没有问题的，班杰明博士打造得固若金汤，平时除了他班杰明博士自己外，都没有人能够随便和外界联系！
也就是说，甄老实和殷斯仁今天出门，完全是临时决定，不可能有外人知道这件事，而甄老实去化工商店买东西，也是临时决定的，也不可能有人知道。
除非有人在码头上看到了甄老实和殷斯仁一起上岸，然后跟踪到化工商店，才抓走了甄老实！
但是这样又说不通了，那些人既然抓了甄老实，为什么不一起抓了殷斯仁？而且为什么不在他们两人刚上岸的时候就动手？
就算是来不及动手，那么抓走了甄老实后，他们不会回到码头守株待兔，然后等着殷斯仁回来，然后再次抓走殷斯仁？
这事透露着无比的诡异，让班杰明博士有种莫名其妙地感觉，连潜在的敌人都不知道，他第一次有一种挫败的感觉！
一直以来，班杰明博士在中心运筹帷幄，都是别人害怕他，而不是他害怕别人，可是接连两个钢铁人消失了，董军反水了，甄老实失踪了……董军？班杰明博士忽然想到了董军这个名字！
这事，会不会和董军有关系呢？
虽然董军没有亲自来过中心的基地——火狼岛，但是董军在中心的外围成员中还是有很多熟悉的人的！ 

 

第2304章 杨明失踪
这其中却有来过中心的人，这些人虽然不知道中心的具体路线，但是从拉斯维加斯海滩码头登陆，却是知道的，所以董军如果用心打探，应该可以打探出这个秘密来……如此说来，今天的事情，甄老实的失踪，有可能和董军有关了？
自己在松江市那边的人已经传来了消息，董军已经离开了松江市，而自己的人，也调查出了董军用假名乘坐飞机来到拉斯维加斯的事情。难道说真的是董军？
想到这里，班杰明博士的脸色变得无比阴沉了起来……董军的胆子好大啊，居然连中心的人都敢抓？看来他不但是反水了，还要和中心对着干了？
以往，中心也不乏有一些叛逃者，但是这些人从中心逃跑之后，都选择了东躲西藏，躲避中心的势力范围还来不及呢，哪有一个敢像董军这样的？
不但不躲起来，还敢跑到中心的登陆海滩抓人？
这简直是胆大包天了！
事实上，班杰明博士也实在是没有可怀疑的人了，最终才怀疑到董军的头上，要不是董军也恰好来到了拉斯维加斯市，他也不可能这么快就想到董军。
对了……班杰明博士忽然发现，自己似乎忽略了一个人啊，一个很重要的人！
这个人就是杨明，想到杨明，班杰明博士立刻找来一个助手，对他说道：“询问一下松江市那边的人，杨明最近在做什么，调查一下！”
“是！博士！”这个助手立刻应道。
而班杰明博士，则是向另一个房间走去，殷斯仁已经回来了，他要亲自见一见殷斯仁，问一问今天的情况。
抓来的那几个小混混试验品，殷斯仁已经让其他人都带出去关起来了，而他看到班杰明博士走进来，连忙站了起来，恭敬地说道：“博士，您来了！”
“嗯，怎么样？今天的事情到底怎么回事？把你今天发生的事情，和我详细地说一说看看！”班杰明博士皱眉问道。
“是，博士！”殷斯仁不敢怠慢，正色的点了点头说道：“当初的情况是这样的，我和甄老实驾驶快艇，停靠在拉斯维加斯海滩码头上之后，就按照约定好的计划分开了，他去采购化学药品，而我则是去抓人……”
说着，殷斯仁就将今天发生的所有事情，原原本本的和班杰明博士说了一遍。
“这也没有什么问题啊？”班杰明博士听了殷斯仁的话后，顿时皱了皱眉头，仔细的回味了好几遍殷斯仁今天的所作所为，虽然甄老实出了事情，但是至少殷斯仁这边是按照计划，按部就班执行的，没有出一点问题！
甚至最后还成功地将抓来的几个小混混给带回来了，这完全是按照他所设计的情况进行的，但是如此一来，事情又不对劲了，为什么殷斯仁如此的顺利，甄老实就出问题了呢？
要是甄老实真的是被董军所抓走的，那么董军为什么不抓走殷斯仁？
殷斯仁也不是什么高手，只是自己的学生和科学助手而已，董军制服他应该十分轻松，难道自己怀疑错了对象，甄老实不是被董军抓走的？
倒也不是班杰明博士不自信，而是他实在找不到一个能让董军放过殷斯仁的理由！
杨明不知道自己的放虎归山计策给班杰明博士造成了如此巨大的困惑，要是知道，恐怕杨明会笑死了！
而事实上，杨明现在也在监视着班杰明博士和殷斯仁，只不过杨明看不到班杰明博士的想法而已。
“是啊，我也觉得没有什么问题。”殷斯仁也是有些奇怪地说道。
“算了，你先下去吧，我自己再好好考虑考虑！”班杰明博士没有找出什么疑点来，于是挥了挥手，让殷斯仁先退下了。
“是，博士！”殷斯仁连忙恭敬的告退了。
而班杰明博士，则是在自己的房间里慢慢的闭目思考了起来……杨明知道今天是看不到什么有用的东西了，也就懒得再浪费精力去关注班杰明博士了，而是和董军一起回了旅馆，好好地睡了一觉……接下来的半个月时间里，班杰明博士都是按兵不动，没有派出任何的人手再出来，似乎那些化学药品也不急着买了，每天都是和一些助手、学生们在一起做实验！
对于杨明来说，班杰明博士做的事情虽然枯燥乏味，但是杨明还是经常抽空去监视一下，不过班杰明博士和那些学生、助手之类的，一直都在做实验，似乎除了做实验，就没有其他的事情可做了，这让杨明十分郁闷！
“班杰明博士在做什么？”董军每天都会时不常的问杨明一句，看似是在提醒杨明去监视班杰明博士，其实也是他自己好奇，想要看看班杰明博士此时此刻在做什么事情。
“做实验。”杨明说道，同样的回答杨明不知道已经说了多少次了。
董军翻了翻白眼，苦笑道：“还在做实验啊？班杰明博士每天都在做实验？之前的事情就这么算了？他也不闻不问了？”
“谁知道？不过没看他再研究过。”杨明苦笑道：“或许咱们睡觉的时候漏掉了一些细节，但是绝对也不是什么重要的细节，恐怕班杰明博士不是不想继续下一步的事情，只是他没有确定潜在的敌人是谁之前，不敢贸然动手罢了！”
“原来是这样。”董军点了点头：“那我们还是一直等下去？”
“等下去吧，班杰明博士肯定会等不下去，没有那些实验的药品和材料，还会派人来买的，只不过之前的事情让他有些心惊，不敢贸然行动罢了！”杨明猜测道。
“这倒是对的，他没有了实验用品，总要去买的！”董军赞同地说道。
不过，还没等班杰明博士派人出来买东西，他的手下就带来了松江市的人马传回来的讯息，杨明也失踪了！
“什么？杨明也失踪了？去了哪里？”班杰明博士没想到杨明刚刚从苗疆回来就消失了！ 

 

第2305章 杨明的计划
想到这里，班杰明博士的脸色不由得一变，看来没有关注杨明，真是个大失误啊！
“不清楚，杨明应该不是用他自己的身份出境的。”那个手下说道：“毕竟杨明是神秘调查局的人，他们还有其他特殊的身份，我们根本无法调查出来。”
班杰明博士点了点头：“难道，不止有董军，连杨明也参与了？”
手下也不好发表看法，他也不知道该怎么回答。
“行了，我知道了，你下去吧！”班杰明博士摆了摆手，示意手下可以离开了。
“是！”手下得令后，就退下了。
而班杰明博士，则是皱了皱眉头，事情越来越复杂了，超出了他的掌控，如果他猜测得没有错的话，杨明肯定是和董军联手了，只是让他想不到的是，其他人都唯恐避之不及，董军和杨明却反其道而行之，居然主动开始对付自己来了？
“老骡子，你过来一下。”班杰明博士找来了自己的一个心腹手下，也是中心的大管家。
可以说，他是班杰明博士在中心里面最信任的人了。
“博士，您找我？”老骡子走了过来，问道。
“这样，你随便安排一个小喽啰，去一趟拉斯维加斯海滩，在他身上装一个监视器和监听器。”班杰明博士说道：“至于去拉斯维加斯海滩的任务，还是去附近的小镇上的化工商店，购买我需要的那些化学药品。”
“好的，博士，我这就去安排！”老骡子点头说道。
“然后随时监控着他的一举一动，我怀疑杨明和董军联手了，之前甄老实的失踪就和他们有关。”班杰明博士说道。
“明白了，博士，您是想试探一下，杨明和董军是不是还是盯在拉斯维加斯海滩，而且是不是专门盯着咱们的人！”老骡子自然也知道之前甄老实失踪的事情。
“不错！”班杰明博士点了点头：“这次算是个试探吧，试探一下，看看是不是董军和杨明做的，一方面看看他们是随机抓人的，还是冲着我们中心而来的，如果是冲着我们中心而来的，我们也能记录下来他们的面貌！”
“我知道怎么做了。”老骡子点了点头，心中盘算着这次任务的人选，不能是太重要的人物，死了也不可惜那一种。
“嗯，这一次，换一艘快艇，而且我们的人，也不要穿得太正规了，穿沙滩装吧，就像是在海上嬉戏的沙滩游客一般，也能迷惑一下杨明和董军。”班杰明博士说道。
“可是这样，董军和杨明还能认得出来吗？”老骡子一愣。
“认不出来，不被敌人干掉更好，把那些化学药品给我买回来，我的试验药品也确实剩下的不多了，如果他成功了，那我的试验药品也有着落了。”班杰明博士说道。
“说得也是！”老骡子点了点头：“那我现在就去安排。”
“去吧。”班杰明博士说道。
※※※
班杰明博士和老骡子的对话，杨明一字不落地看在了眼中。
“班杰明博士，大概猜到了是我们做的了。”杨明看完了之后，对董军说道：“他已经调查出来了，我不在松江市了，怀疑我和你在一起，并且干掉了甄老实。”
“不会吧？他这么快就怀疑上了我们？”董军有些惊讶：“不过现在看来，班杰明博士说松江市还有他的人马，这事是真的了！”
“嗯，这事肯定是真的，不过不知道这钉子是谁，不然的话，也能避免一下，制造一些烟雾弹迷惑他们。”杨明摇了摇头：“不过现在也没有什么必要了，既然已经猜出来是我们了，那也无所谓。”
“是啊，既然选择了和他对抗，那也不怕他知道。”董军点了点头：“对了，班杰明博士还说什么了？有没有说下一步的计划？”
“有！”杨明说道：“班杰明博士准备再派一个人来……”
说着，杨明将班杰明博士和大骡子的对话，和董军复述了一遍。
“这么说，他准备派一个无足轻重的人来了？”董军皱了皱眉头：“那我们应该怎么办？是放过，还是？”
“既然班杰明博士都猜出我们来了，我们要是不给他来个惊喜，怎么对得起他的猜测呢？”杨明微微一笑，说道：“来一个，干掉一个，他的化学药品不是没有了吗？咱们就守在码头，憋死他！”
“好主意！”董军点了点头：“我们不敢去他的基地火狼岛，但是在码头这边守着搞暗杀倒是没有问题！尤其是有你这个超级金手指在，可以随时的得到班杰明博士的动向，也知道他什么时候派人过来，我们可以一个不漏地干掉他所有的人了。”
“我就是这么想的。”杨明说道：“让他的人，全部有来无回，看他怎么办！”
“真是一招阴损的绝户计啊！”董军佩服地说道：“班杰明博士的人不能来这里买东西，用不了多久，他们的生活物资就会严重缺乏，就算在海里捕鱼，可以制造淡水，但是也够他们受的了！”
“是啊，科技再发达，憋在岛上不出来，总有疯掉的一天。”杨明点头说道，他的计策正是如此！让他登陆火狼岛，杨明没有太大的把握，他没有绝对的把握摧毁中心，干掉中心的所有人，而且，他对中心那些高科技武器，还是有些怀疑的。
毕竟，这些科技产物已经超过了想象，杨明虽然刀枪不入水火不侵，但是谁知道有没有什么新武器可以对付他呢？像班杰明博士这种研究生化人的家伙，万一研究了个什么生化细菌出来，专门克制金刚蛊，虽然有点不现实，那也不是不可能，所以杨明还是小心为妙。
况且，班杰明博士或许还有一些比钢铁人更加厉害的底牌，虽然他们可能不能将杨明怎么样，但是如果那些底牌的实力和暗夜宫的太上长老等人实力差不多，杨明也奈何不了他们。 

 

第2306章 再次来人
所以，杨明才来了这么一招极其阴损的绝户计，让班杰明博士的人从中心基地出来一个干掉一个，让他们的人有去无回。
既然拿定了主意，杨明和董军也不着急，舒服地睡了一觉，第二天一早，优哉游哉地开到了拉斯维加斯海滩码头，然后等待着班杰明博士派来的人。
还是之前的那家海边大排档，杨明和董军坐定后，叫了一些小食和饮料，然后舒服地像两个游客一般，开始吃了起来。
“杨明，我有时候感觉，咱俩怎么那么像是两个吃货呢？好像无时无刻不在吃，每天都在吃东西，就算是工作，也很潇洒……”董军吃着手中的鸡腿说道。
“呵呵，估计没有什么工作比你我现在这样更加悠闲了！”杨明笑道：“坐在这里吃着东西，看着海景，估计我们退休以后，才有这种生活。”
“你倒是想得开，但是班杰明博士和中心的事情一天不解决，我就一天放不下心来啊！”董军叹了口气说道。
“呵呵，其实想开点也没有什么，早晚能够解决的事情，就是时间问题。”杨明说道，他对于解决班杰明博士的事情还是很有信心的，毕竟之前有和右长老、上古门派交手的经验，让杨明信心满满！
班杰明博士和中心再厉害，也不可能比右长老还有那些上古门派都厉害，只是有一些未知的东西让杨明忌惮，而且中心和上古门派不同，上古门派和杨明之间没有什么深仇大恨，他们不可能和杨明来个生死大决裂，然后再杀敌八百自损一千这种损己不利人的事，估计上古门派没有哪个脑残会这么干的。
毕竟他们打不死杨明，杨明又能随时干掉他们门派里面的那些弟子什么的，这样一来，就足以让他们消停地待着了。
不过和班杰明博士之间，杨明不知道能不能化解，而且就算矛盾化解了，有这么一个强大的敌人时刻的惦记着你，以后也会让杨明寝食难安的！
班杰明博士只要惦记着杨明身上的异能，他总有机会去找杨明麻烦，即使现在不行，以后也会找机会去做，而不是和上古门派暗夜宫的太上长老一样，知道事不可为，就不再动手了。
况且，等夜婉儿生下孩子来，就算她想反悔，也只能捏着鼻子认了，就算她比杨明更厉害了，也最多和夜婉儿发发牢骚，杨明还真不相信她敢干掉楚鹏展和他的孩子，要知道，杨明也不是吃素的，他要保的人出了三长两短，那他肯定不会善罢甘休！
而且最重要的一点是，太上长老和杨明的利益冲突不大，而且很在乎她手下的那些弟子，但是班杰明博士不同，班杰明博士为了试探杨明和董军是不是针对他，居然再次派出一个中心的手下前来送死，这就说明班杰明博士是个心狠手辣的人，不会在意手下的死活！
这从他对于董军这种叛出中心的人的态度来看也可见一斑。
“希望如此吧。”董军点了点头：“对了，怎么样了？班杰明博士那边的人出发了没有？”
“刚刚出发，这次的快艇和上次不同，是一艘喷漆喷得五颜六色的快艇，而且驾驶快艇的人也是理着一头怪异的头发，带着耳钉，穿着花花绿绿的沙滩装，像足了一个沙滩时尚游客！”杨明说道：“这种人，如果不是我们提前预知他是中心的人，还真难将他和中心的人联系在一起！”
“哦？不会吧？班杰明博士这一次学聪明了？”董军皱了皱眉头说道：“看样子，这次还真是想给我们出一个难题啊，不过被你提前给识破了，估计班杰明博士知道后，会哭死吧？”
“呵呵，哭死就哭死吧。”杨明笑了笑：“这才是刚刚开始，如果这都能哭死，以后真有的他哭了！”
“说得也对，我们一会儿怎么办？如何行动？”董军问道。
“一会儿你什么都不用做，看我的就行了，我会让那人死得不明不白！”杨明淡淡说道：“等一会儿他的快艇快靠岸的时候，你就去结账，然后咱们就走人，我会暗中干掉他！”
董军一愣，道：“在这里干掉？”
“是啊，那不然还等他去别的地方吗？”杨明笑道：“班杰明博士可是在他身上安装了一大堆的监视器、窃听器、卫星定位系统，到时候如果我们离得太近，难免会被拍摄下来！就算我们现在的面貌是易容过的，但是也最好轻易不要暴露出去，让班杰明博士知道。”
“这我明白，可是在这里干掉他，不会引起什么混乱吗？这可是码头啊！”董军说道：“而且，你去干掉他的时候，怎么可能保证不被班杰明博士的监视器拍摄下来？”
“呵呵，别忘了我的老本行是干什么的，暗杀这么一个小人物，还真是太容易了。”杨明淡定地笑道。
“是啊，我倒是忘了，现在你太厉害了，加入了神秘调查局，连右长老这样的人物都能干掉，让我不自禁地忘记了你是杀手之王传人的身份！”董军苦笑道：“咱们师父的能耐我是知道的，你是青出于蓝而胜于蓝了！”
“你终于记起来了。”杨明笑道：“所以说，你大可以放心，全权交给我负责就好了！”
“行，那就这么说定了，全交给你了，我什么都不管了。”董军点了点头说道。
两人谋定好了之后的动作，就开始轻松地吃起了东西，董军和杨明也不是每天都来，这段时间是第二次来这里，老板和伙计早就忘记了这两个人是熟客了。
这码头本就是客流量相当大的地方，而且杨明和董军又换了不同的衣服，他们能认出来就出鬼了。
像杨明和董军这样，从早上来到这里，一直吃到中午的人很多，根本就不足为奇。
“可以结账了。”杨明差不多看到了班杰明博士的人的快艇已经进入了正常的视线范围，然后对董军说道。 

 

第2307章 再次动手
董军知道杨明这么说就是要行动了，点了点头，然后站起身来，叫服务生结了账，和杨明一起装作刚刚用餐完毕的客人一般，缓缓地向码头那边走去，而这时候，不远处的一辆七彩快艇正飞驰而来……杨明所站的位置，是一个死角，不管快艇的摄像头安装在什么位置，都不可能拍到此刻的杨明和董军，而杨明之所以能够看到快艇，用到的自然是透视的异能。
如果没有这个异能，杨明自然不会如此有信心，干掉这个中心的人而不被班杰明博士发现。
杨明和快艇上的人其实直线距离并不远，只不过杨明此刻站在一个大大的广告牌后面，而杨明的目光，好像也没有在快艇那边，而是在看广告牌下，卖着海产品的一个个小摊……杨明的手看似不经意地一挥，没有任何人注意到，一枚飞针已经顺着杨明的手发射而出，像一道利剑直接没入了快艇那人的心脏，飞针是张智深给杨明制作的那种特殊的飞针，进入人体后就会被血液融化，根本看不出端倪来，就算班杰明博士拿回去研究，也不会有什么发现。
董军知道杨明会独立干掉中心的人，所以此刻很是配合的随意在海产品的小摊上买了几样小玩意，而杨明站起身来，董军就知道杨明已经做完了。
两个人拿着买到的海产品，头也不回地离开了这里。
中心的人还在快艇上，快艇并没有靠岸，只是在岸边而已，他死在快艇上，此刻倒是没有任何人发现，估计等到他被人发现的时候，杨明和董军早已经离开了这里。
杨明和董军转了个圈，来到了附近一个较远的停车场，上了车，驾驶着车子，直奔之前入住的汽车旅馆。
“干掉了？”上车后董军才问道。
“干掉了。”杨明点了点头。
“真快，真利索！”董军竖起了大拇指来，他甚至都不知道杨明什么时候出的手，如何出的手，好像杨明一直和他站在一起，可是杨明却在不经意间完成了一次出手暗杀！
“还好吧。”杨明说道：“我们现在的面孔，还能再用几次，不过时间久了，还是要换的，毕竟如果每次凶杀案我们都在现场，当地的警方恐怕也会怀疑的，为了不引来不必要的麻烦，我们还是小心一点好。”
“这个倒是。”董军点了点头，道：“不过我的易容水平是有限的，毕竟我的长相在这里摆着，就算易容成别的样子，也是万变不离其中，我怕到时候次数多了，还是有人怀疑。”
“那倒是没事，我不一样就行了，虽然我们总是两个人，但是每次我都和之前的人迥然不同的话，那么就不会有人怀疑你了，实在不行，我可以易容成女的。”杨明说道。
“哈哈，对了，我倒是忘记你这个完全是凭空想象的易容，想变成什么模样就变成什么模样！”董军想到杨明的特异功能，倒是点了点头。
果然如同杨明所预料的那样，他和董军离开了已经十分钟了，才有人发现不对劲，因为中心的人的船只，在码头岸边的水中就是不靠岸了，之前因为没有其他的快艇经过这里，倒是没有人注意，但是现在有其他的快艇要经过，而中心的人那辆快艇正好堵住了通道，自然就有人发现不对了。
在码头管理员大声地呼唤，让他开着快艇靠岸或者离开无果之下，管理员也发现不对劲了，于是就派人开船靠近，结果发现了已经死在快艇上的中心的人！
于是，报警的报警，尖叫的尖叫……在遥远的火狼岛上，班杰明博士一脸阴沉地看着屏幕上发来的监控图画，他怎么也没有想到，自己的人还没有上岸呢，就死掉了！
之前，他还纳闷，为什么快艇不上岸，而是停在了码头不远处的海上，班杰明博士还以为出了什么事情呢！
因为，快艇的自动导航程序，也只能导航到码头的附近，不可能自动停船入位到空余的快艇的位置，这个步骤只能由驾驶者自行完成。
所以，直到有人喊叫，说快艇上的人死了，班杰明博士才大惊，原来，自己的人已经死了？
这个情况让他又惊又怒，他都没有发现人是什么时候死的！
当然，自己人的尸体是断然不能落在警方手里的，先不说快艇上那些装置，就是班杰明博士自己也想弄明白，自己的人到底是怎么死的，所以他趁着那些人上岸报警的功夫，启动了快艇自动回航功能，于是，快艇以一种极快的速度，飞快的驶回了中心基地火狼岛！
岸上的管理员怕破坏凶案现场，所以看到快艇上的人死去后，就没有再去接触，他想留着等警方来处置，却没有想到，那快艇居然会自动的发动起来，向大海的深处飞驰而去……等警方来到这里的时候，快艇早已经行驶的无影无踪了！
当地警方来到这里调查取证，随后联系直升机去海上追踪的时候，已经是很长时间以后了，快艇早已经驶回了中心基地。
不过当天晚上杨明在看新闻的时候，却也发现了一个问题，他没想到班杰明博士会如此做，将尸体也带回去，不过这样一来，恐怕当地的警方会更加重视这个案子了。
而这也提醒了杨明，以后在暗杀中心的人的时候，尽量等中心的人上岸了，在人少的地方干掉，如果每次都被班杰明博士这么将人搞回去，那么用不了多久，这个码头就会被监视起来！
到时候杨明再动手的话，就会变得很困难了。
当然，班杰明博士之所以冒险将自己人的尸体运回来，其实也是想看看，自己人到底是怎么死的！如若不然的话，他完全可以启动快艇的自爆装置，制造一起爆炸事件，让快艇和自己人的尸体全部炸碎，到时候看起来就像是毁尸灭迹一样，也不会引来这么多的麻烦。 

 

第2308章 很是郁闷
但是班杰明博士很奇怪，自己的人还没有上岸的，怎么就被人盯上了，还给干掉了呢？这不太现实啊？
如果说上一次，自己的人马被杨明和董军识破，那倒是情有可原，毕竟上一次自己派出的两个人，乌龙从服装穿戴还是从气质上，都不像是旅游的游客。
不过这一次却是不同，这一次派出的人，完全就像一个在海边休闲游玩的游客，而快艇也像是游客那种花花绿绿的游艇！
别说是杨明和董军了，就是班杰明自己看到，也不会认为这是中心的人。
但是却偏偏被人认出来了，而且还没有等到上岸呢，就被人干掉了，这也太速度了一点吧？
班杰明博士做梦也想不到，自己和老骡子精心策划的一个伪装人物，就这么快的结束了使命！
所以他宁可冒着被警方盯上的危险，也要将快艇给弄回来，他要看看，这人到底是怎么死的？
而且，班杰明博士现在看到的监控录像只是通过快艇的摄像头实时传送过来的画面，却是不能看到自己人身上的摄像头所记录的画面！毕竟这些摄像头没有那么远程的无线发射功能。
很快的，快艇就回到了中心基地，而自己人的尸体，也被大骡子送到了班杰明博士的面前。
“小殷、小冷，你们两个把尸体解剖了，找找死因。”班杰明博士对自己的两个学生说道。
班杰明和他的学生本来就是研究人体生化的，对于解剖尸体自然是轻车熟路，很快，那个自己人的尸体就被大卸八块，但是得出的结论却是心脏停止跳动导致死亡的，但是心脏怎么停止跳动的，还真没搞清楚！
毕竟杨明的飞针实在是太细了，而且没入体内后就融化掉了，所以班杰明的两个学生没有找到死因也是正常的。
“把心脏拿过来，放在电子显微镜下我看看！”班杰明博士最后说道。
不过，班杰明博士到底是班杰明博士，比他的两个学生要厉害多了，很快，就找到了自己人的死因！
心脏是被一个极其细小的利器刺破而死，但是虽然找到了原因，却是没办法找到利器！这也是当初这两个学生没有发现这个死因的原因，毕竟，心脏里没有利器，他们自然忽略了那细小的针孔。
“博士，这不太可能啊，快艇上的监控画面我们都看了，他死了之后，没有人摸他心脏的部位，根本也没有机会取走凶器，再说了，这凶器取走不取走的，也没有什么意义啊？”殷斯仁问道。
“我也不清楚，这事很诡异啊！”班杰明博士说道：“把他身上的摄像头里面的画面调出来看看吧，我们一起看看，找找里面有什么线索……”
于是，班杰明博士就和他的两个学生一起看起了视频录像。
而杨明这边，则是将班杰明博士的反应告诉了董军，结果董军被逗得哈哈大笑，没想到班杰明博士简直是太搞笑了，将尸体弄回去后，反而疑神疑鬼，不知道他们的人到底是怎么死的。
“不过，杨明，你到底是怎么做到的？”董军也是十分惊奇，不过问完之后，却是又摇了摇头道：“算了，还是不问了，虽然咱俩是师兄弟，但是暗杀这方面的只是师父只交给你了，我这边不会，所以我也不问了。”
“其实也没什么，只是用飞针而已。”杨明倒是也没有隐瞒：“只不过我的飞针材料比较特殊，遇到血液之后就化掉了，所以班杰明博士他们才找不到什么问题来。”
“原来是这样啊！”董军点了点头。
班杰明博士，和他两个学生，看视频看到了大半夜，也没有发现任何的问题，视频倒是不长，只是靠岸之后那一段时间的，短短只有几分钟而已！
因为，在快艇失去自动巡航之后，根据视频记载，自己人还是活着的，那时候他正在研究操作着快艇停靠在什么方位，他身上携带的摄像头还随着他的身形移动。
但是之后，却是不动了！除了快艇在海中随着海浪摇晃，而快艇上的人却是再没了动静，这时候可以确定的是，自己人已经死了。
从这段之后的录像，班杰明博士将他身上的几个摄像头都取下来了，来回播放观看，但是却是没有一个摄像头里面有有价值的东西，基本上除了海上的风景就是码头上零散的几个人，但是都不像是杀手。
有的是码头管理员，有的是码头上的小摊贩，还有其他快艇的主人，这些人都没有动手的意思，或者根本没有动手的理由！
让班杰明博士失望的是，他们在录像里面，什么都没有发现，更没有看到杨明和董军的身影，这让班杰明博士心中更是觉得惊疑不定！
到底是不是杨明和董军做的？
如果是，他们如何做到的？如何干掉的自己人？更重要的一点是，他们如何判断，这个人就是来自于中心的人呢？班杰明博士确定中心里面不可能出现奸细，走漏消息，因为中心里面除了他自己之外，没有人能不经过允许和外界联系，就算是大骡子、殷斯仁和小冷都不能！
但是杨明和董军又没有经过丝毫的审问，就确定了这个人是中心来的，这让班杰明博士很是不解。
而如果不是杨明和董军做的，那又会是什么人做的呢？
中心除了董军和杨明之外没有其他的敌人啊，那到底是什么做的呢？
带着疑惑，班杰明博士只能郁闷地继续做着实验，每天的试验材料越来越少，班杰明博士却是一点办法都没有，他不想如此，想要派人去购买，却是又不敢，他不确定自己潜在的敌人到底是谁，也不确定对方依据什么判定自己的人是来自于中心的，所以班杰明博士只能暂时先挺着了。
而杨明和董军两人，则是又回到了之前悠闲的生活方式上去…… 

 

第2309章 准备行动
杨明和董军两个人除了每天回到旅馆睡觉之外，白天都在小镇的各处享用美食！
而班杰明博士则是在郁闷中过着日子，杨明每天都会经常性的监视他，然后将班杰明博士的情况告诉董军，董军听后不由得哈哈大笑！
他怎么也没想到，他从猎物的身份变成了猎人，而班杰明博士则是变成了猎物！
之前，董军想过，让杨明来帮他来对付班杰明博士，不过在他的想法里面，对付班杰明博士不过也是东躲西藏，在想办法躲避班杰明博士的追击的同时，然后想办法反击！
可是他如何也不会想到，现在的情况会变成这样子，这哪里是东躲西藏啊，他和杨明的日子过的那是相当好了，反而是班杰明博士骑虎难下，不知道如何是好了，派人出去也不是，不派人也不是……试验的药品已经用完了，而中心虽然有一部分生活物资，但是生活物资也会随着时间的推移越来越少，总不能憋死在火狼岛上吧？
听到杨明说的这种情形，董军真是想放声大笑了！
这班杰明博士，得罪杨明，真是搬起石头砸自己的脚，陷入了进退两难的境地了！
他要是乖乖地放过自己，不找杨明的麻烦，哪会有这么多的事情？
终于，班杰明博士忍不住了，毕竟他已经N天没有做实验了，于是找来了老管家大骡子和他一起商量对策。
“大骡子，此事你觉得应该怎么破？”班杰明博士揉着太阳穴，有些头痛地问道。
“班杰明博士，我觉得，我们不能等了，应该继续派人出去！”老骡子说道：“不过，这次应该派个厉害点的人去，最起码，不能无声无息的被人给干掉才行！”
“唔……不错，你的意思是，派钢铁人去？”班杰明博士扬了扬眉，问道。
“嗯，目前钢铁人的技术比较成熟，生化人虽然厉害，但是不好操控，催眠师那边，还不能对他一次性下达太多的命令，所以目前来说最好的人选就是钢铁人。”老骡子说道。
“好，那就派钢铁人去吧。”班杰明博士点了点头，道：“不过催眠师那边，要抓紧时间，我们最新的03号药剂已经可以批量投入使用了，如果能造出一批听话的生化人来，那我们的战斗力肯定会大增的！”
“好的，我一会儿就去找催眠师研究研究。”老骡子说道，他是中心的大管家，统揽全局，负责帮班杰明博士的各个手下进行沟通。
“这一次，我们晚上出发，白天太显眼了，这一次换作晚上，我就不信，晚上的时候，那边也有人暗杀！”班杰明博士对于前两次的死人，已经气得咬牙切齿了，自己的人怎么死的，到现在还没有弄清楚，死得完全是莫名其妙，在录像里连个杀手的影子都没看到，而到底是什么人针对自己，班杰明博士还真不清楚。
“好的，我去安排！”老骡子应道。
杨明这边看完了，就将班杰明博士的计划告诉了正在吃着烤肉的董军。
“哦？又要行动了？不过这一次，钢铁人怎么办？”董军听后不由得皱了皱眉头：“这个就不能无声无息的暗杀掉了吧？”
“钢铁人就不好办了。”杨明点头说道：“想要做到无声无息是不可能的，不知道钢铁人身上的摄像头，是不是实时传输的那种，不过这回，显然班杰明博士不会用之前那种了，应该会弄一个实时传输的，恐怕就要露面了。”
“那……需不需要我帮忙？”董军问道。
“需要。”杨明说道：“不过你不需要露面，到时候我幻化成班杰明博士的样子出手，你躲在暗处，用狙击枪射击我和你说的方位就可以了！”
“噗……你幻化成班杰明博士？这也太坑了点吧？”董军吓了一跳，然后苦笑道：“班杰明博士看到之后，估计会气冒烟了。”
“呵呵，气冒烟倒是不至于，但是震惊肯定是真的。”杨明说道：“不过越是这样，他就越是迷糊，到底他的敌人是谁？虽然我们不可能永远瞒过他，但是现在看来，能瞒一时是一时，这样迷惑他对于我们来说也有好处。”
“嗯，不错。”董军点了点头道：“不过，用狙击枪，这么近的距离，我怕不小心会伤到你，你是要和那个钢铁人近距离搏斗，然后我找机会下手吗？”
“我会控制住他，把他举起来，然后告诉你射击的位置。”杨明说道：“我倒是不担心你的枪法，你的枪法应该很准，而且就算不小心打在我的身上也没事，你打不死我，一个狙击枪子弹而已，没什么的。”
“呃……你比钢铁人还强悍。”董军苦笑了一下说道。
“这么短的时间内，弄来一只狙击枪，没有问题吧？”杨明看了看时间，问董军道。
“没问题，实在不行偷一把来，到时候更扑朔迷离。”董军笑道。
“好，那就交给你了，我先睡一觉，补充一下精力，预计班杰明博士他那个钢铁人应该是半夜到，我们半夜行动！”杨明说道。
“我这就去弄狙击枪去！”董军点了点头，将几块烤肉塞入了口中，然后去起身结了账了。
杨明直接步行回到汽车旅馆，而董军则是开着车子去弄狙击枪去了。
这个露天BBQ烧烤广场距离汽车旅馆不远，也就是十分钟的路程，杨明很快就回到了旅馆休息了起来，迎接着晚上的那一场恶战。
大概在天快黑的时候，董军回来了，手里提着一个黑色的皮箱，杨明看了一眼就知道是狙击枪了。
“在哪里搞到的？”杨明没想到董军这么效率。
“临市的一个帮派的军火库。”董军笑道：“本来想花钱买，不过他们老大拽得很，我就顺手牵羊给弄了回来。”
“你狠！”杨明从床上爬起来，快速地去洗漱了一下，然后穿戴完毕。 

 

第2310章 对手再来
“呵呵，小菜一碟。”董军笑道，这种程度的偷盗对于董军来说，还真是举手之劳，完全如入无人之境。
“我们先去吃点东西，今晚不吃码头的大排档了，一直在车子里面等着班杰明博士的人来。”杨明说道。
“好的！”董军也明白，这个钢铁人不是一下两下就能弄死的，码头虽然是半夜，但是却也有一些水手等在码头，不方便杨明动手。
杨明和董军在汽车旅馆附近，随便找了一家餐厅，吃了一顿晚饭，然后驱车前往了码头附近，在一个公共停车场里面停了下来，静静地等待着班杰明的钢铁人来到。
“按照他现在的速度，大概还有一个半小时就能到了。”杨明对董军说道：“你把狙击枪先组装起来，放在后车座，一旦到了没有人的地方我就会动手，然后会告诉你射击的位置。”
“好的！”董军点了点头，下车去取了狙击枪，坐在后座上将其组装了起来，然后藏在了后座的下面，整个过程也就几分钟，相当的娴熟。
“你的技术倒是娴熟，看起来也是个做杀手的料子。”杨明笑道。
“嘿……以前偷学的。”董军自嘲的笑了笑：“你知道的，我以前总想要压过你，取代你，不过现在看来，就算我成了你，也不可能有这么多的际遇……我还是无法和右长老抗衡！”
“机缘巧合吧。”杨明淡淡说道，回想起自己的经历来，倒是可以用机缘巧合来形容了。
“也不能这么说，为什么你就有机缘巧合，我就没有呢？人贵有自知之明，上天眷顾你，也是有一定的道理的。”董军说道：“你这个古道热肠，喜欢帮助别人，要不是如此，师父和那位孙爷爷也不能都给你好处，而我这个人，以前很是自私自利，对于别人的事情漠不关心，这也造成了我现在的情况……”
“其实你这个性格未必有坏处。”杨明苦笑道：“太热心了，并不适合做一个杀手。”
“呵呵……”董军笑了笑，道：“不过不管怎么样，我都要感谢你，要不是你，对抗班杰明博士的计划不会如此的顺利！”
“顺利吗？”杨明却是摇了摇头：“这才是刚刚开始啊！你没听班杰明博士说吗？他有一批新的生化人，比钢铁人厉害很多，可以批量生产的，只不过好像没有自主的思想，只能靠催眠师的命令行事，这倒是个软肋，但是一旦他们那边取得了进展，我们接下来的行动也要变得困难了许多！”
“是啊……生化人，没想到班杰明博士已经研制出了这种东西，而且还是第三代产品了，还真是厉害！”董军说道：“我在中心呆了这么久，都没有收到关于这方面的消息，看样子班杰明博士的保密措施做得非常不错，不知道他这生化人之后，还有没有撒手锏了呢？”
“希望是没有吧。”杨明说道：“如果还有的话，那真是一场恶战了！”
“希望最终胜利的是我们吧。”董军说道。
“呵呵，一定是我们。”杨明笑了笑。
“为什么这么说？”董军一愣，问道。
“因为在鱼人的下一部小说里，我不但没死，还有了一个徒弟叫林逸，是个很牛逼的人……”杨明说道。
“噗……你怎么知道的？”董军瞪大了眼睛：“那我岂不是成师叔了？”
“这段时间，没事的时候我就用手机上手机阅读，搜索一本《校花的贴身高手》的小说，好像写的就是我的故事的后传……”杨明说道。
“是吗？等干掉今晚这个钢铁人我也看看……看完我就能预知未来了！”董军记下了小说的名字。
※※※
深夜，静寂的停车场里，一辆奔驰ML350内，杨明闭着眼睛，好像在休息，其实他的目光则是一直在远处海上面，盯着一艘疾驰的快艇，只不过杨明的能力根本不用睁眼睛罢了。
董军则是有些无聊地听着收音机，静静地等待着激动人心的时刻来临。
“他上岸了。”杨明说道。
“哦？已经来了？我们现在该怎么办？”董军问道。
“看看他要去哪里。”杨明不动声色地说道：“他刚刚上码头，唔……他在低声和班杰明博士通着话，我看看他们在说什么……”
这次上岸来的，负责采购任务的是一个钢铁人，名叫克奇莱尔，和凯文、杰特森一样，都是优秀的钢铁战士！曾几何时，钢铁战士是一个无敌的存在，克奇莱尔为自己是一名钢铁战士而骄傲，但是现在，他已经没有了之前的傲气！
凯文和杰特森死得不明不白，莫名其妙地消失了！
当然，这还不算什么，最关键的是这次的任务虽然是采购一些化学试剂和药品，但是却绝对不简单，之前的甄老实和另外一个中心的人都死于非命，班杰明博士甚至连敌人是谁都不知道，所以克奇莱尔的责任重大，他的快艇虽然成功靠岸，并且他也成功上岸了，但是他却不敢有丝毫的大意，他必须要小心警惕着随时可能发生的危险！
此刻的码头上人很少，克奇莱尔不知道有没有针对自己的人埋伏在这里，所以他不得不四处寻找着这个危险的身影……只不过，码头上，除了在不远处的大排档处，有一些喝酒的水手之外，没有任何其他的人，甚至连码头的管理员都休息了，这里空空荡荡，不再有其他的人了。
所以，克奇莱尔拨通了班杰明博士的电话。
“博士，我已经成功上岸了，但是没有发现四周有危险人物存在。”克奇莱尔说道：“除了几桌喝酒的水手之外，没有其他人了。”
“嗯，我看得到。”班杰明博士对着监控摄像画面说道：“四周确实好像没有人，但是你也不要放松了警惕！不知道是对方不知道你今晚会来，还是对方知道了，但是没有出手，总之，你要警觉一些！” 

 

第2311章 大惊失色
“我明白，那我现在接下来做什么？”克奇莱尔问道。
“现在趁着没有人对付你，正好赶快去购买那些化学试剂，完成后不要停留，直接返航！”班杰明博士说道：“如果遇到敌人也不要慌，他们应该不能将你怎么样，反之，你却有击杀他们的可能！”
“是，班杰明博士！”克奇莱尔听了班杰明博士的话后，顿时松了一口气，心里也有了一些底儿，快速的向码头出口处走去，现在是半夜，这里没有计程车，他必须要步行才行。
不过，就算有计程车，克奇莱尔也是不会乘坐的，他可不敢乱乘车，万一是对手的车子怎么办？上了车后无声无息给他来个车内炸弹，虽然他是钢铁人，但是如果是那种威力极大的炸弹，也是能够将他炸死的！
毕竟钢铁人可不是那种金刚蛊，不能刀枪不入水火不侵。
知道班杰明博士随时能看到自己的情况，克奇莱尔也不再多话，挂断了电话后，就匆匆赶往了那家化工用品商店！
班杰明博士是化工用品商店的大客户，虽然现在已经是半夜了，但是之前却已经打过电话，约那化工商店的老板去商店里面等候了。
杨明则是将这些全部看在了眼中，然后和董军说了一遍自己看到的情况。
“看来班杰明博士倒是有信心啊，不过呵呵，这次恐怕又让他失望了！”杨明笑道。
“是啊，碰上你，还真是班杰明博士的悲哀！”董军说道：“我们现在怎么办？”
“慢慢开吧，我给你指方向。”杨明说道。
“好的！”董军发动了车子，缓缓地驶出了停车场……克奇莱尔看似像是一个刚刚下班的夜归人一样，行走在街道的一旁，他的步伐很快，而且目的性很强，直奔那家化工商店的方向而去。
只不过他很警惕，走路的时候，都在观望，看看附近有没有敌手出现，他不敢乘车，怕在车上被杀，也不敢走得太快或太慢，只能以一种匀速的速度行走着……杨明和董军虽然在跟踪他，但是距离却很远，因为杨明知道，如果靠近了他的话，就会被他发现和警觉，但是只要是在他的视觉死角里面，克奇莱尔就无法看得到。
“我们在哪里动手？”董军问道。
“前面不远处，有一条小巷，人很少，路两边都是建筑材料的商铺，就在化工商店的前面一条街上，这里晚上都关门了，没有什么人，是最佳的动手地点。”杨明看了看前面路段的地形，然后说道。
“好的，那我准备一下。”董军点了点头。
果然，如同杨明所说的那样，克奇莱尔果然去了那条必经之路的街道，在那里的商铺都关门了，晚上很是荒凉，没有行人，也没有车子经过，这是小镇的建筑材料市场，晚上自然不可能有人来买东西。
杨明看了一眼前面的人，然后说道：“加快速度追上去！”
“是！”董军应着，就飞快的踩下了油门，加快了车子的速度，发动机传来一声怒吼，直奔克奇莱尔而去！
ML350的车牌照已经卸下去了，完全不用在意班杰明博士会不会看到车子，而且车子的车窗上都贴有深颜色的膜，从外面根本看不见里面的情况！
车子距离克奇莱尔越来越近，而克奇莱尔则是也感觉到了有车子靠近，立刻变得警觉了起来，停住了脚步，一只小手枪落到了手上，他静静地看着驶过来的车辆，一有不对劲，他就会立刻开枪！
不过，ML350却是从克奇莱尔的面前驶过，在前面的一个岔路口直接拐弯了，让克奇莱尔松了一口气，看来，这辆车子是偶然经过这里的，并不是想要对付他。
克奇莱尔重新加快了脚步，向前走去，而这时候，董军的车子拐弯后，其实就停下来了，他快速的拿起了狙击枪，然后将车窗打开了一个缝隙，向外瞄准着。
而杨明，则是下了车，在路口处静静地等着克奇莱尔走过来。
克奇莱尔的罩门依然在右脚的脚心处，和他预料的一样，和凯文的弱点在同一个地方，看来班杰明博士没有对新的钢铁人进行改造，亦或者说，克奇莱尔这一批钢铁人，和之前的杰特森、凯文一样，都是同时制造出来的。
而且上一次凯文被杨明干掉，班杰明博士其实也不知道凯文是究竟怎么死的，所以也没有对他进行改造，这样一来，倒是给了杨明方便。
其实，就算他改造了，也没有任何问题，只不过是让杨明多费点功夫，再用透视眼在克奇莱尔的身上找一遍弱点，比现在直接去看他的右脚心麻烦了一点而已。
克奇莱尔正在走路，忽然感到前面似乎多了什么东西挡住了他的去路，他一惊，才发现在他的前面，无声无息地出现了一个蒙面人！
“你……你是谁？要干什么？”克奇莱尔一惊，下意识地就要摸出手枪来给杨明一枪，只不过他的手刚刚摸到手枪，就感觉到身边冷风一动，他的手枪就出现了面前这个人的手中！
“不要做一些无用功了，想用手枪打我？你想得太简单了。”杨明随手一掰，手枪就变形了，被杨明扔在了一旁的地上，不能用了。
克奇莱尔的瞳孔顿时一缩，惊道：“你……你是什么人？”
“钢铁人！”杨明淡淡说道：“也叫钢铁战士！”
“嘎！”克奇莱尔瞪大了眼睛，差点没被吓掉下巴，因为，钢铁人和钢铁战士这个称呼，只有中心的人知道，而他是钢铁人的事情，更是只有他自己和中心的人知道，杨明一个外人，如何得知的？
“很惊讶对不对？”杨明笑了笑：“不介意告诉你，之前有个叫杰特森的，还有一个叫凯文的，都被我干掉了，现在，就差你了！”
“你……你怎么知道这些的，你又是怎么找到我的？”克奇莱尔顿时大惊失色！ 

 

第2312章 吓了一跳
如果是别人恐吓他，他恐怕不会害怕，但是面前这个人说，他干掉了杰特森和凯文，那就另当别论了！
杰特森和凯文消失的事情，克奇莱尔是知道的，不过这也仅限于中心的人知道，其他人根本就不知道这两个人是谁！而且也不知道这两人都是钢铁人。
而杨明既然说出来了，而且还知道他克奇莱尔是钢铁人，那么克奇莱尔自然就害怕了，他相信杨明干掉了两个钢铁人，也相信杨明有能力对付他！
不过，克奇莱尔震惊，远在中心基地火狼岛的班杰明博士则是更加震惊！他有点不相信地看着监控屏幕里面，杨明和克奇莱尔的对话！这个神秘的蒙面人，居然知道克奇莱尔是钢铁人，更是干掉杰特森和凯文的人！
这个人，究竟是什么人？难道这个人从那么早之前，就开始对中心下手了，开始着手敌对中心了？那这个人，和之前干掉甄老实还有另外一个手下的人，是不是同一个人呢？
如果是的话，那么这个人还是杨明或者董军吗？杨明和董军怎么可能从那么早之前就开始动手对付中心了？
难道，另有其人？
班杰明博士一阵的头痛，事情越来越扑朔迷离了，他完全搞不懂自己的敌人到底是谁，连个假想敌都没有，两眼一抹黑，连下手和避免的方向都没有，让他很是郁闷！
“想办法摘掉他的蒙面，看看他是谁！”班杰明博士通过耳塞对克奇莱尔下达了命令。
克奇莱尔深吸了一口气，虽然他有些害怕，但是班杰明博士的命令却是不能不听，他必须要完成，不然回去之后，面对的则是更恐怖的惩罚！
至于眼前的人说他干掉了杰特森和凯文，克奇莱尔静下心来之后，却是有点不大相信了，毕竟就算杨明也是钢铁人，那最多和他打个平手，怎么可能干掉他呢？
想到这里，克奇莱尔的信心也就来了，伸手往前面一探，率先对杨明发起了进攻，他没有别的想法，只是想遵从班杰明博士的命令，看看杨明的庐山真面目！
看到克奇莱尔出手，杨明自然也明白了他的意思，杨明想躲开或者阻拦，是轻而易举的，现在的杨明可是和面对杰特森和凯文那时候完全不同，今非昔比，克奇莱尔这样的对手，在杨明眼中完全不是什么威胁了！
在经历了和右长老的大战之后，什么上古门派，什么班杰明博士，在杨明的眼中，基本上都可以看作是浮云了！而杨明也正好有露出真面目让班杰明博士吓一跳的恶趣味念头，所以故意装作躲闪不及，被克奇莱尔给抓了一个正着，正好将他面部的蒙面给拉了下来。
“嘎！”克奇莱尔看到了杨明的真面目之后，顿时吓了一大跳！我X，这不是班杰明博士吗？班杰明博士怎么在这里？在自己面前？克奇莱尔有点凌乱了，要说班杰明博士，知道杰特森和凯文还有钢铁人的秘密，那是正常的，而班杰明博士要干掉杰特森和凯文，也是正常的，但是面前的人，真的是班杰明博士吗？
以克奇莱尔敏锐的观察力，他还真是有点分不清了，毕竟眼前这个人，简直和班杰明博士一模一样，根本看不出脸上有什么伪装过的痕迹！
“博士？”克奇莱尔下意识地问道。
而中心的基地——火狼岛，班杰明博士看着监控画面里面，那张和自己一模一样的脸孔，也吓得不轻！我嘞个去，这是怎么回事？班杰明博士要不是很清楚自己没有兄弟，他甚至都认为这个人是自己的孪生兄弟了！
难道是自己精神分裂了又幻化出一个分身来？班杰明博士摇了摇头，他是个大科学家，自然不相信这么无稽之谈的事情，所以，在确定那个假班杰明博士和自己没有任何关系之后，班杰明博士对克奇莱尔命令道：“克奇莱尔，这个人不是我，我在中心基地，火狼岛，你眼前这个班杰明博士是假的！”
“啊！”克奇莱尔听到了班杰明博士的话后，顿时一愣，不过随即就反应了过来，再次出手攻向杨明！
“雕虫小技！”杨明冷冷一哼，一把将克奇莱尔横抱了起来，然后通过耳麦，对董军吩咐道：“射击他的右脚心部位！”
“收到！”董军接到了命令之后，猛然扣动了扳机！
克奇莱尔临死之前，听到的最后一句话就是让人射击他的右脚心，当听到这个话的时候，克奇莱尔就知道事情不妙，但是他却已经无力反抗了，也太快了！
他不明白杨明为什么能将他抱起来，他也试着挣扎了，想要挣脱，但是杨明手就像一个铁钳子一样的夹住的他的身体，让他动弹不得！
克奇莱尔挥动着手臂，砸向杨明的头部，可是，让他惊讶的是，杨明的头部也像是钢铁人一般，怎么打都打不动！他……难道真的是钢铁人？不然的话，他怎么知道钢铁人的弱点呢？
“砰！”的一声，枪响之后，克奇莱尔的脚步突然吱吱冒着火花，很快的，克奇莱尔就不动了，董军的子弹破坏了克奇莱尔身上的电路，让他变成了一堆废铁！
而班杰明博士，在监控器的前面，也是呆若木鸡，不可思议地看着眼前的一幕！克奇莱尔报废了，而且敌人居然知道钢铁人的弱点所在，知道他们的右脚心是罩门？
当然，这些还不算，最让班杰明博士震惊的是，杨明也一样和钢铁人似的刀枪不入，钢铁人挥动的拳头，都不能将他怎么样，这简直让人匪夷所思，钢铁人的技术，怎么就流传出去了？
难道，中心里面，真的有内奸存在？可是谁是内奸呢？
也不可能啊，除了自己这个主要负责人，知道这项技术，并且能够制造的，也只有自己的两个徒弟了，而且他们还不能依靠他们自己的能耐制造，关键的操作，还是班杰明博士亲自完成才行！ 

 

第2313章 谁对付谁？
到底是谁，到底是谁？
班杰明博士要抓狂了！
最让他不能接受的不是有个敌人存在，而是他到了现在，都不知道这个敌人究竟是谁，是哪方面的人马，又是为什么与中心和自己为敌！
之前，他怀疑自己的敌人是杨明和董军，但是现在看来，似乎又不是！
要说之前的甄老实和另一个手下被干掉，那还有可能是杨明和董军做的，但是这个克奇莱尔，绝对不可能是杨明和董军干掉的，杨明和董军有那么厉害？还能知道克奇莱尔的罩门所在？
而且听他的口气，之前的杰特森和凯文也是他干掉的，那就更是有些奇怪和扑朔迷离了，那时候，好像董军还没有反水，而杨明也没有和中心对着干的理由吧？
如果说这些还不算什么，那最让班杰明博士想死的是，自己的敌人露出了庐山真面目后，居然和自己长得一模一样！
这他妈叫什么事啊！班杰明博士第一次有骂人的冲动，太坑爹了吧？
废了九牛二虎之力，看到了敌人的面目，但是居然是自己！
操你妈！班杰明博士骂了一句粗口，却又无可奈何，对手太强大了！
甄老实死了也就算了，第二个手下死得却是够离奇，班杰明博士都不知道敌人怎么发现破绽和怎么干掉第二个手下的，录像里连杀手的人影都没有！
第三个手下克奇莱尔，出马之后倒是看见敌人了，但是还是一个照面就被干掉了，最可气的是，这个敌人是他班杰明博士自己？
“老骡子，这个假博士，是怎么回事？”班杰明博士皱着眉头问道：“这个敌人到底是何方神圣？他是怎么知道克奇莱尔半夜去的小镇，又是怎么跟上他的？我们每次派人出去，怎么好像对方都是了如指掌的样子？”
“这……”老骡子摇了摇头，说实话，他也很奇怪，这到底是怎么一回事呢？对方好像是知道班杰明博士这边的每一步计划一样，这边派去的人刚一过去，那边就准备好了，就给干掉了！
这样子，还要不要人活了？去一个死一个，班杰明博士的试验也别做了，等死算了！
“算了，我不清楚，你肯定更不清楚！”班杰明博士看着老骡子一脸为难和莫名的样子，叹了口气，他从出道以来，第一次遇到这么大的麻烦，这简直是要他命了，这敌人怎么这么强大呢？
自己到底什么时候结下了这么厉害的敌人，怎么一点印象都没有呢？
班杰明博士不是个善于惹是生非的人，虽然一直以来，中心的势力都在暗中发展，控制了很多的财阀，拥有了庞大的经济实力，但是却也没有轻易得罪什么人！
班杰明博士除了和孙四孔那些人有仇之外，倒是也没有其他仇人了，至少他每天都在中心基地的火狼岛上做实验，都不出门，何来得罪人？
难道……是孙四孔那些人干的？想到这里，班杰明博士的心头一跳！也只有孙四孔有这么大的能耐了，那个科学怪人的能力，可是丝毫不比自己差啊，如果是他动手的话，那么还真有可能……不会真的是他吧？如果是他的话，那就麻烦了……班杰明博士皱紧了眉头……有点无奈的感觉，眼前的局势让他陷入了一个类似于绝境的境地，自己想要实验用品都不行……“班杰明博士，要不，我们对钢铁人做一下改造？”老骡子想到了一个办法，于是连忙说道：“对方或许不知道从什么地方发现了钢铁人的罩门弱点，所以才轻易的干掉了克奇莱尔，但是如果我们做一下更改，再派一个人去，或许未必对方能够反应过来，如果对方不能干掉我们的新钢铁人，那我们就可以多派一些这种钢铁人去购物了！”
“不错，这倒也是目前来说唯一的办法了！”班杰明博士点了点头说道：“那就这么定下了，这回，为了防止有人泄密，我亲自改造钢铁人，任何人都不让他们参与，我就不信，这次还能泄密！”
“是的，而且这次，钢铁人出门，博士您也最好亲自安排时间，连我都不要告诉，这也能测试出，中心到底有没有奸细来！”老骡子说道。
“好吧，对于你，我还是相信的，不过既然你想撇清嫌疑，那也无妨，我就按照你说的做好了，一会儿我就动手制作，尽快完成这个新版钢铁人的改造！”班杰明博士除此之外实在是想不到什么招数了，只能如此了……而那边，杨明已经捏碎了克奇莱尔身上的各种跟踪、监听、监视装备，然后将克奇莱尔的尸体给丢在了车子的后备箱里面，直接上了车，对董军说道：“走人，找个地方抛尸！”
“这就解决了？”董军一脸的惊讶和不可置信！因为在他的印象里，钢铁人那可是无坚不摧的存在啊，简直是无敌的象征，但是到了杨明这边，轻轻松松的就搞定了，而且还是他董军一枪搞定的，让他有些不敢相信！
虽说这狙击枪用的是穿甲弹，但是威力再大，应该也打不碎钢铁人的，只能说，杨明一早就找到了钢铁人的弱点所在！
“解决了，不然你还想怎么样？”杨明耸了耸肩问道。
“不是怎么样，是我感觉有点太简单了似的，这么容易就搞定了啊？”董军惊叹地说道。
“容易吗？我没觉得有多容易。”杨明苦笑道：“这都比对付之前的两个人麻烦多了，都动枪了，还叫简单啊？之前那个人，多容易，都不用露面，就干掉了！”
“这……好吧，杨明，我发现我越来越佩服你了，太牛了！”董军说道：“这简直就是我们在对付班杰明博士，哪里是班杰明博士对付我们啊！我感觉我们才是狩猎的猎人一样，而班杰明博士在我们眼里，和猎物无异！”
“我们本来就在对付班杰明博士，不是吗？”杨明却是反问道。 

 

第2314章 又来人了
“这倒也是，不过话虽这么说，以前我只是想拉你和我一起对抗来着，却没想到现在的情况是一面倒，我们强势，班杰明博士弱势，他估计都要抓狂了吧？”董军有些幸灾乐祸地说道。
“不是要抓狂了，是已经抓狂了！”杨明笑了笑，将刚才看到的班杰明博士和老骡子的对话给董军讲了一遍。
“什么？班杰明博士要改造钢铁人了？”董军没想到班杰明博士都给逼到这份上了，实在没法子了，要改造钢铁人了。
“是啊，不过他改了也没有用，一样干掉。”杨明无所谓地说道：“让他忙活去吧，折腾死他！”
“哈哈，杨明，说真的，在中心这么久的时间了，我第一次这么爽快，像是心中有一口恶气一样，一下子出来了，太爽了！”董军说道。
“还有更爽的呢！”杨明笑道：“不知道班杰明博士辛苦改造出来的新版钢铁人被我们干掉的时候，他会是怎么个心情呢？”
“是啊，那肯定是相当有意思了！”董军笑着说道。
董军开车来到了一个废弃的垃圾处理厂，杨明看着那边粉碎机还在轰鸣的昼夜工作着，他悄声的拎起了克奇莱尔的尸体，消失在了茫茫夜色中……杨明想要瞒过这里干活的那些工人，将这个尸体丢入到粉碎机里面，是轻而易举的事情，蝴蝶微步一动，别人根本看不到他的身形。
很快的，杨明转了一圈又回来了，克奇莱尔就被丢入了垃圾粉碎机中，估计很快地就会变成一堆渣子，这是最快的处理尸体的方式，虽然蓝凌给了杨明一些化尸粉的蛊毒，但是对于克奇莱尔这样的钢铁人却是无效的，只能用粉碎机这种强力的破坏装置破坏掉。
干完这一切之后，杨明和董军就回去睡觉去了，而班杰明博士则是不辞辛劳的改造着新版的钢铁人。
不得不说，班杰明博士的毅力是惊人的，愣是一晚上没有睡觉，忙活到了第二天一早，一个崭新的钢铁人诞生了，这次，钢铁人的罩门没有丢在右脚心，而是被班杰明博士留在了一个最为不可能的地方——头部！
理论上来说，头部都是最弱的部位，也是以前班杰明博士改造钢铁人的重点部分，因为头部是最容易受到打击的部位，一般两人对战，都会先打头，但是这一次，班杰明博士反其道而行之，将罩门留在了头上！
当然，不留罩门是不行的，班杰明博士必须要留有一个通信接口和断电强制充电和系统重启的接口才行，这种东西省略不了，省略了，这钢铁人很可能就会程序出错不听指挥，或者死机后无法继续复活。
而这个新一代的钢铁人，叫做克奇莱尔二世，当然，这也是班杰明博士懒得起名的原因了，之前的杰特森、凯文，有的是之前就有名字，有的是本来不知道叫什么名字，班杰明博士后给起了一个名字。
而这个克奇莱尔二世则是没有名字，所以班杰明博士直接给他弄了这么一个名字。
制造完成之后，班杰明博士则是直接派他离开了中心，去买化学药品试剂去了，这是白天，用不着提前联系化工商店的老板。
这一次，班杰明博士是谁也没有告诉，除了他和克奇莱尔二世之外，没有任何人知道这个消息，连老骡子、殷斯仁和小冷都不知道。
当然，还有一个人知道，这个人就是杨明！
杨明一觉醒来，没想到班杰明博士还挺给力的，一个晚上就改造出了一个新版钢铁人出来，而且这么快的派来送死，还真是有魄力啊！
于是，杨明就将这些事情告诉了董军。
“什么？他弄出来了？这么快啊？”董军听后也有些惊讶：“那我们现在应该怎么办呢，现在可是白天，不好像昨晚那样堵着人，在公众场合袭击了，我们要怎么干掉那个什么克奇莱尔二世？”
“呵呵，这班杰明博士真是聪明一世糊涂一时，把罩门给弄到头上去了，如果在别的地方或者还是在脚心上面，我还真不好操作，说不定还得将其绑架到没有人的地方干掉，但是现在，根本不用那么麻烦，他们在海上，我们也出海，到时候直接一个狙击远射，将其爆头，直接在海上就解决了，都不用他上岸来，神不知鬼不觉，干掉了之后我们就可以回来睡觉了。”
“真阴险啊！”董军佩服的说道，他没想到杨明的招数这么绝，直接在海上出手，都不等那什么克奇莱尔二世靠岸，就给干掉了！估计到时候班杰明博士要吐血了！
“呵呵，还好吧，对什么人，就要用什么样的手段。”杨明说道。
两个人出去找了个地方，吃了一顿早饭，然后就前往了拉斯维加斯海滩码头，这回没有在露天大排档吃东西，而是直接找人租了一艘快艇，交了押金后，董军和杨明就开着快艇出海漂泊了！
至于他们带的行李，根本没有人检查，毕竟这是旅游景区，谁会没什么事检查客人的行李呢？
将快艇开出海之后，来到了一个四周无人的地方，董军飞快拿出了狙击枪来，组装完毕，然后藏在了身下面，随时能拿出来使用，而杨明则是远远地观察着克奇莱尔二世的到来。
“我准备好了，那个克奇莱尔二世到什么地方了？”董军问道。
“快了，你现在用望远镜，应该能看到他！”杨明说道。
“是吗？”董军拿起了望远镜来，果然，看到了远处，有一个黑点正在快速的向这边靠近着，估计就是杨明所说的，克奇莱尔二世的快艇了。
“看到了？”杨明问道。
“嗯，看到了。”董军兴奋地点了点头：“一会儿谁出手？”
“我来吧，我能在这狙击枪的最大射程范围的距离直接干掉他，不需要靠得太近，这样班杰明博士那边，不会发现是谁做的！”杨明说道。 

 

第2315章 又悲剧了
“也好，这回，班杰明博士估计会很纠结很纠结，到底是什么人要对付他呢？”董军笑着说道：“这种坐在幕后的感觉真好啊！”
“呵呵，当幕后老板当爽了？”杨明想到了之前自己对于幕后老板的疑惑，同样有一种抓狂的感觉。
“嘿……别取笑我了！”董军苦笑着摇了摇头道：“你是知道了我的身份后，不愿意和我一般见识，顾念师兄弟的感情，不想和我撕破脸，给我一个悔过的机会，不然我哪里是你的对手？一直以来，我还以为我自己运筹帷幄呢，可是现在看到你把班杰明博士玩得团团转，他到现在连对手都不知道是谁，我才知道，如果你想对付我，那我根本没有招架的余地啊！”
“呵呵。虽然不可能一直迷惑他，但是起码可以迷惑一段时间吧！”杨明说道：“目前，能让他晕菜一段是一段时间！”
其实，杨明没有说的是，要是没有右长老的超级改版金刚蛊传承，他要对付克奇莱尔这种钢铁人，还真不是太容易的事情，最起码不会像现在这么顺利就是了！
过了一会儿，杨明用远视眼看到和确定了克奇莱尔二世的位置，然后举起了狙击枪，瞄准了克奇莱尔二世，扣动了扳机！
远处，克奇莱尔二世被爆头了，杨明的枪法，配合着远视眼，那是相当的准的，比董军还要准，所以克奇莱尔二世就这么悲剧了，还没有登陆上岸呢，就被杨明一枪给报销了！
“走吧，回去。”杨明利索地拆着狙击枪，然后将其装回了箱子中，最后将箱子收入到了背包中，对董军说道。
“好的……”董军有些咋舌，班杰明博士碰到杨明这样的对手，还真是无奈了！这也太狠辣了！
没有错，此刻的班杰明博士，已经要气得炸毛了，他从监控器中，突然看到克奇莱尔二世被人爆头了，但是在监控器的画面中，却是见不到任何的敌人，很显然，敌人是从远处用狙击枪瞄准点射的，而他的监控装置根本不可能监控太远的地方！
只是，班杰明博士想不通，实在是想不明白，对手怎么知道克奇莱尔二世离开了中心的前往拉斯维加斯海滩的事情？就算知道了这事，又是怎么知道，克奇莱尔二世的弱点在头部的事情？
这敌人也太神奇了点吧？怎么有点神棍的意思？还能掐会算了，班杰明博士要哭了，这到底是怎么一回事呢？
是的，他真的要发疯了，敌人好像是会算命或者说未卜先知一样！
有敌人不可怕，但是可怕的是，敌人事事都预料在先，让班杰明博士做什么，都有点无法适应！
万般无奈之际，班杰明博士只能启动了自动回航功能，让快艇在没有到达拉斯维加斯海滩之前，就调转了方向，快速的驶回了中心基地火狼岛，毕竟，不可能让快艇继续开到拉斯维加斯海滩去，班杰明博士不可能让钢铁人的尸体落到当地警方的手中。
深吸了一口气，班杰明博士也知道了事情的严重性，他必须要采取一些措施了，他要调查清楚，他的敌人到底是什么人！
“老骡子！”班杰明博士按响了通讯器，开始呼叫老骡子，快速地将老骡子给叫了过来。
“博士，怎么了？事情进展得怎么样了？”老骡子走进了班杰明博士的办公室，小心地问道。
“死了，又死了一个！”班杰明博士无比沮丧地说道。
“什么？又死了一个？什么意思，博士，你之前不是亲自改造了一个新的钢铁人吗？难道也死了？”老骡子有些奇怪地问道。
“你自己看监控录像吧。”班杰明博士也不废话，直接调出了监控录像来，给老骡子看了起来。
当老骡子看到了克奇莱尔二世被一枪爆头的时候，也不由得一惊：“博士，你把罩门设置在了头上了？”
“不错，本来以为，最危险的地方就是最安全的地方，没人能够想到，罩门会在钢铁人的头上，但是没想到的是，对手可以未卜先知，直接一枪给我的人爆头了！”班杰明博士痛苦地说道：“老骡子，你说我该怎么办？到底是什么人要对付我？这也太狠了吧？”
“这……”老骡子也是暗暗心惊：“博士，对手不是一般人啊，不过他之前说过，杰特森和凯文都是他干掉的，我想，我们可以在这方面入手调查……”
“哦？”班杰明博士微微一愣，随即点了点头道：“不错，应该从杰特森和凯文的死因上调查，老骡子，你这就去安排我们中心在欧洲那边的外围成员，着重调查杰特森的死因，而凯文这边，也找拉斯维加斯那边的成员进行调查！”
之前，班杰明博士也对这两人的死因进行了调查，但是却也没有揪住不放，毕竟钢铁人这种东西属于中心的机密，班杰明博士也怕调查的太深入了，引来别人的怀疑！
尤其是凯文这边，隐约和神秘调查局有着一些关联，神秘调查局之前那颗没有死的钉子，也传来了消息，凯文的尸体似乎被神秘调查局的人给弄走了，所以班杰明博士为了不暴露，也就暂停了继续调查。
但是现在，为了找到这个自己的敌人，他必须要重新调查这些事情，一定要调查个水落石出才行！
“好的！”老骡子领命后，连忙说道。
“你说，我们现在下一步应该怎么做？试验的药品和试剂都没有了，这样下去也不是个事。”班杰明博士苦恼地说道。
“要不，让我们中心的外围成员，买来这些东西，送到这里来？”老骡子想，既然自己的人出不去，出去就被干掉，那何不找外围的人送来呢？
“外围的人，目前都不知道中心的具体位置，而且也没有先例，以前都是我们自己中心的人去采购这些东西，毕竟一些试剂是机密的。”班杰明博士说道。 

 

第2316章 超级钢铁人
“唔……这样啊，那实在不行，只能在钢铁人的身上下手了，我们如果制造一个没有罩门的钢铁人呢？”老骡子想了想建议道。
“没有罩门？”班杰明博士一愣，道：“那要是遇到了没有电、或者程序出错，怎么修复？”
“修复什么啊，就当一次性的使用了，没有电了就拉倒了，只要能坚持去买了化学试剂和药品再回来就行了，现在还管他以后能不能使用呢？”老骡子苦笑着说道：“有罩门的钢铁人，出去就是个死啊！”
“说得也是……”班杰明博士点了点头，心道这时候也不能计算成本了，这正常的有罩门弱点的钢铁人派出去，就是个死，不管将罩门做在什么地方，敌人总是能够提前发现一样，这让班杰明博士都差点抓狂！
不过却又没有任何的办法，所以，他不得不采纳了老骡子说的方法，制造一个没有罩门的钢铁人，而这个钢铁人一次性使用之后，以后能不能继续使用，班杰明博士倒是没有想过。
大不了等回来之后，重新改造充电后，再变成没有罩门和弱点的钢铁人，只不过工艺复杂麻烦一些，不过这些复杂的工艺如果真能应对敌人，麻烦一些班杰明博士也认了！
于是想到这些，班杰明博士就开始说干就干，因为他实在是等不及了，试验都停止了N久了，再不买来药品和药剂，他都要疯了！
不过，班杰明博士和老骡子的打算，却是被杨明看得一清二楚！
“班杰明博士又出新招了。”杨明笑了笑说道：“他打算改造出来一个没有弱点和罩门的钢铁人，然后过来买那些化学试剂和药品，想以此来破解我们的招数。”
“啊？不会吧，班杰明博士居然出这招了？”董军一愣，有些惊讶地说道；“那这么一来，我们想要对付这个终极钢铁人，就有点麻烦了，没有弱点，我们要怎么办？”
“呵呵，没有办法吗？你去弄点H0小于-11.93的超强酸，听说现在有小于-15的超强酸了，弄来之后直接装在什么腐蚀比较慢的惰性金属的容器里。”杨明说道：“到时候，我给他扔进去，他就算身上有抗腐蚀的零件，但是大部分零件都不可能抵抗这种超强酸的腐蚀！”
“呃……不是吧？那会不会很危险？”董军有一种毛骨悚然的感觉：“万一弄了一些沾到你的身上，你岂不是也被腐蚀了？”
“我没事……”杨明嘿嘿一笑：“右长老送我了一份大礼，我要是不好好利用，多对不起他？右长老要是用普通的超强酸就能对付了，之前林东方大哥和刘天琪二哥他们何至于束手无策？要知道，刘天琪二哥可是生化专家，配置一些超强酸出来，还是很容易的！”
“说得也是，我倒是忽略了你的金刚蛊的厉害程度！”董军叹道：“这东西简直就是BUG的存在，基本上已经等于无敌了，就算你打不过别人，别人也打不过你！太强大了！”
“呵呵，因祸得福吧。”杨明笑道：“还是先准备超强酸吧！”
“好的，我一会儿就去准备。”董军点了点头。
董军身为神偷，去研究这些东西，还是十分容易的，杨明根本不用担心。
只不过，这次董军出门的时间略微长了一些，出去了一天一夜才回来，而班杰明博士那边，已经制造出了无弱点罩门的超级钢铁人，准备派这个超级钢铁人去购买试验用的药品和药剂。
这回，班杰明博士干脆也不伪装了，因为在他看来，伪装不伪装的，终究都能被敌人分辨出来，与其麻烦的去伪装，不如让这个人直接去好了，反正这个超级钢铁人没有弱点，也不怕被干掉。
但是，班杰明博士做梦都不会想到，他自认为完美无缺的计划，杨明这边已经想到了对策，如果班杰明博士知道的话，估计哭都来不及了！
“准备完成了，超强酸，放在了一种最新的惰性金属制造的容器里面，腐蚀得很慢，应该可以坚持到你把超级钢铁人给扔进去了！”董军回到了汽车旅馆，对杨明说道：“容器放在了城镇西郊的一个废弃的农场里面，目前没有什么人去那里，很安全，也适合我们动手！”
“嗯，好，一会儿我们直接行动。”杨明点了点头。
“哦？班杰明博士那边的人，已经出来了？”董军微微一愣，问道。
“已经出来了。”杨明说道：“你要是不回来，我只能先想办法把他控制住，不过你回来得倒是及时！”
“哈哈，看来正好合适，那我们就出发吧！”董军笑着点头说道。
“出发！”杨明点了点头：“难度在增加，每次都有新的挑战，有点像是游戏闯关啊！”
“哈哈，说得也是！”董军也觉得，对付班杰明博士十分有激情，简直就像是打游戏一样。
杨明和董军出了汽车旅馆，开的已然是之前那辆奔驰ML350，也不怕班杰明博士会发现，上次就是这辆车从克奇莱尔的身边经过的。
董军直接将车子停在了码头的停车场里面，静静地等候着超级钢铁人的到来。
大概中午的时候，董军正想建议是不是先吃点东西的时候，杨明忽然说道：“他来了！我们准备好，跟上去！”
“哦？已经来了？好！”董军连忙发动了车子，顺着杨明所指的方向，开动了车子。
这一次来的超级钢铁人叫做克奇莱尔三世，反正是个临时的用品，班杰明博士也懒得给他起什么太好的名字。
克奇莱尔三世虽然知道之前的克奇莱尔、克奇莱尔二世都被干掉了，但是他对自己却很有信心，因为，他的身上没有弱点，也没有罩门！他是一个完美的超级钢铁人，就算是穿甲弹也不可能将他怎么样。
所以，将快艇停在了码头上，克奇莱尔三世大模大样的上了岸！ 

 

第2317章 愤怒的班杰明博士
克奇莱尔三世没有丝毫的避讳，拦了一辆计程车后，直接去了那家化工用品商店。
“杨明，我们现在怎么办？这家伙一上岸就上了计程车！”董军皱了皱眉问道。
“没关系，到时候还像绑架甄老实那样，等他从化工商店门口出来之后，我会绑架他上车的！”杨明直接想到了操作的办法，所以很淡定的对董军说道。
“好的，那我们就去化工商店的附近等候。”董军点了点头。
说完，董军就发动了车子，远远地跟上了那辆计程车，向化工商店的方向行驶而去。
克奇莱尔三世的确很自大觉得自己很是牛逼，到了化工商店门口，直接给钱下了车，也不躲避，也不提防，直接大模大样的下了车去，进入了化工商店，开始采购一些化工用品，他这次采购的化工用品比之前甄老实采购的化工药品要多上很多，毕竟班杰明博士的实验室已经到了山穷水尽的地步了，没有任何的试验药品和试剂了。
而且，这一次，班杰明博士觉得，要是能够成功，那就一次性多买一些，省得下一次来购买再遇到什么麻烦，所以这一次，克奇莱尔三世从化工商店出来的时候，手上抱着的大箱子，是之前甄老实的两倍有余。
当然，克奇莱尔三世是钢铁人，所以力气是之前的甄老实的好几倍，倒是不会有什么问题，甄老实没有那么大力气，但是克奇莱尔三世就没有什么问题了。
当克奇莱尔三世走出化工商店的一刹那，一辆奔驰ML350停在了他的面前，杨明下车，一把抱住了克奇莱尔三世，从他身上快速的搜出了监听器、监视器、卫星定位跟踪器等东西，一一被杨明给捏碎了，因为杨明此刻已经幻化成了班杰明博士的模样，所以杨明压根也不怕动手之前这些设备会将他的模样记录下来！
而远在中心基地火狼岛的班杰明博士，此刻也看到了这一幕，他气得七窍生烟，没想到对方居然还敢对付超级钢铁人，这超级钢铁人可是没有破绽和漏洞的存在啊，这让班杰明博士真是诧异对方的嚣张！
但是，诧异之余，又很疑惑，对方要怎么对付这种超级钢铁人呢？班杰明博士觉得，对方应该知道这种超级钢铁人是没有破绽的，不然不会一直等到现在都没有动手干掉，而是采取了绑架这种手段！
就像之前的两个钢铁人，一个直接射击脚底的弱点干掉了，一个直接一枪爆头了，对方似乎十分了解这些钢铁人的弱点所在，而这一次，对方的手段很反常，也证明了这一点！
当然，班杰明博士还留有后手，他就怕敌人将这个超级钢铁人身上的这些监听器、监控器和追踪器干掉，所以在这个超级钢铁人的体内，他还预留了一个信号发射器，可以定位这个钢铁人的位置，只要钢铁人不死，这个信号发射器是会一直工作的，并且可以传递声音，只是不能传递图像而已！
班杰明博士不相信敌人能破坏掉钢铁人，因为钢铁人强大无比，你就算捉住他，也不可能将他身体破开，将里面的信号发射器破坏掉。
所以，此刻班杰明博士看到敌人将克奇莱尔三世抱起来塞进了车里，顿时有些吃惊了！因为，在他看来，克奇莱尔三世是力大无穷的，就算敌人能勉强保住克奇莱尔三世，但是克奇莱尔三世肯定会挣脱反击！
当初克奇莱尔被敌人抱起来干掉，或许是因为时间太短速度太快，但是这一次，班杰明博士认为克奇莱尔三世肯定能够挣脱敌人的绑架！虽然敌人给他来了个措手不及，破坏掉了监听器、监控器和跟踪器，可是这都是在不注意的情况之下。
“你是什么人？快放开我！”克奇莱尔三世上车后，不由得大怒，他还没有看到杨明的模样，不知道就是“班杰明博士”，但是即使是现在，他已经很震惊了，因为他发现，他的双手被杨明从后面抓起，双腿也被杨明用手按在后车厢里，让他一点都动弹不得！
“我是中心的敌人，放开你是不可能的。”杨明淡淡地说道。
“你要带我去哪里？”克奇莱尔三世挣扎了半天，却是毫无效果，只能愤怒地问道。
“带你去死。”杨明很干脆地说道：“我知道，你的身体里还有一个信号发射器，班杰明博士，你应该能够听到我的话，不过很遗憾地告诉你，你这个超级钢铁人，也不过如此，一会儿他就死掉了！”
“你……你是什么人？”克奇莱尔三世转过头来，猛然看见了杨明那张十分熟悉的脸庞，不由得失声惊叫道：“班杰明博士！你是班杰明博士？怎么可能？”
“怎么不可能？”杨明淡淡一笑：“我长得和班杰明博士一样，是他的孪生兄弟，所以你不用反抗了，反抗也没有用，你们中心的秘密，我都知道！”
克奇莱尔三世彻底被吓到了，他怎么也没想到抓他的人是班杰明博士的孪生兄弟！当然，之前克奇莱尔遇到一个和班杰明博士长得一模一样的人的消息，班杰明博士并没有放出消息去，所以克奇莱尔三世才会吓得不轻，而且选择相信了杨明的话！
既然杨明是班杰明博士的孪生兄弟，知道中心的秘密，而且本身又很厉害，这让克奇莱尔三世一下子放弃了抵抗的心思，因为克奇莱尔三世觉得能和班杰明博士抗衡的人，肯定不简单！
而且他的确是对杨明的束缚毫无办法，杨明的力量和身手比钢铁人还要强，他根本没办法反抗！
班杰明博士脸色铁青地坐在中心的监控器前面，听着杨明和克奇莱尔三世说的话，心里面都要气炸了，他根本没有什么所谓的孪生兄弟，这个敌人肯定是伪装成他的形象，故意气他的！ 

 

第2318章 最新的计划
“他娘的！”班杰明博士忍不住爆了一句粗口：“敌人究竟是谁！是谁！是谁？是谁啊……”
“博士，敌人比我们想象的要强大得多……”老骡子叹了口气，中心这些年顺风顺雨，一直是姿态无比强势，无人敢招惹，说灭哪个敌人就灭哪个敌人，但是现在，这一切却是变了！
现在中心变得束手束脚，根本施展不开，连派出个人去购买化学试剂和药品都不能实现，真是要多憋屈有多憋屈！
说话间，董军已经开车来到了西郊的废弃农场，杨明直接拖着克奇莱尔三世下了车！
“这里是哪里？你要做什么？”克奇莱尔三世被杨明拖下了车，手脚也终于不被杨明所束缚了，所以他虽然口中大喊大叫着，但是手脚却是没有闲着，第一时间快速的向杨明招呼过去！
他是超级钢铁人，在他看来，在他凌厉的攻势之下，杨明不可能扛得住！
“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
四声巨响，是克奇莱尔三世的手脚打在杨明身上所发出的声音，克奇莱尔三世为了让自己直接干掉杨明，用尽了全力，没有留一丝一毫的余地，所以在他看来，杨明就算是不死，也是残废了，不可能一点事情都没有！
可是，理想很丰满现实很骨感，他发现，杨明压根就一点事都没有，似乎根本没有受到什么伤害，因为杨明继续拖着他往前走，对他的拳脚视而不见，也不躲不闪，任由他继续打下去！
克奇莱尔三世不相信，他不敢相信杨明什么事都没有！所以，下一刻，他更加疯狂地开始击打杨明，但是杨明仍然没有任何的反应，似乎根本感觉不到疼痛一般。
“不用打了，我比你还超级钢铁人！”杨明淡淡地说道：“你这是白费力气！”
“啊！”克奇莱尔三世有些不敢置信地看着杨明：“你……你居然也是……”
杨明没有回答他，而是将他拖到了董军准备好的那口超强酸溶液的容器旁边，在克奇莱尔三世无比惊骇的目光之下，直接将他给扔了进去！
“啊！”克奇莱尔三世发出了一声惨叫，随后整个人都溶解在了超强酸中，虽然他临死前挣扎了，想要拉上杨明这个垫背的，他用最后一丝力气，用手将超强酸扬向了杨明，想让杨明也被超强酸溶解，可是遗憾的是，杨明被溶解的，只是胸口的一片衣服，而杨明的肌肤却是完好无损，丝毫没有受到超强酸的影响！
“哧啦”一声刺耳的声音响起，克奇莱尔三世完全的被超强酸溶解了，虽然身体上还有一些不容易腐蚀的零件没有立刻溶解，但是溶解掉却也是时间的问题了……而中心基地火狼岛，班杰明博士的监控器里面传出了一声刺耳的蜂鸣，信号发射器被超强酸腐蚀溶解掉了，班杰明博士也失去了和克奇莱尔三世的联系。
此刻，班杰明博士就是再笨也知道，敌人已经将克奇莱尔三世给干掉了！虽然他看不到对手用的是什么方法，但是克奇莱尔三世真的完蛋了！
班杰明博士有些不敢相信，这也完蛋了？本来，他信心满满地以为，没有罩门的克奇莱尔三世，是可以完成这一次的采购任务的，但是结果让他十分失望，最终还是失败了！
他和老骡子绞尽脑汁想到的办法，在对手的面前根本不堪一击！对手好像根本就知道这个克奇莱尔三世是个超级钢铁人一样，他们没有尝试去用穿甲弹射击，而是将克奇莱尔三世给绑到了一个提前准备好的地点干掉了！
但是，他们又是如何干掉的呢？而且他们如何预知，会有一个超级钢铁人出现呢？看起来，敌人所去的西郊废弃农场，是早就找好的地点，而且是早有准备，知道如何干掉克奇莱尔三世！
甚至都没有尝试，直接一招干掉了克奇莱尔三世！这说明，对方不但知道班杰明博士这次派出的是没有弱点罩门的超级钢铁人，而且早就想到了应对措施！
虽然班杰明博士不愿意相信，但是班杰明博士不得不承认，对手就像是自己肚子里的蛔虫一样，自己想干什么，对手都能先一步预料出来！
如果不是班杰明博士不相信什么未卜先知之类的神算子，他甚至以为有人会推演星象了！因为这简直太神奇了，自己这边准备做什么，对方那边提前准备好了应对措施，世界上最坑的事情莫过于此了！
你这边忙活半天，敌人却已经早就应对好了，你还怎么和人家拼斗？
或者，班杰明认为，那边的敌人，是另外一个自己，是自己的分身，不然为什么自己想什么，对手都知道？但是班杰明博士是个科学家，他觉得这事不科学！
唯一的解释就是，对手很强，可以在短时间内判断出中心的人和做出应对的措施！
“呼……”班杰明博士深吸了一口气，情况，前所未有的严峻，他第一次有一种无力的恐惧感，对手太厉害了，他完全不是对手啊！到了现在，连对手是什么人他都不知道，屡战屡败，简直是噩梦一样！
“殷斯仁！去叫殷斯仁来！”班杰明博士有点疯狂了，对老骡子命令道。
“是，博士！”老骡子点了点头，就按照班杰明博士的意思，去叫他的徒弟殷斯仁去了。
过了一会儿，老骡子就带着殷斯仁来到了班杰明博士的办公室。
“博士，您找我？”殷斯仁小心地问道。
“殷斯仁，你现在去立刻乘坐直升机，去购买药品和试剂！”班杰明博士命令道：“我就不信，这么短的时间内，对方能够弄来一架直升机！而且，你不要去拉斯维加斯海滩小镇，你驾驶直升机，去另外的洲市去购买化学药品！而且，不要亲自回来，你买完药品后，派遣一个中心的外围成员，乘坐直升机回来，在海上空中投掷，我会派出自动快艇去打捞回来！” 

 

第2319章 逃走了一个
班杰明博士的计划还算完美，他不让外围成员知道中心的具体位置，只是让他在海上抛物，然后派遣快艇去迎接，这样一来，就可以不暴露中心的位置，还拿到化学试剂和药品了！
而且最重要的是，殷斯仁一直在外面，可以随时帮忙购买班杰明博士需要的药品，这些药品的数目和质量，只有班杰明博士身边的亲信才知道！
“是！”殷斯仁得令后，立刻点头，快速的跟着大骡子去准备直升机了……在班杰明博士看来，对手目前在拉斯维加斯海滩的小镇，而殷斯仁去其他的州市，那就不可能遭到敌人的袭击，而且他乘坐的是直升机，并非快艇，对手狙击起来要难得多！
不得不说，班杰明博士疯狂之下，倒是想出了一个相对完美的计划，这个计划，让刚刚干掉克奇莱尔三世的杨明真的有些束手无策！
可以说，班杰明博士打了杨明一个措手不及，不过也没有办法，杨明真的不能在这么快的时间里弄来一架直升机，也只能让班杰明博士派出的人先离开了……所以，当杨明将这件事情和董军说了之后，董军顿时有些懊恼：“我早就知道班杰明博士有直升机，但是没想到他真的使用了！是我的错，我被之前的胜利冲昏了头脑，这一次倒是让他打了一个时间差，直升机还不经过拉斯维加斯海滩，我们真的没办法阻拦了……”
“算了，人无完人，不可能算无遗策！”杨明摆了摆手，倒是没有多担心：“拦不住就不拦了！”
“不拦了，他岂不是要购买成功了？不能给班杰明博士那些化学药品和试剂啊，不然他又该发明一些新的厉害的东西对付我们……”董军说道。
“呵呵，他走是走了，但是，他能回来吗？”杨明笑道：“你现在去弄几架直升机过来吧，还有一些火箭筒和狙击枪，我们让他有去无回，他的人马买完化学试剂和药品，总要乘坐直升机运回来吧？到时候我们直接干掉他们的直升机好了，让他们根本回不来，他就是买了再多的化学试剂和药品，又有什么用呢？”
“对啊！”董军听了杨明的话后顿时一怕大腿，恍然大悟道：“他去买是去买了，但是能不能回来，就看我们了！还是你想得周到，他们的人走了没有关系，最重要的是那些化学试剂和药品能不能运回来，我们在这里守株待兔，来一个干掉一个，急死班杰明博士！”
“不错，只是让他钻了个空子而已，下次就不会了。”杨明笑着说道：“对了，还是我去弄直升机和武器吧！这些东西需要得比较多，你靠偷的话，应该不够用！”
“也好！”董军点了点头道：“毕竟直升机那东西不是特别普及，尤其是适合海上作战的军用直升机，这东西偷来很容易被发现，还是自己弄来的安全！”
杨明也是这么想的，虽然普通人对于购买直升机和军火是不太现实的，但是杨明不同，杨明直接给老布冯打了一个电话，将自己的需要和老布冯说了一下，老布冯爽快地答应了下来，答应杨明最迟明天下午之前，直升机和军火就会送往拉斯维加斯海滩小镇！
此刻，殷斯仁已经乘坐直升机离开了，不过杨明也压根没有去用透视眼跟踪他，一来是他去的地方比较远，杨明不可能每天不睡觉的看着他去什么地方，那恐怕杨明是挺不住的，二来，只要守住中心附近的空中，让他们的东西运不会来就达到了目的，管他殷斯仁去哪里呢！
这种没有任何武功和实力的小角色，杨明是不屑于跟踪观察的。
“搞定，回去休息吧，明天东西就送到了！”杨明笑着对董军说道。
“牛！这么快就搞定了！”董军佩服的伸出了大拇指！
第二天上午，还没有到下午，杨明就接到了老布冯的电话，十架被涂装成民用直升机的武装直升机被运了过来，至少从外观上，是看不出这直升机有什么特别的，但是内部却是经过改装，适合作战使用的！
这也得益于老布冯的家族本来就有直升机生产工厂，当初杨明父亲的名扬重工生产直升机的时候，也是老布冯提供的生产线和技术，所以这对于老布冯来说是轻而易举的！
至于那些武器，就更加容易了，老布冯本来就是一个军火商人，很多东西都是现成的，至于不太常见的，也能尽快从其他的军火商人手中弄来，当然，这仅仅是第一批！
随后，老布冯会随时帮助杨明补充弹药，因为杨明也知道，和班杰明博士的对抗是个持久战争，所以必须要充足准备这些弹药和物资！
殷斯仁走后，很久都没有消息了，想来是去了很远的地方，至少上次因为甄老实的事情，殷斯仁死里逃生，这回不会再那么傻地出现在拉斯维加斯海滩附近了！
所以他去的地方很远很远，而且，他也不傻，在安排好了当地的外围人员去购买那些化学试剂和药品之后，告诉他们了空投地点，然后他又转道去了别的城市……这种来回转道的方式，还真让杨明没办法跟踪！杨明最开始还关注他几眼，但是总不可能一直看着他吧？那班杰明博士还监视不监视了？所以杨明干脆放弃掉了殷斯仁的监视，而是把目光放在了空中的直升机上面！
时间又过了两天，一架直升机，从另外一个海滩的方向直接向中心的方向飞去，这是殷斯仁安排的那一架直升机，上面载着班杰明博士需要的化学试剂和化学药品！
而直升机的驾驶员，是中心的一个外围成员，虽然他不知道为什么要将装有化学试剂和药品的包裹投到茫茫大海上，但是他还是按照中心的指示进行了操作，将直升机的目的地设置在了茫茫大海的中间！ 

 

第2320章 再次失利
今天早上，他来到了拉斯维加斯海滩附近的海域上空，他联系了班杰明博士，告诉他，今天中午的时候就可以到达指定地点！
而班杰明博士，也为殷斯仁的顺利逃脱而庆幸，同时也为马上就可以拿到化学试剂和药品而开心无比！看来，这次选择直升机是选择对了，估计对手真的只是在拉斯维加斯海滩活动，而不能对直升机进行阻拦！
班杰明博士在心中祈祷，最好对手没有发现直升机的事情！只要对方不发现，以后就可以一直沿用这个方法了。
不过，这一次，班杰明博士是高兴得太早了，因为杨明和董军，已经驾驶着直升机出现在了班杰明博士指定目的地的上空附近！远远的，杨明发现了目标直升机正向这边靠近着，于是直接对董军说道：“十点钟方向，全速前进！我发现了目标！”
“好的！”操作直升机，对董军来说是小意思，他按照杨明的指示，全速的将直升机驶向了杨明说的方位！
那中心的外围成员不知道中心这段时间发生了很多的事情，还为班杰明博士对他的信任而开心呢！给中心总部运送物资，虽然没有运送到中心的基地，但是起码也是接近了中心的核心秘密，以后，他必定会成为中心的心腹！
但是，他正高兴地在心中幻想呢，忽然一声巨响，让他大骇……这是他在人世间的最后一个念头，因为之后，直升机就爆炸了，变成了一个火球，迅速的从空中掉了下去，跌入了海中，消失得无影无踪……杨明收起了火箭筒，微微一笑：“这武器还挺顺手，一枪命中油箱！”
“哈哈，估计班杰明博士要气炸了！”董军笑着说道，这段时间一来，他已经习惯了这种震撼！杨明这段时间带给他的震撼实在是太强烈了，这简直是让班杰明博士抓狂啊！
董军猜测得没有错，班杰明博士真的抓狂了！虽然班杰明博士没有看到直升机爆炸，但是轰的一声巨响他是在中心的监控室里听到了，不用想，直升机也肯定是出事了！
“我靠！”班杰明博士真是无奈了，没想到敌人的反应那么快，只是殷斯仁成功地离开了中心，但是运送物资的直升机却是被拦截了！看样子，想从外面运送物资这条路，也被无情地堵死了！
对手不但强大，而且，拥有的能量也不小，这么短的时间里，就可以弄来直升机与自己的人马对抗，看来对方的能耐实在是不容小觑！只是班杰明博士最想不通的是，对方如何知道，殷斯仁从中心乘坐直升机离开的呢？
而对手又如何知道的，今天押送着物资的直升机，会飞回来，从口中投放物资呢？要知道，这架直升机的外观，和民用直升机没有两样，一点也不特别！
而直升机的目的地，也不是中心基地的火狼岛，而是在茫茫海上，要知道，这附近的海域也不是没有直升机经过，相反，每个月都有几架私人的直升机或者飞机经过，这些飞机经过的时候，也没看到受到了什么狙击！
但是偏偏的，中心的直升机，就遇到了打击，刚刚飞过来，就被干掉击沉了，这简直让班杰明博士无法理解，太憋屈了，实在是太憋屈了！
“到底怎么回事？”班杰明博士怒吼着对老骡子吼道！
“博士，我也不清楚啊……”老骡子苦笑着说道：“对手好像很厉害的样子，总能未卜先知，我们无论做什么，如何准备，对方都能准确地洞悉我们的计划！之前的殷斯仁能够乘坐飞机离开，恐怕也是因为他是乘坐直升机的，让对手有些措手不及，没来得及准备直升机，而且，殷斯仁又是从另外的方向离开的，没有去拉斯维加斯海滩那边，恐怕就算是对手有直升机，也追不上了……但是，这押送物资回来的直升机却是不同了，对手可以早早等候在附近，进行拦截！”
“也就是说，我们第一次派出直升机，让殷斯仁离开的时候，对手其实是知道的，只是因为他离开的方向和拉斯维加斯海滩相反，对手想拦截，而心有余力不足是吧？”班杰明博士问道。
“应该是这样了，他们不是不想拦截，而是来不及拦截！”老骡子说道：“但是回来的押送物资的就不同了，对手可以提前拦截了！”
“唉！”班杰明博士深深地叹了口气，有些无奈，一下子好像苍老了好多岁一样！这段时间，实在是让他太无奈太憋屈太无力了！
“博士，我觉得，当务之急是调查出对手的身份，而不是再派人去购买那些化学试剂和药品什么的，因为我们无论派出多少人，恐怕结局都是相同的，都是被拦截干掉！”老骡子说道：“我们只有调查出了对手的身份，才能够知己知彼百战百胜！找出对手的弱点，选择最恰当的方式下手！不然的话，我们连敌人是谁都不知道，我们谈何和人家对抗？”
“你说得有道理！”班杰明博士点了点头，赞同地说道：“现在我们不知道对手，就这么对抗，的确是十分盲目，我们只有找到了对手的身份，才能对症下药，不然就是被对手牵着鼻子走！”
“是啊，所以我建议，暂停目前的计划，全力的让中心的外围成员，排查这对手的身份——当然，就是从杰特森和凯文的死因上下手！”老骡子说道。
“好，这事就交给你了，你跟进一下！”班杰明博士点了点头：“正好，我也休息休息，让对手先转悠去吧，让他们盲目的转悠一段时间，折腾他们一下也是好事！”
当然，班杰明博士没想到的是，他的话被杨明看得一清二楚，他想折腾杨明？那是不可能的事情！ 

 

第2321章 和方天通话
因为他这边休息了，杨明和董军也准备休息了！
他们不出动人马，杨明和董军根本没有在这附近转悠的必要，他们两人直接乘坐直升机打道回府，准备休息一段时间！
只不过，班杰明博士说的话，也让杨明变得有些担心起来，毕竟，如果班杰明博士真的下定决心去调查杰特森和凯文的死因的话，那两个人的死因根本经不起调查！
杰特森是去帮助兰瑟家族出头的，而兰瑟家族之所以被灭，只要深入调查一下就可以发现，是因为给道格拉斯家族出头，而道格拉斯家族得罪了谁呢？
只要去蝴蝶小镇打听一下，就可以得知，道格拉斯家族得罪的人是蝴蝶家族！
从蝴蝶家族这条线索就不难查到杨明的身上，所以说，只要班杰明博士肯下工夫排查，很容易查出杰特森的真实死因！
而凯文亦是如此！
凯文当时是在拉斯维加斯被干掉的，而那时候，杨明正在拉斯维加斯配合胖子追捕李电池，而与凯文被干掉的时间正好重合，而以班杰明博士的能耐，都能在神秘调查局里埋下钉子，肯定不难调查出杨明和凯文这段时间的重合！
到时候两件事情综合起来，就可以判定出，杨明就是干掉凯文和杰特森的那个人了！
想到这里，杨明有些后悔自己不应该和克奇莱尔说那些话，倒是被班杰明博士给听去了！不过却也没什么，知道了也就知道了，这对杨明的影响不是很大，反正早晚都要让班杰明博士知道他的身份，早一刻晚一刻也不过是时间上的问题了！
但是，杨明在班杰明博士调查出自己的身份之前，必须要先做一些事情了，那就是必须要保护好自己家人的安全！杨明怕右长老这边不能够对付自己，却对付自己的家人，那就不好玩儿了！
毕竟杨明在拉斯维加斯，不可能随时去关注松江市那边的情况，所以杨明在右长老做出调查他的决定之后，立刻给神秘调查局的胖子打了一个电话。
“胖子，是我，杨明！”杨明开门见山地说道。
“杨兄弟，怎么给我打电话了？你不是去办一件大事儿去了？”胖子接到杨明的电话后顿时有些惊讶，因为杨明说过离开之后，很长一段时间都不会再联络了。
“胖子，有个事情麻烦你一下。”杨明说道。
“哦？什么事情，尽管开口好了！”胖子毫不犹豫的就答应了下来。
“派人保护好我的父母家人，我这边的敌人，有可能要对付我，所以我不得不提前做好防范措施以防万一！”杨明说道。
“好，没有问题，你的女人们需要我保护吗？”胖子点头问道。
“也暗中派人保护一下吧，虽然有嫣嫣和维多利亚在，应该没有大问题，但是毕竟他们人多！”杨明说道。
“好的，我派人暗中跟进一下！”胖子说道。
“嗯，我也会让我的师父出山，搬到我父母的别墅里面，到时候安全应该没有大问题，你只要辅助一下就可以了。”杨明说道。
“好的，没有问题！”胖子拍着胸脯保证道。
杨明给胖子打完电话后，又拨通了方天的号码。
“方老头，是我！”杨明说道。
“你小子，走了这么久，也不打个电话，我还以为你和董军一起挂掉了。”方天接起了电话，不咸不淡地说道。
“晕，你能不能想点儿好事儿？”杨明有些哭笑不得，不过方天就是这种性格。
“呵呵，你找我能有什么好事儿？说吧，让我做什么？”方天倒是了解杨明，直接就明白了杨明的目的。
“这……嘿嘿，其实事情是这样的，我想让你去我家里面，和我父母一起住一段时间，保护他们一下，我怕这边，中心的人会派人对付他们。”杨明说道：“毕竟你和师娘都是高手，而且嫣嫣也在隔壁住，师娘肯定愿意经常见到她嘛！”
“臭小子，少拿你师娘说事儿，让我去当保镖就直说，还那么多理由。”方天哼道。
“嘿嘿，师父，那你是答应了？”杨明顿时一喜。
“自然，好久没有出去转转了，正好带着你师娘溜达溜达。”方天说道：“行了，不用你操心了，你家里这边我给你盯着，只要不来太变态的人，我都能帮你干掉！”
“多谢师父了！”杨明顿时大喜地说道。
“好了，你和董军怎么样？那边还顺利吧？有什么进展？”方天问道。
“让董军和您说好了，我这人不擅长吹牛……”杨明笑着将电话递给了董军，道：“你和师父说说最近的情况吧！”
“好啊！”董军微笑着接过了电话，说实话，他最近都要憋死了，杨明节节获胜，他真是打心底里开心啊，被中心压迫和约束这么多年了，没想到和中心对着干的时候，却是杨明大占上风，将班杰明博士给耍得团团转！
班杰明博士之前那高不可攀只能敬仰的形象，在董军心里轰然倒塌！而那以前在他眼中战无不胜攻无不取的钢铁人，在杨明眼中就是垃圾一样，随意的就能够干掉了！
而且，最让董军兴奋的是，杨明在没有去苗疆之前，就已经干掉两个钢铁人了，这是什么样的战绩啊，简直让人匪夷所思的振奋！董军早就想和别人倾诉一下了，无奈为了保密，他也不能乱说，而唯一做这件事情的杨明，董军也没办法和他一起吹牛，因为这事儿本来就是杨明做下的，和杨明吹牛，杨明也要有心情和时间听才行！
在董军看来，杨明其实是很忙的，每天除了吃饭睡觉，其他时间都在观测班杰明博士和中心的动向，生怕漏掉了什么似的！尤其是在殷斯仁这个小角色逃出中心后，杨明更是小心翼翼，不错过一丝一毫的细节！
董军接过了电话，开始和方天讲述起最近发生的事情来，虽然没有多少夸张的成分，只是实话实说，却也已经让方天听得瞠目结舌！ 

 

第2322章 和爱丽丝通话
方天怎么也没有想到，他这位徒弟会这么厉害！
本来，在他看来，杨明和董军，一年半载的能摸到一些中心的头绪，制造一个小事端和小冲突就不错了，他怎么也没有想到杨明居然已经和中心大张旗鼓的干上了，不但将中心的钢铁人干掉了好几个，还逼得班杰明博士跳脚，这根本就是一面倒的打击啊！
最后，方天不得不说出佩服两个字来，感叹道：“真是江山代有才人出，一代更比一代强啊！杨明比我还厉害，董军，你的事情，有杨明在，大事可定！中心完了……”
这是方天给出董军的评价，让董军高兴之余，心情也更是好了几分！
不过，杨明这边的防备工作倒是也提醒了董军，他自己倒是没有什么，不过主要是担心爱丽丝那边的情况！虽然他和中心决裂了，但是爱丽丝那边，还没有直接和中心撕破脸！
毕竟，董军和爱丽丝虽然是兄妹关系，但是对于中心来说，兄妹不兄妹的都无所谓，主要是对中心是不是忠诚，而爱丽丝又是中心的财源之一，所以班杰明博士暂时没有对爱丽丝开刀。
但是这也不代表班杰明博士在调查出之前的一系列的事件是杨明和董军所为后，将心中的不愉快报复在爱丽丝的身上那就有点儿操蛋了，所以董军不得不提前做出防范措施！
于是，在和方天通话后，董军再一次拨通了爱丽丝的电话。
“小爱，是我，董军！”董军说道。
“啊，哥，你怎么样了？”爱丽丝最近，一直在关注着中心的情况，她也知道，哥哥和中心决裂了，但是这段时间以来，她为了怕中心那边发现，和董军都失去了联系！
虽然，她也从自己的渠道听说了中心的事情，班杰明博士的钢铁人还有手下都被干掉了好几个，气得不行，爱丽丝不知道是不是哥哥干的，不过还是很开心！
因为，哥哥和中心决裂了，她虽然明面上还和中心虚与委蛇，但是也早就做好了决裂的准备，已经开始暗中的将手中的产业慢慢转移到自己的名下，为自己准备后路了！
只要哥哥那边彻底公开宣布和中心开战，那她这边会全部和中心撇清关系！
毕竟欧洲那边的生意都是爱丽丝长久把持的，几乎被她经营得固若金汤！而中心也压根没有想过爱丽丝可能背叛，在此之前，那些背叛的人即使跑到了天涯海角，身边有再厉害的保镖护卫，都逃不过中心钢铁人的追杀！
所以班杰明博士以前是自大而自信的，他不会太过去约束手底下的人，因为他觉得这些人不敢背叛，背叛就意味着死亡！当然，董军是个例外，也是从董军这件事情，班杰明才发现自己错了，引以为傲的钢铁人，根本不顶用！
不但如此，他现在连自己都憋在火狼岛上出不去了，无论谁离开中心，都会被干掉，对手简直对中心已经到了了如指掌未卜先知的地步了，这让班杰明博士抓狂！
当然，班杰明博士不知道的是，其实他还是有机可乘的，因为毕竟杨明不是机器人，也要吃饭睡觉，不可能无时无刻的监视着中心这边的一举一动！
如果他们掐算好时间，推算出杨明休息的规律来，那么就可以趁着杨明睡觉的时候偷偷派人出去了，这样一来，有可能还能钻了空子！但是班杰明博士根本就没有往这方面想！
他是个科学狂人，在他的眼中，有的只有高科技，所以他想当然的也认为，敌人也是拥有了高科技，可以随时监控他们这边的一举一动，只要他们这边做出反应，那边敌人就会直接做出应对，不存在什么休息的时间，因为机器要什么休息啊？
所以班杰明博士只能按兵不动，开始调查杰特森和凯文的死因……“我很好，这边已经开始对班杰明博士和中心动手了！”董军说道：“目前来说，计划很顺利！”
“啊！这么说来，这一段时间，中心那边发生的大事都你们做的？”爱丽丝虽然以前就在猜测，这一切可能是董军和杨明所为，但是毕竟这有点儿太震撼了，因为在爱丽丝看来，董军以前一直都是被中心压迫而担惊受怕的对象，怎么一下子就逆转了？直接将班杰明博士弄得不知所措？
“是啊，不过确切地说，你哥我没有什么功劳，只是个打下手的，做出这一切的，是杨明！”董军倒是也不自夸，直接说道：“怎么样，很震惊吧？”
“嗯……有点儿震惊，但是却也有点儿不震惊。”爱丽丝听了董军的话后，眼中再次浮现出杨明的身影来，一个让她挥之不去的身影，当初，她想暗杀杨明，结果没有成功，反而和杨明之间发生了一点儿小暧昧，而后，爱丽丝的心里，就有了这个影子……她不希望哥哥和杨明作对，却又因为中心的事情，而无可奈何！毕竟，哥哥对付杨明，也是想得到杨明的势力之后反过来对付中心的，但是爱丽丝虽然答应帮忙，一直却是在放水，包括对杨明的暗杀……找一个不擅长近距离暗杀的杀手，这些做得其实都已经很明显了，董军又怎么会看不出来？
只是之前不愿意相信而已，但是现在听到爱丽丝的话后，董军恍然大悟，一下子明白了爱丽丝的心思：“小爱，其实，我投靠杨明，是最正确的选择，就连我师父都说，班杰明博士完蛋了……”
“呵呵，是啊，杨明其实很厉害的。”爱丽丝此刻，更像是一个怀春的小女人一样：“如果我们……都能顺利的脱离中心的掌控该多好……”
“肯定会的，到时候，咱们兄妹就去杨明的小岛上定居了，蹭吃蹭喝，哥下半辈子就靠你了！”董军笑道。
“靠我？靠我什么……”爱丽丝俏脸一红，怎么又听不出董军的暗示呢？ 

 

第2323章 再次倒霉
“呵呵，不说了，你这边，尽快地将手中的产业脱手，换成钞票，然后多雇佣一些保镖在身边，我怕班杰明博士到时候对付你！”董军对爱丽丝吩咐道。
“好的我会的！”爱丽丝点头应道，他知道，哥哥和杨明，估计马上就要公开的和班杰明博士动手了，所以她这边也必须要做出最恰当的应对措施了，不能给董军和杨明拖后腿，不然的话，万一她这边出了问题，影响了全盘计划，那她就是大罪人了。
董军挂断了电话，松了一口气，而杨明这边，也是放下了心来！
这边，他时刻关注着中心基地火狼岛的动静，只要确保班杰明博士那些钢铁人什么的不出去，那就没有问题了，至于中心那些外围成员，也不过是董军这样水平的，董军在其中算是身手比较好的了，这些人是根本不可能对自己家人造成什么威胁的！
毕竟，这些人只是普通人，在王笑嫣、维多利亚和方天、王弱水的眼中，实在是太微不足道了，根本造成不了太大的风浪，所以杨明也不用再担心什么了。
这边，只要一心对付班杰明博士就可以了！
这几日，班杰明博士那边没有了任何的动静，没有再派人从中心基地出来，也没有再派人从外面往中心基地运送物资，倒是一番风平浪静，好像忘记了这件事情一样，倒是让杨明和董军颇为清闲。
虽然，有时候班杰明博士和外界的人联系，杨明并没有看到他说了什么，但是其实也无关紧要，只要监视好了中心附近的动静，班杰明博士的人马不出来和不进去，就没有任何的关系了。
这一日，班杰明博士好像按捺不住了，还是试探杨明似的，又通过殷斯仁，派遣了一架直升机，带着化学试剂和药品，飞往了中心附近的海域，准备空投这些物资，当然，这也是班杰明博士抱有侥幸心理，他几乎蛰伏了半个月的时间，在他看来，如果敌人这段时间放松了警惕，没准儿还真能浑过去！
不过，理想是好的，现实却是残酷的，班杰明博士的人，很顺利地将直升机飞到了附近的海域……事实上，杨明虽然每天都有睡觉的时间，但是杨明起床后的第一件事儿，或者半夜起夜上厕所的第一件事儿，就是监控一下海域附近有没有快艇和直升机，他也怕右长老搞个突袭，自己没有发现……于是，这天早上，杨明就看到了由远及近飞过来的直升机，杨明对于这种从远处飞来的直升机，都会顺便扫描一下上面带着的东西，当杨明看到那熟悉的化学药品和试剂的时候，杨明微微一笑，对董军说道：“我们又该行动了，又有事情要做了！”
董军这一阵子也是憋得够呛，没有事情做，每天看似清闲，可是他有点儿闲不住了啊，毕竟如果只是休闲几天的话，他还是感觉和舒服很轻松的，但是这么久没事儿做，尤其是之前的一段日子几乎经常有激情的对战发生，让董军更是怀念那一段的日子。
而这时候，杨明说又有事情做了，董军自然很是兴奋，很快就准备妥当：“今天我们做什么？”
“呵呵，其实也没什么，不过是再干掉一架直升机而已。”杨明耸了耸肩说道：“很简单的一件事儿。”
“就是这样啊，一点儿也不刺激啊！”董军听后不由得苦笑了一下，干掉一架直升机而已，这对他和杨明来说，是轻而易举的事情，没有什么刺激可言。
不过，这样总比没有事情做要强，董军和杨明一起，出了汽车旅馆，直接开车去了直升机停靠的地方，上了直升机，直奔海上而去！
“在哪个方向？”董军问道。
“还很远呢，估计要半天左右才能飞过来。”杨明看了看之后说道：“如果着急的话，我们现在可以亲自追赶过去，然后动手！”
“也好，我有点儿迫不及待了！”董军点了点头，驾驶着直升机，按照杨明吩咐的方向飞行而去！
两架直升机同时飞行，之间的距离自然近了很多，大概几个小时之后，对方的直升机已经进入了杨明火箭筒的射程范围之内！这里是公海，根本没有什么人，所以杨明动用火箭筒这种重武器也不怕被人看到，反正等到有人发现赶过来之后，他们早就离开，消失的无影无踪了！
而且，想要从这么远的距离找到火箭筒的发射方位，也不是一件容易的事情，尤其是对方的直升机直接爆炸落入海中，只要班杰明博士不追究，没有人会继续追究。
“轰！”
一声巨响，杨明一火箭筒命中了目标，对方的直升机瞬间化作一个大火球，跌落入海，飞机上的人以及上面的化学药品和试剂全部完蛋了，这种情况让杨明微微一笑：“搞定，返航！”
“唉，真是不刺激啊，这么容易就解决了！”董军苦笑了一下说道：“班杰明博士对上你这个超级BUG，简直是他的悲哀，他根本赢不了啊！”
“也不能这么说吧，咱们其实侥幸的成分大一些，毕竟我如果没有看到的话，还是会有漏网之鱼的，但是想来班杰明博士是不知道我们发现他的人马的方式，不然根据时差推算的话，总能有一两个漏网之鱼的。”杨明说道。
“说的也是，不过班杰明博士做梦也想不到，你用的是这种特异功能！”董军说道。
“这倒是，他要是知道的话，就不会让你调查我的异能了。”杨明点了点头。
杨明这边返航了，但是和直升机失去了联系，发现直升机直接落海的班杰明博士，气得不行！看来，对手压根就没有放过他，而是在暗中一直观察着他，他的每一个计划都会被对手提前洞悉，就比如这一次，班杰明博士以为，蛰伏了半个月之后，再次偷偷摸摸的出手…… 

 

第2324章 身份暴露了
班杰明博士想，神不知鬼不觉的再派来一个不起眼的直升机，可是没想到，直升机还没有飞到中心所在的海域的范围之内呢，就被干掉了！
恐怕从外表看，没有人能看出这个飞机当时的飞行轨迹，但是敌人偏偏就推算出来了，而且还非常果断地将其干掉了，这让班杰明博士愤怒的同时，也变得更加小心翼翼了！
看来，对方的确有这种未卜先知的能力，不然的话，为什么自己这边一行动，对方就能立刻赶到干掉他的人马呢？唯一一次疏漏，就是殷斯仁乘坐直升机离开中心，估计对方也发现了，只是一时之间无法找到直升机，所以才放过了殷斯仁。
所以，班杰明博士经过这次的事件之后，彻底的不敢轻举妄动了，他开始等待消息，等待着中心的外围成员，调查出杰特森和凯文的死因。
终于，中心的外围成员传回来了调查的结果，而结果和杨明之前猜测和推断的一样，所有的证据都指向了杨明！无论是杰特森也好还是凯文也好，死的时候，都有杨明在场！
兰瑟小镇，杨明去过，而拉斯维加斯市，杨明也去过，那时候正好是杰特森和凯文死的时候的时间，所以，再加上杨明和董军的突然消失，可以肯定的是，这个隐藏在暗处，屡次让班杰明博士跳脚的敌人，就是杨明无疑了！
“杨明！原来是你小子！”班杰明博士看着手下的人传来的资料，气得咬牙切齿差点儿吐血：“哇呀呀呀呀，董军，你个叛徒，居然勾结杨明和我作对，简直活得不耐烦了！”
“班杰明博士请息怒，如今，我们知道杨明是我们的对手，其实也是好事儿，不必要生气！”老骡子说道：“至少，我们有了一个方向，可以知道是谁和我们屡次过不去，也能针对性的制造一些对应计划！”
“嗯，你说说，我们下一步该怎么办？”班杰明博士点了点头，对老骡子问道。
“现在，我们第一步应该是逼出杨明，让他与我们主动取得联系，先问问他的目的是什么！”老骡子说道：“这个世界上没有无缘无故的恨，杨明不可能没事儿闲得与我们作对玩，他吃饱了撑的？不回家抱老婆去，来这里专门和我们过不去，打击我们，他是不是没有敌人了，闲不住没事儿找事儿？”
“是啊，这家伙到底因何与我们为敌呢？”班杰明博士点了点头皱眉道：“你说得没有错，杨明不可能是闲得没事做，专门来和我们过不去的，他刚刚在苗疆战胜右长老，在家里休息多好，非要和我做对，除非他真是个战斗狂人，但是从以前收集的关于杨明的资料来看，又不像，他应该是要归隐的人了，怎么能管这些事情？”
“我想，恐怕或许是因为董军，董军想反水，又怕博士您对付他，所以先下手为强，但是只是不知道他怎么忽悠的杨明，让杨明和他一起同他与您作对！”老骡子分析道：“不过也或许是因为，杨明知道您要针对他，而他是个记仇的人，干掉了右长老之后，就来找您的麻烦了！我看杨明现在似乎很强，自信心膨胀，以为他天下无敌了。”
“唔……”班杰明博士点了点头，道：“爱丽丝那边怎么样？既然确定了是杨明和董军搞的鬼，我们拿他们没办法，但是却是可以对他们的家人开刀，逼着他们出来！”
“我这就让人联系一下爱丽丝看看！”老骡子点头说道：“还有什么吩咐么，博士？”
“不用联系了，直接找人干掉她，收回她手中的产业！”班杰明博士说道：“然后派人去找杨明家人的麻烦，他的父母，他的女人，都给我找人暗杀！敢暗杀我的人？这回我也让杨明尝尝他的亲人被暗杀的滋味！”
“好的，博士，我这就去安排我们的外围人员操作这件事情！”老骡子点头说道。
不过，这一切，班杰明博士和老骡子的对话，全部都收入了杨明的眼底，杨明看的一清二楚，看完之后，淡淡地笑了笑，将自己看到的情况和董军说了一遍。
“哦？他果然查出来了，而且准备对我们的家人动手了？”董军眉头一挑，有些不爽地说道。
“是啊，不过好在我们之前就有了预料，做出了应对措施，估计要让他失望了！”杨明笑着点了点头。
“呵呵，班杰明博士遇到你，还真是悲剧啊，从始至终，都没有占到过任何的便宜，不停的悲剧悲剧悲剧。”董军说道。
“也不能小心大意，虽然我们现在是一直领先的，压得班杰明博士死死的，但是谁也不能确定，他还有没有什么绝招，狗急了还会跳墙，我们不得不防范一下！”杨明却是没有被胜利冲昏了头脑，依然保持着冷静。
“这倒是！”董军连忙点了点头。
杨明这边，继续看着班杰明博士的动静，而结果，也不出杨明所料，过了一会儿，老骡子就沮丧着脸回来了，来到了班杰明博士的面前，一副输了的样子说道：“班杰明博士，不好了，爱丽丝已经联系不上了！”
“什么？爱丽丝联系不上了？”班杰明博士听后顿时皱了皱眉头：“看来人已经跑掉了，我们的敌人可以确定是董军和杨明没有错了！那爱丽丝手中的那些产业，你重新安排个人先打理一下吧！”
“博士，哪还有产业了啊，那些产业，早就被爱丽丝给暗中出手卖掉了！”老骡子苦笑着说道：“我们的人过去之后才发现，那些产业都已经易主了，爱丽丝很早就开始谋划着出手了……”
“已经出手了？”班杰明博士一愣，随即怒道：“这个贱人！那可是中心的财源啊，怎么就卖掉了？我们的人和那些买主商量了吗？能不能将产业弄回来了？” 

 

第2325章 失算
“怎么可能？”老骡子有些无奈的摊了摊手说道：“我们的人调查了一下，发现那些产业都是被当地的一些名流接手了，我们根本不可能再要回来了！而且，那些产业当时都是登记在爱丽丝的名下的，白纸黑字的转让协议，我们根本没有理由啊！”
当初，中心为了隐蔽，自然不可能将那些产业落在别人的名下，而爱丽丝就是中心的代言人之一，只不过班杰明博士也从来没想过爱丽丝能够背叛，因为没有先例的，但是没想到的是，还是慢了一步，爱丽丝那边居然也反水了！
“我操！”班杰明博士忍不住又骂了一句粗口，他差点儿没暴走了，这简直是坑人啊，自己又被坑了一次！他有些不甘心地说道：“能不能找到爱丽丝？”
“暂时不太好找，而且，我们总部如果不派人出去，那些外围人员本来都是在各地各司其职的，让他们去寻找爱丽丝，也不擅长啊！”老骡子说道：“而且我估计，爱丽丝八成已经去投靠董军和杨明了，我们不用浪费精力去寻找了！”
“这样……好吧，杨明家人那边怎么样了？”班杰明博士问道。
“已经派人过去了，相信很快就会有消息了！”老骡子说道：“我让我们的人，杀几个，抓几个，也让杨明心痛一下！”
“很好！”班杰明博士听后，怒火减少了一些，然后深吸了一口气道：“那我们就敬候佳音！”
听了班杰明博士和老骡子的对话，杨明不由得冷笑了一声，看来，班杰明博士还真是狠心啊！居然要用这一招对付自己，还好自己有了准备，而班杰明博士那些外围人马不可能对自己的家人造成什么损伤。
果然，几个小时以后，老骡子收到了松江市那边，中心的人马传来的消息，中心的几个擅长暗杀的外围成员，居然全军覆没了，不但没有将杨明的家人怎么样，反而被杨明的家人给干掉了！
老骡子赶紧将这个不幸的消息告诉了班杰明博士，而班杰明博士听后，差点儿没哭了，不过听完老骡子的解释，倒是淡定了几分！他倒是忽略了几个人物，杨明虽然离开了，可是王笑嫣、维多利亚、方天和王弱水却和杨明的那些家人在一起！
而且，还有神秘调查局的人员暗中负责这些人的安全，在这些情况之下，班杰明博士的那些外围暗杀人员全军覆没，其实也不是什么稀奇事儿，这些人，死的一点儿都不冤。
“看来，杨明和董军都做好了安排，对付我们之前，就已经将他们家的人给安排妥当了，我们没有任何办法对他们的家人下手，还是得从杨明和董军这边找突破点！”班杰明博士叹了口气说道。
“是啊，即使知道了敌人的身份，我们也没有办法……”老骡子也是苦涩的说道，这是他跟着班杰明博士这么久以来，第一次感到中心的力量这么弱，干什么事情都束手束脚，让他和班杰明博士十分的被动。
“唉，关键是那些化学试剂和药品，运不进来，要是能够运进来，我们可以继续研发更加厉害的生化人去对付杨明，即使这些生化人不行，我们也可以制造出比钢铁人和生化人更能打，更厉害的超级钢铁生化人！身体用更加坚硬的新型金属，虽然不能批量制造，目前只是概念模型而已，但是我相信，只要有时间，就能研制成功！”班杰明博士不甘心地说道：“但是我们现在不但没有那些化学试剂和药品，也没有新型金属材料，我们只能坐以待毙！再这么下去，我们真是被他憋死了！”
“博士，我也知道这种情况，但是，确实没有什么好办法，我们拿捏不住杨明的把柄，却又不能将杨明怎么样，最重要的是，爱丽丝和董军反水就反水了，还拉上杨明对付我们干什么？”老骡子有些无奈地说道。
“是啊，唉！要是能和董军、杨明对话就好了，问清楚他们的目的和条件，看看他们怎么能放过我们！”班杰明博士早已经没有了当初的自信和狂傲，在几个月之前，他还觉得，他要干掉董军是一件易如反掌的事情，董军居然在苗疆帮着杨明对付右长老，让他很是生气，那时候班杰明博士觉得他必须要惩罚一下董军才行！
可是现在，他已经忘了当初的狂傲，忘了他想对付董军的事情，他现在唯一想做和能做的，就是想让杨明和董军放过他！不得不说，世间的事情很是奇妙，风水轮流转，杨明现在成为了决定班杰明博士和中心命运的人！
当杨明将这些事情告诉董军之后，董军也是有些哭笑不得，高兴吗？董军叹了口气，或许没有杨明，事情会是另外一个样子吧？至少绝对不会是像现在这样容易的解决问题！
接下来的日子里，班杰明博士安静了下来，似乎在想着什么新的对付着杨明的办法，只不过没有付出行动而已，因为他没有任何的动静表示，他想执行最新的计划，或者，他根本没有什么最新的计划，只是在默默地准备着而已。
但是，杨明也丝毫没有放松，因为杨明不确定班杰明博士什么时候能够再想到什么新的办法和计划……不过，智者千虑或有一失，杨明这一次，倒是真的大意和疏忽了！因为，班杰明博士，真的想到了一个好办法，让杨明这边来了个措手不及！
当然，确切地说，这个办法应该是殷斯仁这家伙想到的，杨明想到这家伙的名字，就有些咬牙切齿——阴死人，真是阴死了，居然用潜水艇运送化学试剂和药品！
当杨明发现这个情况的时候，班杰明博士已经收到那些化学药品和化学试剂还有一些研究材料了！杨明终究还是慢了一步，因为杨明之前根本没有观察水下面的情况了！ 

 

第2326章 异能失灵
杨明只是盯住了来往的船只和飞机，却是没想到，班杰明博士和殷斯仁居然搞出了一个潜水艇来！这真是让杨明有点儿无语了，看来班杰明博士和殷斯仁真的挺厉害，居然能想到这个办法，成功的绕过了杨明的探查！
“大意了！”杨明苦笑着将潜水艇的事情告诉了董军：“看来，以后也要对来往于附近海域的潜水艇做出监视了。”
“人无完人，班杰明博士能够想到这种办法，我们疏漏了也是正常的。”董军听后愣了愣，随即道：“不过，这一批的化学药品和试剂还有材料，估计可以让班杰明博士研究很久了，他们的人一时半会儿也不会再出来了……”
“是啊，计划失败了。”杨明点了点头，道：“看来，我们应该也研究研究对策了，下一步该怎么办了，这么等下去也不是办法啊！”
“你是说潜水艇吗？”董军问道：“潜水艇这种东西，只要能在水面上确定它具体在海底的方位，用鱼雷之类的武器也是可以炸掉的，如果你能透过海面确定敌人，那么我们驾驶直升机在海面上低飞的情况下，也是可以干掉潜艇的。”
“不是说这个……”杨明摆了摆手说道：“现在化学药品和化学试剂都运过去了，估计一时半会儿他们的人不会进出中心基地了，我们要对付中心和班杰明博士，不能守株待兔了，应该主动出击……”
“直接对付中心基地？”董军听后有些惊讶地看着杨明，在他看来，守株待兔的对付中心的人已经很爽快了，可是没想到的是，杨明居然还要主动出击去对付中心基地。
“嗯，不过根据我的观察，中心基地虽然在火狼岛上，但是基地却是在小岛下面，就算我们空投一些炸弹下去，应该对他海下的基地造不成什么影响！”杨明皱着眉头说道：“毕竟，中心的防御措施做得很好，一般的炸弹应该没有效果，导弹什么的估计也炸不透太深，但是动用核武器的话，咱们也没有那个能力。”
“啊？你早就想对中心基地动手了？”董军听了杨明的话后顿时有些惊讶，他没想到杨明早就开始对中心基地的防御措施进行了侦查，而且早就开始研究对付中心基地的方案了。
“是啊，我们这么一个一个的干掉中心的人，要做到猴年马月去？”杨明点头说道：“最容易的办法就是将整个中心基地毁掉，让他们所有的人都玩完，这是一劳永逸的方式。”
“这倒是，可是难度太大了。”董军想了想说道：“按照你这么说，一般的常规武器对中心基地没有用处，但是核武器我们还不可能动用，那我们只能采取其他的办法了……”
“今天看到潜艇，我倒是想，是不是可以组织一些潜艇在海下攻击呢？但是这个想法一出，我又给否决了。”杨明说道：“我们的潜艇如果接近了中心的探测范围，估计还不等对中心发起进攻，就先被中心的人给发现了，直接先一步反击干掉了，就像我们干掉中心的那些人一样。”
“这倒是！”董军点了点头：“按照你的说法，我们的直升机或者船只也是不能靠近的，如果一旦靠近，就会先一步被班杰明博士发现干掉。”
“所以……难啊！”杨明叹了口气：“就算有能够炸掉中心的武器，我们也没有办法去投放，毕竟中心的科技力量不能小觑！”
“关键是我们还不知道中心除了钢铁人之外，还有什么秘密武器？”董军想了想问道。
“听他们说，应该还有一种生化人，不过据说有些缺陷，批量制造出的生化人，不易控制，而且似乎攻击力也不太高。”杨明说道；“不过班杰明博士急需采购这些化学药品和化学试剂，就说明他想要研制一种新型的改造人，具体是什么，他并没有说，我暂时还不知道！至于他的其他底牌，他的仓库和实验室中，有很多电子设备，但是我也看不懂，不知道是干什么用的。”
“原来是这样，看来因为这次的疏忽，倒是给了班杰明博士机会了。”董军说道：“那我们接下来应该怎么办呢？”
“走一步看一步吧，别让其他的潜艇在进入班杰明博士的中心基地，准备好可以在海面上摧毁潜艇的武器，然后我继续观察班杰明博士的动向，看看能不能将他接下来要做的事情弄清楚。”杨明叹了口气说道。
有时候，错过了就是错过了，不管是不是疏忽，就是棋差一招，班杰明博士暂时算是扳回了一局！
“好的！”董军点了点头，此刻他是完全按照杨明的意思去做事的。
不过，让杨明惊讶和郁闷的事情，突然发生了！当天晚上，班杰明博士就开始了他的新改造人的试验，不过杨明却发现，班杰明进入了一个实验室，而这个实验室，他的透视眼居然无法看见！
杨明清清楚楚的看到班杰明博士进入了一个房间，但是让杨明骇然的是，这个房间似乎有一种防止偷窥和探查的精密仪器在，让杨明根本无法继续透视！
也就是说，杨明的目光到了那间房间之后，就被阻碍了，杨明可以看见一个占地面积大约在三百平方米的空间，但是这个空间里面却是一片黑色，什么都没有，这个空间就这么存在于中心基地火狼岛的还下面，杨明无论从哪个角度去观看，是远视、透视还是三百六十度环视，都不能看清楚里面的情况！
之前，杨明只是大略的用透视眼扫描了一下中心基地里面的整体情况，因为杨明的主要目标是班杰明博士，而且中心里面的那些仪器和实验设施、化学试剂、药品什么的，杨明根本也看不懂，所以杨明也就没有再继续仔细观察。
但是现在，这个情况却是将杨明吓了一大跳！ 

 

第2327章 孙爷爷的帮忙
杨明自从获得了这副神奇的隐形眼镜之后，几乎是近视、远视、透视、环视，无往不利，哪怕是再厚的墙壁也无法阻拦杨明的目光，目光所到之处，一片开阔！
但是这一次，杨明却是发现自己的异能失灵了，而且是局部的失灵，在别的地方都好用，只在班杰明博士这个实验室，无法使用，也就是说，只要班杰明博士进入了实验室，那么杨明就无法观察他的一举一动，不知道他做了什么事情，和什么人联系了，有什么新计划……这个情况，让杨明顿时有些郁闷，当然他不认为自己的异能失灵了，而是因为班杰明博士的实验室有什么特别之处！想到这里，杨明下意识地在脑海里联系了一下孙爷爷，问道：“孙爷爷，我的眼镜怎么看不透班杰明博士中心基地里面的实验室了？”
孙四孔博士可以随时监控杨明眼镜发出的信息，当初在苗疆的时候就是如此，孙爷爷告诉了他可以用这种方式进行联系，所以杨明这时候就尝试了一下，不知道还能不能建立联系了。
过了一会儿，杨明的脑海里面，果然想起来了孙爷爷的声音：“杨明，怎么回事儿？遇到了什么麻烦？”
“孙爷爷，事情是这样的……”杨明说着，就将这一段时间发生的事情和孙四孔说了一遍，末了，然后才将之前发生的疑惑情景和他说了说。
“这样啊……”孙爷爷听后，沉吟了一下，然后对杨明道：“我现在要接管你眼睛的控制权，要亲自查看一下你看到的情景，可以吗？”
“当然可以，没问题！”杨明点了点头，爽快地答应了下来。
杨明知道，孙四孔可以通过自己的眼镜来观看一些东西，但是他以前却从来没有不经过自己允许而如此使用，只是查看了一下自己眼镜的用途而已。
“好的，那我现在看一下。”孙四孔说完，杨明就猛然有了一种很奇怪的感觉，好像自己整个人都被人偷窥和监视了一样，这是来自于杀手的直觉和第六感，一种天生的很奇怪的感觉！
而杨明也明白，恐怕孙四孔是接管了自己眼前的画面，所以他才会有这样的感觉！
“杨明，你现在去看班杰明博士的中心基地，我看看那边的情况！”孙四孔说道。
“好！”杨明应道，说完就开始再次用透视眼和远视眼查看起中心基地的情况，这次的情况依然相同，当杨明的目光看到了那间实验室之后，杨明就没有办法再看下去了！
和之前的情况一样，杨明看到的是一片片的黑色，但是只要跃过这个区域，那么还是可以看清楚其他地方的情况的。
“唔……杨明，根据我的初步判断，班杰明博士在他的实验室周围，应用了一种新型的金属，这种金属是一种未知的物质，而我在开发这个眼镜的时候，并没有考虑到这个情况！而眼镜只能透视已知的一些元素，所以眼镜无法穿透这种金属！”孙四孔大致的判断出了眼前的情况来：“所以，你看到的情况是一片黑暗！”
“啊！那这种金属无法透视了？”杨明顿时有些失望：“班杰明博士倒是会防范，不过还好他没有将整个中心基地全部应用这种金属，不然的话，我就什么都看不到了！”
“呵呵，这个不会，我估计，他建造这个实验室的时候，并不是怕你偷窥，因为你这个眼镜的事情班杰明博士还不知道，他不可能提前因为你建造这个实验室！”孙爷爷说道：“根据我估计，他建造这个实验室最主要的原因可能是，他研究的某些东西，可能会有辐射，而他用这种新式金属将辐射隔绝了，而也将你眼镜的信号给隔绝了，所以你无法看到里面的情况。”
“原来如此……”杨明点了点头，倒是松了口气，班杰明博士应该是纯粹的歪打正着了，如果他知道这种情况，将中心的外围都用这种金属给建造起来，那杨明真的就无计可施了。
“而且，这种金属是新式金属，应该十分的难以生产，十分的稀有少见，班杰明博士不可能弄来那么多的金属将整个的中心给包围起来，你大可不必担心。”孙四孔说道。
“这就好，多谢孙爷爷了！”杨明说道。
“不客气，对了，我最近这几天，会编写一个程序，对你的眼镜进行远程固件升级，升级之后的眼镜，可以实时的分析班杰明博士所用的金属的成分，然后我再编写一个固件，让眼镜可以穿透这个金属！”孙爷爷说道。
“呃……还能远程升级固件？”杨明吓了一大跳，没想到自己的眼镜这么先进，居然还能通过升级固件的方式来实现新的功能，这也太神奇和逆天了吧？
“自然可以……”孙爷爷笑了笑：“你这个眼镜，最初的时候，只有远视的功能，不过后期，我又给你升级了几次固件，实现了透视、三百六十度环视、易容等功能！而读心术这个功能不是特别完善，只有在特定的情况下可以启动，而预知危险这个功能，只是测试功能，更不完善，只是在你真正遇到快死的危险的时候才会启动，不过这个功能有可能左右你的真实判断，所以我后期又给关闭了……”
“啊？”杨明顿时愣住了，他一直以为，眼镜的功能是本来就有的功能，他之所以没有全部发现，是他还没有使用明白眼镜的全部功能，但是没想到的是，他这个眼镜最初的功能，其实只有远视这个基本功能，这也是和普通眼镜差不多的功能，看清楚远方的东西！
而那些之后的功能，杨明以为是被他找到了，但是却并不是如此，而是孙四孔爷爷给他后升级开发的功能！
“呵呵，杨明，你不会以为这个眼镜，功能以前就是具有的吧？”孙四孔爷爷笑道。 

 

第2328章 眼镜的升级
“汗，我还真以为这些功能，是眼镜以前就具有的呢，我只是没有一下子全部发现而已……”杨明有些汗颜地说道。
“自然不是，最初我给你的时候，这个眼镜虽然可以近视、远视，透视和环视还有夜视，不过后面的三项功能最初的时候我没有为你开启，也是想考察一下你的人品！”孙爷爷说道：“之前你为了我打跑了那些小混混，我只不过是抱着感谢的心思，赔偿给你了一个眼镜，这个眼镜只具备初步的功能，但是之后我发现你的为人不错，而且，和苏雅那小丫头又有关系，我就慢慢地给你将眼镜的功能开启了……”
“原来如此……”杨明苦笑了一下：“我还以为我的异能会升级呢！现在看来，的确是能升级，只不过是孙爷爷您帮我升级的！”
“呵呵，这些事情，其实已经不重要了，我这时候和你说，其实也只是凑巧提起而已，如果你不问，这些东西我也没有必要告诉你，因为也无关紧要。”孙爷爷说道：“至于这个眼镜的新功能，我要研究一些时间，不可能一日两日之内就有结果，你要做好耐心准备。”
“没事儿，有希望就好！”杨明本来还以为没有办法了呢，但是没想到峰回路转，孙爷爷居然说这个眼镜可以升级，真是让杨明有一种意外之喜的感觉。
“嗯，那就好！”孙爷爷点了点头。
“对了，孙爷爷，你现在忙什么呢？还在地球上吗？刘叶子和依依都好吧？”杨明想起了在苗疆的那段岁月，有些唏嘘，虽然算起来，真正的时间也没有过多久，但是杨明却有一种恍如隔世的感觉！
想起来的时候，就会十分怀念，那是一段艰难，但又快乐，而且难以忘怀的岁月，几个人齐心合力，终于战胜了右长老这个超级敌人！
不过也正是因为右长老的磨炼，让杨明成熟长大，而且拥有了超级改版金刚蛊，成就了现在他如此强大的功夫，哪怕是面对上古门派、中心和班杰明博士，都没有什么畏惧的感觉了。
“叶子和依依都很好，在西星山村安心养胎。”孙爷爷说道：“而我和墨空文，暂时留在了药谷，这里的环境很不错，我准备改造一下，到时候给叶子和依依的孩子从小练武使用……”
“哦，那地方的确不错，山清水秀，还没有人打扰。”杨明点了点头：“希望，我这边的事情结束了之后，在你们返回外星之前，可以见上一面吧！”
“应该差不多。”孙爷爷说道：“杨明，有什么问题，随时可以联系我，实在是有些不好意思，本来对付班杰明博士，应该是我出马的，他针对的人应该也是我，你和苏雅的眼镜，其实也是受到了我的牵连了……”
“孙爷爷，您可千万不要这么说，我对付班杰明博士，是因为董军，也是因为我自己，还有我的家人！”杨明说道：“班杰明博士不除掉，后患无穷！而您给我的眼镜，我感激一生，如果不是这个眼镜，我也不可能走到今天这一步，拥有现在所拥有的一切！”
杨明说的十分的真诚，因为这也是杨明心中的真实写照！如果杨明没有得到这个眼镜的话，那么杨明现在又是另外一番光景了！他和陈梦妍，最终恐怕不会走到一起了，而和苏雅，也很可能不会再次相遇！
就算相遇，以苏海阔的性格，也未必会让他和苏雅在一起！
当然，更重要的是，杨明也没有如今的地位，他的家人，都不可能拥有现在幸福的生活！而赵莹、林芷韵、王笑嫣、荆小璐、周佳佳、黄乐乐、肖晴、孙洁、维多利亚、蓝凌、夏雪、柳画眉这些美丽的女孩子，也不可能一一走入他的生活！
目前的名扬集团，也不可能创立了，这一切的一切，可以说都是拜孙爷爷所赐，所以杨明是十分感激的，至于孙爷爷说班杰明博士是他的敌人，杨明却是不全赞同！
因为，他也是杨明的敌人，这和孙爷爷没有关系！这就好比有人赠送了一大笔钱，但是因此你也被坏人盯上，想要抢劫你的钱，你不可能去责怪赠送你钱的人，那就是有些不识抬举了！
所以杨明根本不可能将他和班杰明博士结仇的事情怪罪在孙爷爷的身上，即使没有苏雅和自己与班杰明博士的仇恨，杨明也会因为董军和班杰明博士动手的，因为杨明是个重情义，守信诺的人。
“杨明，这也是我放心地将眼镜给你的原因！”孙爷爷笑道：“好了，不说了，我最近一段时间，加班加点，将你的事情搞定，争取尽快给你升级眼镜的固件。”
“好的，多谢孙爷爷了。”杨明说道。
杨明和孙爷爷通完话后，倒是松了一口气，问题总能够解决，但是班杰明博士在实验室里的这段时间，就让杨明有些无计可施了！
晚上，董军回来了，他已经弄来了一些可以在海上攻击潜艇的武器——深水炸弹和鱼雷，这种东西虽然老布冯那边也能弄来，但是让老布冯运过来的话，比较麻烦，要一定的时间，而董军则是不知道从什么地方的军火库给顺来的，一天时间就弄来了不少。
“挂在武装直升机上空投的和舰艇上面投掷的都弄来了，到时候发现目标直接行动就可以了！”董军说道。
“好，不过有一件不太妙的事情我要告诉你。”杨明苦笑了一下说道。
“哦？什么事情？”董军一愣。
“班杰明博士的实验室，估计是使用一种特殊的金属隔断的，我不能够看清楚里面的情况……”杨明说着，就将今天的麻烦事儿和董军详细地说了一遍，末了，耸了耸肩：“所以，这一段时间，我们只能密切的关注班杰明博士的动静了……”
“啊！”董军一愣，没想到会出这种问题！ 

 

第2329章 新发明
这让他有些意外，一直以来，杨明是以完全的优势压制着中心和班杰明博士的，可是没想到，却出了这种问题……“那……不会影响我们的计划吧？”董军有些迟疑地问道。
“应该不会！”杨明摇了摇头，道：“但是，我们最近或许就要麻烦一点儿了，驾驶着武装直升机，最好在中心附近的海域日夜转悠一下，因为我们不知道班杰明博士何时派遣别人过来，也不知道班杰明博士的下一部计划，所以我们为了保险起见，就要辛苦一些了。”
“辛苦一些倒是没有什么……”董军犹豫了一下，说道：“不过我们总不能二十四小时的在空中飞行吧？先不说添加燃料补给的时间，就单单说你，总不能每天不睡觉的监视着中心吧？我们虽然可以十二小时的倒班，但是我却没有你这样的能力啊？”
“偶尔有漏网之鱼，也是无奈之举。”杨明苦笑了一下说道：“这样一来，也只能最大限度的保证，我们能够监视到班杰明博士在中心基地来往的船只，我们没有其他的选择……”
“看来也只能这样了……”董军无奈地点了点头，毕竟，之前简直太爽快了，可以说是班杰明博士出来一个人，杨明和董军就去干掉一个人，弄得班杰明博士一点儿脾气都没有。
但是现在这种好日子已经过去了，班杰明博士歪打正着的跑到了实验室里面，杨明无法监视他的一举一动了，只能靠着这种在空中巡逻的笨方法，第一时间发现敌情之后，可以第一时间的做出反应。
于是，未来的几天里，杨明和董军，就开始了海上的飞行生活，直升机在天空中来回盘旋，不过却也不敢靠近中心的范围太近，毕竟班杰明博士也不是吃素的，要是距离的太近，万一被他的那些设备发现了，直接动用武器给他们打下来，杨明估计没事儿，但是董军就死定了！
杨明每天睡觉的时间很少，几乎就睡六个小时，而且还是分开睡的那种，每隔三个小时睡一次，这也是为了确保不存在漏网之鱼的可能！
毕竟，一个小时的时间，直升机也好、潜艇也好，快艇也好，都不可能走太远，杨明睡一个小时起来，就算错过了从中心里出来的快艇、潜艇或者飞机，也是可以追赶上去的。
不过，这段时间，倒是一片平静，中心基地里面没有再出来任何人，也没有任何的船只或者潜艇、飞机再去光顾中心基地，杨明和董军这半个月以来，几乎等于做了无用功，在海上飞的枯燥无味，却是没有任何收获。
好在两个人都是耐性十足的人，虽然这样的生活十分枯燥乏味，但是杨明和董军还是可以忍耐的……终于，在第二十天的时候，中心基地出现了情况！一辆潜艇，从中心基地悄悄出发了，而在潜艇上面，坐着一个眼神和表情十分阴鸷的人，在他的身边，是两个面无表情目光呆滞的年轻人，这三个人不知道是个什么组合，不过除了这个阴鸷男偶尔动一下之外，其他三个人根本没有任何的动作！
直觉上，杨明觉得这三个人都不是什么好东西，虽然杨明很想等他们上岸将他们抓起来逼问出一些事情来，但是杨明犹豫了一下，最终还是没有这么做，而是让董军驾驶着直升机，按照潜艇的航线，等待在了大海的上方！
这潜艇的方向，应该是拉斯维加斯海滩附近的一个私人俱乐部的港口，估计也是中心的人外围成员经营的地方，也唯有这种私人的俱乐部港口能够停靠潜艇，不然的话，在普通的港口被人看到，也是一件很吓人的事情。
杨明决定直接干掉这个三个人，那阴鸷男子还好说，但是他身边那两个目光呆滞的人，杨明看不出任何的问题来！但是，没有问题才是最大的问题！
按照班杰明博士的性格，是不可能派遣两个傻子来的，这两个人肯定有什么不为人知的秘密！如果杨明猜测的没有错的话，这两个人很可能就是班杰明博士新改造出来的生化人！
而这个生化人的控制者，就是那个阴鸷男子！而这两个生化人究竟什么实力，厉害不厉害，杨明不知道，所以杨明决定还是直接让他们葬身大海比较好一些。
杨明所预料得不错，这两个人，的确是班杰明博士最新制造出来的生化人！这种生化人和钢铁人本质上的不同则是，生化人不是钢铁做的，但是却攻击力超强，而且抗击打能力也超强！
这种生化人虽然是血肉之躯，也能被打伤，但是想要打死，却很难！因为他们已经变成了一种类似于“丧尸”的状态，哪怕被打爆心脏，只要脑袋还在，就还是可以通过肉身里面的细菌支配进行攻击！
除非脑袋爆炸，才会结束他们的生命！但是班杰明博士却是给这两个生化人，制造了两个头盔！这种头盔是用最新的高强度金属制造而成，比钢铁人身上还要坚硬！
这种高强度金属头盔，哪怕用穿甲弹，也是打不透的，从某种角度上可以说，这种生化人是打不死的小强！所以，唯一能够将这两个生化人干掉的办法就是，打碎他们的肉身，让他们的肉身和脑袋分家！
但是这种难度却是相当大的，先不说生化人被打伤后，流出的血液里面含有大量的细菌，这种细菌只要沾染到攻击者的身上，攻击者也会被传染这种生化细菌，从而被侵蚀大脑，变成一个生化人！
变成的生化人，是没有任何智商和自主能力的，也就是说，只要杨明被传染了，那就是死路一条了，他会变成一个毫无意识的生化人！
想要驱动这个生化人，必须要依靠阴鸷男子这个催眠师，他可以对生化人下达指令，但是却没有办法远程遥控生化人，所以他才亲自前往！ 

 

第2330章 再受挫折
当然，杨明并不知道这些，因为这两个生化人，是在班杰明博士的特殊实验室里面制造的！
不过杨明却也丝毫没有小看这两个戴着头盔目光呆滞的生化人，因为这两个家伙是从那个实验室里出来的，就连班杰明博士改造钢铁人，都不去那个实验室，而是在普通实验室完成。
但是这两个家伙，却是从特殊实验室里出来的，这就说明这两个家伙更加的危险！
这也是杨明选择在飞机上直接炸掉潜艇的原因。
了解了潜艇的航线，杨明和董军就等候在了潜艇必经之路的上空，在等待着班杰明博士的人马到来，好给他们来个致命一击！
“快到了……”杨明看着平静的海面，淡淡地说道。
董军自然看不出任何端倪来，因为他没有透视眼，不可能看到说下面的潜艇动向，不过这时候他只要听杨明的就行了。
“到时候你操作好了，我就看个热闹。”董军有些热血沸腾地说道：“好久没有这样的感觉了，又开始爽了，马上班杰明博士又要哭了。”
“呵呵，不过又小小的扳回一局而已，没什么好兴奋的。”杨明已经淡然了，孙爷爷那边还没有什么消息，也就是说，杨明暂时还不可能看到班杰明博士的动向，因为杨明的眼镜还没有升级。
“哎，我可没有你淡定！”董军苦笑了一下：“看来，你这一年多来，成长真不容小觑啊，我这输得一点儿都不冤，如果现在还和你斗下去，估计死都不知道怎么死的……”
“我会给你机会的，你知道的……”杨明说道。
“谢谢……”董军知道，杨明说的是给他一个改过的机会，杨明是个重情义的人，不管什么时候，始终记得最初跟着方天学习的时候，董军帮着杨明去偷取一些学习材料的事情……“呵呵，来了！”杨明用深水鱼雷炸弹瞄准了潜艇的轨迹，直接按动了按钮，杨明不需要任何的瞄准设备，直接肉眼观测，却是比任何科技的手段都要来的准确。
随着深水鱼雷炸弹的掉落，水下的潜艇被打了个正着，发出轰然一声巨响，潜艇被炸得四分五裂，而潜艇里面的人，也都被炸得血肉横飞！
虽然水面上只是翻了几个浪花，并没有掀起惊涛骇浪，但是杨明却是用透视眼在水下看的一清二楚……“搞定了！”杨明说道：“潜艇炸了，上面的人全都死了。”
不过让杨明惊讶的是，那几个生化人的身躯虽然都炸碎了，但是他们的头部，却是并没有炸碎，因为有那种高强度新式金属保护，他们的头颅只是在爆炸中变形了，倒是没有裂开！
这倒是让杨明啧啧称奇，这种金属倒是很厉害啊，看来班杰明博士还真不是一般人，居然能够在短时间内研究出如此厉害的东西来。
“这就结束了？没有爆炸的场面，不是很兴奋啊！”董军有些遗憾地说道。
“行了，赶紧离开这里吧，估计班杰明博士该注意这边了……”杨明说道。
“好。”董军点了点头，二话不说，驾驶着直升机开始向其他的方向行去……班杰明博士本来正期待着自己的“新武器”上岸后去对付杨明和董军的家人呢！他的算盘打得很好，这两个生化人，应该也能对付得了杨明，但是却是还有一定的不确定性！
因为，杨明在苗疆的时候，中了右长老的超级改版金刚蛊，这样一来杨明就变得刀枪不入水火不侵，这也是班杰明博士在得知干掉钢铁人的人是杨明后，只是生气但是没有意外的原因！
在某种意义上可以说，杨明也是一种钢铁人，而且不是普通的钢铁人，是一种超级钢铁人！对付这种人，班杰明博士觉得两个生化人有些势单力薄！
虽然生化人力大无穷而且很抗打击，但是很多热兵器都能将他们打死！只要轰碎了他们的身躯，就可以达到干掉他们的目的了，班杰明博士不觉得杨明找不到这个缺陷！
而那种高强度新式金属，产量并不是很高，班杰明博士这段时间仅仅生产出了一小点儿而已，所以只制造了两幅头盔，保证生化人的头部不被破坏，可以正确接收催眠师的指令！
如果生化人的头部碎了，虽然身上的那些生化细菌不至于立刻死掉，但是整个身躯不受控制了，也就等于死人一个了。
所以，班杰明博士决定偷偷地派遣这三个人去对杨明的家人下手！
虽然王笑嫣、方天、王弱水还有神秘调查局的人很厉害，但是他们不知道钢铁人的秘密，到时候说不定被生化细菌传染，也变成生化人，这样催眠师就可以躲在背后，控制那些变成生化人的人继续对付杨明的人了！
想想，要是方天变成了生化人，去对付王弱水和王笑嫣一定是一件很有趣的事情！
不得不说，班杰明博士这个人是很阴险的，居然用这种阴毒的办法！如果杨明没有及时发现的话，这三个人要是真的无声无息地离开了这里，去了松江市，那杨明真是后悔莫及了！
当然，班杰明博士预想得很好，但是结果却很是残忍！他正信心十足，满怀希望的看着他的潜艇向中心外围成员经营的私人俱乐部行驶，突然，在半路上发生了意外！
根据潜水艇传来的最后的信号，是受到攻击，爆炸了！这突如其来的意外，让班杰明博士瞪大了眼睛，实在是有点儿不敢相信这个事实！
难道潜水艇……也被杨明发现了？上次的潜水艇可是很成功地来到了中心基地运送物资，这一次怎么就不行了呢？
不过，想到之前直升机的时候，也是第一架在直升机成功的走脱了，后续的都被杨明击沉了，班杰明博士有点儿抓狂了！看来，这次的事情应该也是如此了，第一艘潜水艇成功的躲过了杨明的攻击！ 

 

第2331章 新的主意
不过想通了这一点，班杰明博士也明白了，那时候应该不是杨明不想攻击，而是没有鱼雷炸弹等武器……而第二次，第二次潜艇出航的时候，杨明已经准备好了武器，所以毫无疑问的，潜艇被杨明给干掉了！这么想的话，倒是并不觉得奇怪了！
“我靠，这杨明也太狠了点儿吧？”班杰明博士本来是个很高深莫测和沉稳的人，但是最近一段时间都快被杨明给整成神经病了，整个人变得都不淡定了，动不动就爆粗口，骂街，怨天尤人，唉声叹气。
“博士，在我看来，杨明似乎可以洞悉我们所有的计划，所有的行为……”老骡子叹了口气，苦笑道：“杨明好像是未卜先知一样，我怀疑他身边有算命的，我们什么时候行动，他都能计算出来！所以，我们要想取胜，除非出奇制胜，给杨明玩儿一个时间差！就像之前的直升机，还有现在的潜艇，都是在杨明没有准备好的情况下给杨明来了一个措手不及！然而，等我们要是第二次再用同样的方式的话，杨明就早已准备妥当了，所以基本上每一招只能用一次，同样的招数对于杨明来说是无效的！”
“操，交通工具一共就那么几样，我们还能怎么换？难道天上飞的，水上跑的，水下跑的全部都用过了，难道再弄一个钻地的？不可能嘛！”班杰明博士听了老骡子的分析，气得差点儿吐血！
要真是这样子，那自己还真是无计可施了！
“要不，我们研究研究，发明个飞碟或者宇宙飞船之类的？”老骡子小心地问道。
“那东西是那么好发明的吗？现在手头没有材料，也没有资料，上哪儿发明去？就算资料和材料齐全，也不是一年半载能制造出来的。”班杰明博士无奈的摆了摆手。
“不过，我们还有个办法，那就是一起派遣出多艘潜艇，从不同的方向出行，杨明虽然厉害，但是总不可能所有的潜艇都注意到吧？”老骡子想了想说道：“换句话说，就算杨明都注意到了，但是他一时半会儿，也很难全部都追上吧？之前我们已经有经验了，直升机、潜水艇，都是第一次行动的时候，给杨明来了个措手不及，也就是说，这一次我们同样的采取相同的办法，派遣多艘潜水艇出行，这样一来，杨明就不可能全部都考虑周全，而我们的人总有跑出去的吧？”
“这倒不失为一个好办法……但是老骡子你知道不知道，生化人有多么的珍贵啊！不但材料珍贵，就连试验品也不多了啊，况且，催眠师也不是那么好找的，目前除了负责培训的顶级催眠师之外，能出山的，也就两个催眠师了。”班杰明博士苦笑着说道：“所以，这个办法有些理想化，真正实现起来，那是难上加难啊！”
“这……”老骡子听了班杰明博士的解释之后，不由得有些尴尬，苦笑道：“博士，我只是个管家，也不明白研究方面的事情，所以也只能提出这些意见了……不过，既然催眠师少，那我们不制造生化人，多制造一些钢铁人乘坐潜艇离开不也一样吗？”
“老骡子，你现在应该明白，不论是钢铁人还是生化人，如今的最大问题是我们无人可用！钢铁人和生化人改造需要大量的实验体，而我们现在没有那么多的实验体！而且改造一个钢铁人和生化人需要的时间太久了，我们也没有那么多的材料了，你想得太简单了些！不过你提出的意见，也不可谓不是一个好方法，而且，目前来说，这也是唯一的方法了！”班杰明博士想了想说道：“虽然目前只有两个催眠师，而那些试验品，也勉强够凑出十个人来，分成两队人马，我们一南一北的出发，也算是孤注一掷背水一战了，能成，那自然好，不能成，只能想其他的办法了！”
“那就好……”老骡子听到班杰明博士采纳了他的意见，顿时松了一口气。
“就这么办了，我去再制造这一批生化人出来！”班杰明博士咬了咬牙说道。
说完，班杰明博士就召集了自己的学生进入了实验室，进行了新一批的生化人改造……这一切，都被杨明看在了眼中，然后告诉了董军。
“如此一来，我们应该怎么办？”董军听后不由得皱了皱眉头，他没想到，班杰明博士开始玩这种兵分两路的把戏了，他和杨明虽然提前洞悉了班杰明博士的计划，但是还真的有些束手无策！
虽然，目前来说，董军和杨明手中的直升机以及武器都有很多，但是关键问题是，能出手的只有杨明一个！杨明有透视眼，可以看到深海中的潜水艇，但是他董军不行！
班杰明博士的潜水艇，是经过特殊改造的，一般的探测仪器都无效，至少以董军和杨明目前能够弄来的探测器，都无法在直升机上探测到中心派出的潜艇的存在。
如果，让杨明在远处指挥董军，杨明也没办法计算出潜艇所在的具体坐标，只能判断出大概的一个范围，没办法让董军做出精准的攻击，所以这样一来，董军和杨明两个人其实等于一个人，两个人只能一起去追踪其中一个潜艇，而另外一个潜艇，也只能眼睁睁地看着他逃掉了，这自然不符合杨明和董军目前的利益和想法。
“不太好办，唯一的办法，就是干掉了一个潜艇之后，再去干掉另外一个潜艇！”杨明迟疑了一下说道：“但是，目前怕的就是，我们始终慢了那一批生化人一步，那就步步慢，如果真让这些人先一步的找到我的家人和朋友，那就算是师父和嫣嫣、维多利亚他们，都不是这些生化人的对手，到时候就麻烦大了！”
“这……如果这样，那怎么办才好？”董军一惊，连忙问道。 

 

第2332章 杨明的求助
“我想想……”杨明闭上了眼睛，思索着万全之策！虽然，杨明可以干掉其中一个，再去追击另一个，但是杨明不敢保证就一定能追上，如果对方也是马不停蹄的赶往松江市，去找自己的家人和朋友的麻烦，那杨明还真没有办法！
就算提前通知了自己家人那边，也是拿班杰明博士的这些生化人没有任何办法的，毕竟这些生化人已经超出了正常的范围，属于未知的科技了。
当然，杨明唯一可以做的就是让家人和朋友都事先转移，去其他的地方，但是这种办法是最下乘的办法了，不到万不得已，杨明是不打算使用的。
毕竟，这么做有点儿太过于麻烦了，自己在家乡的朋友和亲人实在是太多！
自己的父母、大伯、堂姐、堂弟，张滨、田东华以及他们的父母亲人，还有自己女人的父母和亲人，甚至还有暴三立、侯震撼，哪怕是和自己有一些关系的人，杨明都怕会被班杰明博士的人马对付！
想要将这些人都转移了，那是一个相当浩大的工程，如果不到万不得已，是没有必要这么做的！
况且，这么做还有一个隐患，那就是在松江市，还有班杰明博士的眼线，杨明目前也不知道这个眼线究竟是谁，虽然只是个无所谓的小卒子，如果班杰明博士死了，杨明或许都不会用正眼看他。
但是在此刻，这个小卒子就起到了至关重要的作用，他要是提前将自己家人、朋友撤离的消息传递到中心去，让班杰明博士的那些生化人都直接追击过去，那自己就等于白转移了！
所以这么做的侥幸心理比较多，杨明不想去赌博！
思前考后，杨明沉吟了许久，终于还是决定联系孙四孔爷爷，也唯有孙爷爷能够帮助此刻的杨明了！
因为，不管杨明如何去考虑，都没有完全的计划可以追上班杰明博士的人马，不怕一万，就怕万一，万一班杰明博士的外围成员再有一些特殊的传输工具，比如飞得更快的私人飞机，那杨明可真是插翅难追了！
而唯一可以在干掉一拨人马，再去追另外一拨人马的稳妥工具，就是孙四孔爷爷的飞碟了！
那个飞碟的飞行速度，杨明在苗疆药谷的时候可是亲身体会过的，速度相当之快，说是光速都不为过，一眨眼的功夫就出现和消失了，如果有这个飞碟的帮助，杨明想要追上另外一拨人马，可以说还是轻而易举的。
不过，杨明能够想到的，班杰明博士显然也能想到！
之前，他在听了老骡子的建议之后，初时是抱着有些沮丧的心思考虑问题的，他考虑的是不能派出很多的潜艇和生化人，只能派出两艘潜艇，当时情绪低落之下，倒是也没有来得及细想。
但是此刻仔细想来，班杰明博士倒是也想到了对策！
那就是，杨明追击一伙人，肯定需要耽误一些时间，而追击另一伙人的时候，势必会造成追赶不及时的情况，而如果把握住这个千载难逢的好机会，让这另外一伙人一路赶往松江市，对杨明的亲朋好友下手，那恐怕会让杨明措手不及吧？
到时候，杨明就真的哭都来不及了！
想到这里，班杰明博士的嘴角终于露出了一丝微笑，改造生化人的进度也越来越快……而杨明这边，也和孙四孔爷爷取得了联系，杨明在脑海中，再次与孙四孔爷爷取得了联系。
“孙爷爷，我是杨明，能听到吗？”杨明问道。
“杨明，怎么了？又遇到什么麻烦了呢？”孙四孔的声音，过了片刻后在杨明的耳畔响起：“你的眼镜的最新固件，我还在开发研制中，不能立刻给你升级。”
“孙爷爷，我这次找您，不是因为眼镜的事情，而是另外一件事儿。”杨明说道。
“另外的事情？哦？那是什么事情？”孙四孔有些奇怪地问道。
“是这样的，我想借你的飞碟使用一下。”杨明说着，就将班杰明博士的最新计划，还有他的分析和孙四孔爷爷详细的叙述了一遍。
“唔……杨明，你分析的很有道理！”孙四孔听后，不由得点了点头，慎重地说道：“杨明你的担心不无道理，班杰明博士没准儿真的会这么做，一路派人去松江市那边，去对付你的家人。”
“那孙爷爷……飞碟……”杨明听后连忙问道。
“借你使用飞碟自然可以。”孙四孔郑重地说道：“不过，我也只能借你使用着一段路程，你干掉了那潜艇的人后，我就要收回飞碟了！倒不是我小气，不想借你飞碟，而是因为，飞碟上的燃料是有限的，而这种燃料，是一种高压缩的燃料，在地球上，目前我还不能生产这种燃料！所以，这种燃料消耗掉了之后，就没有办法补充了，而我的飞碟，还有我包括刘叶子，都无法返回我们的星球了！所以必须要慎重使用！”
“啊！这么严重！”杨明没想到飞碟里面的燃料是这种情况，这倒是让他有些迟疑了：“那我还是别使用了，万一耽误了你们回到家园，我就成罪人了！”
“呵呵，这倒是无妨，你使用这一次两次的，不会消耗多少能量，这一点儿，和穿梭宇宙空间所使用的能量相比，简直是小巫见大巫的区别！”孙四孔说道：“只不过不能长期借你使用罢了。”
“那就好。”杨明听后不由得松了一口气：“那，我如何使用飞碟呢？”
“等你准备行动的时候，在脑海中，和现在一样，呼叫一下我就可以了，我会派出飞碟去找你，你的眼镜有定位的坐标，我可以直接找到你。”孙四孔说道：“整个事件，不会太久，也就是几秒或者几十秒的时间，最迟不会超过三分钟，飞碟就会载上你，听从你的指挥，飞往目的地！”
“好，那真是太好了！”杨明说道：“那飞碟上，可以挂上一个鱼雷深水炸弹吗？” 

 

第2333章 爱丽丝来了（上）
“这个自然可以。”孙四孔说道：“虽然，我没有那些高科技武器，但是用现有的武器装备在飞碟上，还是比较容易的。”
“那就好！”杨明点了点头，松了口气：“多谢孙爷爷了，这件事情就靠你了！”
“呵呵，好说好说！”孙四孔笑着说道。
搞定了这一切之后，杨明终于松了一口气，然后将自己的计划说与了董军听，也让他安心一下。
“哦？如果孙爷爷能够借给我们飞碟使用，那真是太好了！”董军还没有做过飞碟，只是听说过，不过心中却是早就向往无比了，他长这么大，还没有坐过飞碟呢！
“嗯，有了飞碟，我们倒是有些把握了，不然的话，还真怕班杰明博士那些人直接杀到我家那边去，对我的家人和朋友不利！”杨明说道。
“对了，小爱要过来了。”董军突然说道。
“小爱？小爱是谁？”杨明一愣，有些没反应过来。
“小爱就是我妹妹爱丽丝了……”董军听后也是一愕，不过连忙解释了一下：“以前我都习惯叫她小爱，可能你不太熟悉。”
“哦……爱丽丝啊……”杨明沉吟了一下说道：“她之前不是在松江市吗？还跑去松江市工程大学了？”
提起爱丽丝来，杨明的心头没来由的一热，想想在欧洲，和爱丽丝相处的那段岁月，虽然每天两人都在斗智斗勇，可是气氛却是无比的旖旎和暧昧，好像是情人一般。
而爱丽丝也口口声声地说喜欢自己要追求自己，现在，再次见到自己的时候，会是个怎么样的情况呢？
那时候，杨明不知道爱丽丝和董军的关系，想要以爱丽丝这条线索，挖出幕后的大BOSS来，所以当时爱丽丝来到了松江市工程大学上学，杨明并没有从中阻挠，不然以杨明在松江市的人脉，爱丽丝就算是很有身家的富商，也不可能轻易在这里落脚。
只不过后来杨明猜测出了董军的问题，爱丽丝也就不那么重要了，后来又得到了董军的亲口承认，爱丽丝即使他的妹妹，杨明自然不会再追究什么了。
爱丽丝完全就是帮着董军做事，杨明也根本不用再调查她什么。
只是这样一来，杨明和爱丽丝的关系就有点儿尴尬了，爱丽丝曾经多次勾引过杨明，而且表情和语气甚至动作都很真实，但是这其中的阴谋诡计揭穿之后，两个人不知道还能不能泰然处之了呢？
所以杨明一直也没有再去和爱丽丝见面，也没有去关注爱丽丝这个人，这多少有点儿尴尬的成分在里面！
毕竟杨明也是个正常的男人，虽然当时口口声声地拒绝了爱丽丝，并且对她冷言冷语，但是心里面，还是有一亲芳泽的念头的，毕竟一起相处的那段时间，爱丽丝有空就过来勾引杨明，杨明就算是铁石心肠也动心了，所以杨明这时候，忽然有些想入非非起来……说实话，虽然杨明这段时间每天和董军过的日子都很充实，天天好吃好喝，还经常去海边观光，生活不可谓过的不滋润，但是杨明的身边却是少了一个女人！
董军有时候会去酒吧解决生理需要，但是杨明却并不是一个喜欢去那里的人，杨明的女人虽然多，但是却也从来没有和风尘女子一夜情的习惯，杨明有点儿接受不了这种没有感情就发生关系的概念。
所以杨明算算，已经很久没有接触到女人了……而爱丽丝居然来了，这是好事儿，还是坏事儿？
“她本来是去找你的，可是你回到松江市之后，压根就没有上几天学，就又跑出去了，小爱在学校里呆着也无趣，干脆又回了欧洲。”董军苦笑着说道。
杨明听后也没有多大的意外，毕竟爱丽丝去松江市就是找他杨明的，既然自己不在学校了，爱丽丝还留在那里有什么用处？而她回到欧洲才是正常的。
“原来是这样。”杨明点头说道：“呵呵，当初不知道她是你妹妹，早知道是的，就顺着她的意思，把她给推了。”
“噗……咳咳！”董军听了杨明的话后，顿时一阵咳嗽：“我说杨明，你能不能不语出惊人……虽然小爱好像也喜欢你，但是你也不能霸王硬上弓吧，我就一个妹妹，可别给她弄出点儿心理阴影来！”
好像也喜欢你？董军这句话，倒是让杨明心中微微一动，看来，爱丽丝也不是纯粹的装出来的呀！不过，“好像”也做不了准，这事儿，还得研究研究。
“呵呵，也没你说得那么严重，芷韵不是也没有心理阴影吗？”杨明听后笑道：“再说我只是开个玩笑而已，你还当真了。”
“事关我妹妹一生的幸福，我能不当真吗？”董军说道：“我让她来，也是不想让她这辈子遗憾啊！”
“你让她来？”杨明顿时一愣。
“呃……”董军不小心说漏嘴了，顿时有些尴尬：“的确是我让她来的，其实，小爱的心里，应该是喜欢你的，现在，我们兄妹马上就自由了，我不想她以后的日子中有遗憾，所以把她叫过来了，这段时间，你身边正好没有其他的女人，倒是给小爱创造了个好机会。”
“呵……别是你自作多情，小爱对我根本没有那个意思？”杨明苦笑道：“那时候，正好是你让她勾引我，情况不同，估计那时候小爱是身不由己吧？”
“不过你没听说过弄假成真吗？有时候太入戏了，她整个人就投入了……”董军也是苦笑了一下说道：“你不知道之前我让小爱派杀手去拦截你，每次都出点儿差错？我猜小爱是故意出的差错放你一马，你想想，让一个狙击手去近距离的击杀黄乐乐，这有可能吗？”
杨明回想了一下当时的情况，的确，那几个杀手真是有点儿菜，以中心和董军的实力，不应该会派出那种身手的人去暗杀！ 

 

第2334章 爱丽丝来了（下）
但是他们偏偏派了，当时杨明也有些疑惑，对方的人马太弱了点儿，现在被董军这么一说，难道真的是因为爱丽丝的缘故？
想到这里，杨明不由得有些心动起来！说实话，他对爱丽丝也不是没有感觉，只是当初因为防范心太重，让杨明不得不对爱丽丝有点儿防备之心，但是现在不同了，爱丽丝是董军的妹妹，也是自己一条阵线上的人了，自然就没有了之前的顾虑。
“哈哈，杨明，你不会是不喜欢我妹妹吧？”董军看到杨明无语，不由得皱了皱眉头，说道：“我告诉你，小爱的追求者可是不少的，你要是不追，可是便宜外人了啊！”
“汗，还有这么推销妹妹的？”杨明听了董军的话后，不由得有些无语：“她到底是不是你妹妹啊？怎么感觉像是商品？”
“呵呵……”董军笑了笑，不过，他卖力地推销，一方面是爱丽丝对杨明，应该真的有意思，就算不是那种爱的不能自拔，但是好感肯定是有的，所以董军才会极力的撮合！
而最为重要的一点则是，杨明有足够的能力保护妹妹不受伤害！
董军实在是被以前的日子吓坏了，他和妹妹的命运都掌控在班杰明博士和中心的手中，现在，好不容易看到了曙光，而这一切，都是杨明做到的，看到班杰明博士在杨明面前十分憋屈束手无策的样子，董军更是坚定了自己的念头，让妹妹跟着杨明，那绝对不会吃亏，因为杨明实在是太强大了！
“好吧，其实我对爱丽丝也有点儿感觉……”杨明干脆承认道：“不过，你妹妹到底成年了没有？”
“当然成年了，不成年怎么上大学？”董军被杨明这一个大跨度的问题给弄得哭笑不得。
“我就是随便问问而已。”杨明耸了耸肩，笑道。
两天后，在另一家汽车旅馆的门口，杨明和董军接到了风尘仆仆的爱丽丝！因为班杰明博士已经知道了杨明和董军的身份，所以杨明和董军干脆也不需要易容隐瞒了，直接恢复了本来的面貌，去了另外一家汽车旅馆。
此刻的爱丽丝戴着大大的墨镜，身后跟着四个彪形大汉，显然是她的保镖，其中一个，杨明以前还认得，在欧洲的时候见过一面。
其实，班杰明博士在中心的那些钢铁人、生化人只要跑不出来，爱丽丝都不用伪装，他在外围的那些势力，能对爱丽丝造成伤害的几乎没有，爱丽丝自己身边就是高手如云！
爱丽丝是中心在世俗界安插的一个比较大的眼线，势力十分的大，当初班杰明博士恐怕怎么也没有想到爱丽丝会反水，让他吃了一个天大的亏。
“哈喽，小爱，好久不见了，没有你的追求，我还挺不习惯呢！”杨明笑着迎了上去，说道。
“杨大哥又取笑我了，小爱之前也是身不由己，让你见笑了。”爱丽丝有些不好意思的笑了笑，礼貌地对杨明伸出手来：“杨大哥不会和小爱计较吧？”
“你这淑女般对我说话，我还真不习惯了，我还是喜欢之前的小爱啊！”杨明这话其实是一语双关，以前的小爱，不就是那个勾引杨明的小爱吗？
果然，爱丽丝一点儿都不笨，一下子就听出了杨明的意思，不由得脸色微微一红，有些不好意思起来，虽然她心里面也喜欢杨明，不过这时候却是实在不好意思再和之前一样了。
一来是现在她的身份也公开了，没有理由再像以前那样死缠烂打，而二来则是爱丽丝不知道杨明的心思，不清楚杨明究竟对她是什么想法，因为之前杨明对她可是冷淡的很，几乎不给她什么好脸色的，让她现在也不敢轻易的表露心意。
以前那个爱丽丝因为任务，可以没脸没皮，被杨明拒绝也没有什么，只要继续死缠烂打就好了，但是现在却是不同了，现在的爱丽丝，没办法以任务为借口，只要表白失败了，那就是失败了，要是死缠烂打，不但她自己觉得有些不妥，就连董军估计也会很没有面子吧？
“之前的小爱什么样子？”爱丽丝到底是精明的女孩子，在欧洲上流社会这些年也不是白混的，很容易就将话题又转回了杨明那边。
“呃……”杨明没想到爱丽丝会这么问，迟疑了一下，不过还是厚着脸皮的试探道：“就是那个喜欢缠着我的小爱……”
“喜欢缠着你？”爱丽丝听后心中一动，有些欢喜：“不过杨大哥似乎不喜欢小爱缠着你啊！”
“以前是以前，现在是现在，那时候不知道你身份是什么，怕你是我的敌人，不敢接受你的表白，现在不一样了……”这种话，也就杨明这种厚脸皮的人能说得出来，换个人估计都够呛！
不过，厚脸皮也是杨明一直以来泡妞的秘籍，无往不利，当初陈梦妍就是在杨明的厚脸皮之下搞定的。
“小爱哪有表白……”爱丽丝被杨明说的有些不好意思了，自然不肯承认，不过又怕杨明误会，于是又解释道：“小爱只是对杨大哥有些好感，喜欢跟在杨大哥的身边而已。”
“肉麻死了，我说杨明，小爱，你们两个就算郎情妾意，也不要一见面就这样吧，我倒是成外人了啊！”董军见到眼前的情景，也是心中愿意看到的，自然很是安慰，十分的高兴，如果爱丽丝真的跟了杨明，那杨明更是不会放过班杰明博士了。
“呵呵，说得是，我们先安顿下来，然后找个地方吃点儿东西，小爱饿了吧？”杨明笑着问道。
“还好了，这一路上，都在吃各地的美食，倒是也没有亏了嘴。”爱丽丝笑道：“哥，当初追求杨明，可是你给我出的主意，让我接近他，怎么又嘲笑我？”
“不嘲笑，不嘲笑！”董军悲哀的叹了口气：“可惜啊，杨明你有这么多女人，现在连我妹妹都要被你俘虏了，我却没有女人了，我的女人都被你杀死了。” 

 

第2335章 有些遗憾
“哦？你是说那些来找我麻烦的冷血刺客？”杨明微微一愣后问道。
“嗯，是啊，那些可是我的禁脔啊，都被你杀了。”董军有些惋惜地说道。
“没有感情的刺客，你要来做什么，真是搞不懂你。”杨明有些无奈地说道：“要不等事情结束之后，你满世界去泡妞？”
“算了，我这人，不想要感情，有爱丽丝这个亲情在，我每天都提心吊胆的，怕她出问题，我要是再多些女人，我这日子过不过了？”董军摇了摇头，连忙拒绝了杨明的提议。
杨明听了董军的话后，有些沉默，不过却也有些无奈和同情。
董军之前，可以说是个很孤独的人，因为中心和班杰明博士的事情，让董军不敢真心的交朋友，也不敢真心的找个女朋友，唯一的妹妹爱丽丝，让他提心吊胆。
因为他怕，怕他身边的人和中心再有瓜葛，怕班杰明博士再插手用来要挟！
所以，董军很孤独，到了现在，虽然杨明开始对付班杰明博士了，但是董军的心里还是很有障碍的。
这个杨明也能理解。
所以董军只是训练一些女杀手，这些冷血的女杀手，没有感情，死了也就死了，董军也不会很在意。
不过让他找个女朋友，他恐怕一时半会儿还不能转变这个思想。
所以杨明也不能够强求，杨明只能循序渐进地让董军变成一个正常人，不可能一下子就让他恢复到平静的生活中去。
爱丽丝或许一直在明面上的缘故，所以倒是没有养成董军这种有些阴暗的心里，还算是很正常的，从她之前羞涩的模样就能看出，她承受的压力要远远小于董军！
不过这样也好，杨明可不想爱丽丝的心里也有问题。
杨明先在租住的汽车旅馆里面给爱丽丝定了一间房间，然后三人安顿好后，就驾驶着汽车去了附近一家比较有名的餐厅，这也是杨明和董军经常光顾的一家餐厅。
虽然里面的食物都是西餐，但是味道不错，杨明还是比较喜欢吃的，董军也是来者不拒，对食物的要求不高，而爱丽丝，一直生活在欧洲，自然对于这种餐食没有什么挑剔。
杨明等人要的是一个专门的包厢，而杨明为了在吃饭的时候谈话方便，特意的事先查看了包厢里面的安全状况，还算是十分满意的，这包厢十分隔音，而且不存在任何偷窥和窃听的设施，所以杨明倒是可以没有任何顾虑的和董军、爱丽丝说一些事情了。
“哥，杨大哥，给我讲讲你们这段时间和班杰明博士作战的经过吧？”爱丽丝对于杨明如何对付班杰明博士的，比较好奇和感兴趣。
“呵呵，这些日子，对付班杰明博士，都是杨明在出力，你哥我只是个打下手的而已，没有杨明，也不可能取得如此巨大的胜利！”董军这时候倒是很谦虚地说道，一方面他说的是事实，另一方面也是想在爱丽丝面前将杨明的形象说得好一些，反正爱丽丝对杨明都有好感了，只要略加撮合，两人在一起是正常的事情。
“董军，你也不用妄自菲薄，小爱，其实你哥还是帮了大忙的。”杨明笑着说道。
“等我说完，小爱就知道谁的功劳最大了……”董军笑了笑，开始详细地讲述起他和杨明这一阵子的战绩来……杨明倒是没有什么，毕竟董军说的这些都是他做的，没有什么大不了的，所以他的表情很是平淡。
但是爱丽丝却是不一样了，爱丽丝之前虽然知晓一些事情，但是却没有这么详细，此时听董军详详细细地将他们这边做过的事情叙述出来，顿时听得眼中直冒小星星！
当然，爱丽丝并不是那种无知少女，她此刻是真的很崇拜杨明！
虽然，爱丽丝没有董军那样心中阴暗，但是却也知道班杰明博士有多厉害！杨明能将班杰明博士逼得走投无路，节节败退，这在以前看起来简直是匪夷所思的，但是杨明却真的做到了这一点！
董军自然不可能夸大事实欺骗爱丽丝，所以爱丽丝明白，这真的都是杨明的功劳，所以她是真的很崇拜和敬佩杨明，她和董军都不敢想象的事情，杨明居然做到了，而且是轻松做到的，这让爱丽丝的心中升起了一抹异样的情愫，本来就对杨明的好感更多了……“杨大哥，你可真厉害！”爱丽丝听后说道：“看来之前我还真是小看你了！要是早知道你这么厉害，我就不与你作对了，直接与你合作好了。”
“当时没有现在厉害。”杨明倒是也不居功自傲，而是很平静地说道：“在苗疆的时候，因祸得福，获得了一个大机缘，不然的话，也不可能将班杰明博士逼到如此田地。”
杨明虽然很自信，但是却不骄傲，虽说现在杨明面对强大的敌人，也能泰然自若，但是谁知道班杰明博士还有没有后招呢？他还有没有杀手锏呢？
就比如之前那老骡子的一句话，也给班杰明博士带来了新的招数，如果不是他手中的人手有限，就算杨明有飞碟的辅助，也要大忙一阵子了吧？
再说，飞碟也不是长久之计，偶尔使用一次两次可以，使用多了，万一孙四孔爷爷和刘叶子他们无法回到他们的家乡星球去，那自己可真是成为千古罪人了！
“小爱，以后咱们兄妹俩，就吃定了杨明了，都搬到杨明的X岛上定居去，来，咱们兄妹俩敬杨岛主一杯！”董军端起了酒杯来，笑着说道。
他其实也是在暗示爱丽丝，以后的日子长着呢，就算这段时间和杨明无法擦出爱的火花来，但是以后住在了X岛上，机会还不是有的是？反正两人到时候定居了，杨明也无法赶走他们。
果然，爱丽丝的眼睛一亮，说实话，如果杨明这边行动迅速一些的话，估计和中心这场战役很快就会结束！ 

 

第2336章 兄妹谈话（上）
所以爱丽丝也不敢肯定自己能不能让杨明爱上自己，但是之后搬到X岛上，就没有那些后顾之忧了，所以董军这一说，爱丽丝也是高兴地举起了酒杯来。
“杨大哥，小爱敬你一杯，以后，要多多照顾我和哥哥了。”爱丽丝优雅地举起了酒杯，此时此刻的小爱，就像是一个受过良好家庭教育的大家闺秀一般，无论动作还是语气，都是那么的优雅高贵。
不过，这样的爱丽丝杨明以前也见过，杨明还是喜欢那个私底下有意无意总是对自己表露爱意的小爱，不过或许，那个小爱再也不会出现了，这不由得让杨明有些遗憾。
爱丽丝冰雪聪明，仅仅从杨明的一个眼神里面，就能感受到杨明那有些失望的情绪。
而转念一想，爱丽丝就明白了杨明为什么会失望了，不过想想有些好笑，以前以那个小爱的身份去诱惑杨明，杨明每天却是冷脸相迎，丝毫不假以颜色，但是现在，爱丽丝恢复了现在董军妹妹这个身份，杨明反而去怀念以前的小爱了！
不过，不管怎么说，爱丽丝的心情都很好，看样子，杨明对自己是很有好感的，而不仅仅是因为自己是董军的妹妹，也不是为了完成对董军的承诺什么的。
其实，爱丽丝最怕的就是，杨明碍于董军的面子而接受了自己，但是心中却并不爱自己，那样爱丽丝虽然和杨明在一起了，心中却肯定不开心。
但是现在却没有这样的顾虑了，看起来，杨明还是喜欢自己的，只不过爱丽丝实在提不起勇气，变成那个有些媚惑的小爱了……一顿饭下来，倒是让之前有些尴尬的气氛缓和了不少，杨明其实在心里早就原谅了爱丽丝曾经的所作所为，只是爱丽丝自己有些心结，觉得有点儿对不住杨明罢了。
杨明连董军都原谅了，何况是爱丽丝？
时间匆匆而过，杨明和爱丽丝之间，虽然关系不错，但是却也没有如同董军想象的那样成为情侣的关系，一方面是杨明的心思此刻都放在了班杰明博士和中心的上面，另外一方面也是因为杨明看到此时此刻这么温柔如同邻家妹妹一般的小爱有些不习惯，杨明的印象还停在欧洲那个时刻不忘记勾引自己的公主一般的少女上面。
董军似乎也发现了这一点，偷偷地私下里找到了爱丽丝。
“爱丽丝，你和哥哥说实话，你到底喜欢不喜欢杨明？”董军担心妹妹的终身大事，在他看来，爱丽丝对杨明肯定是有意思的，不过看到杨明和爱丽丝之间进展缓慢，不由得有些着急！
杨明和那么多漂亮的女孩子都顺理成章地成为了情侣，包括沈雨昔、柳画眉，都成为了杨明的女朋友，而小爱这边却还没有事情明朗化，不由得有些着急起来！
杨明的心思的确是在中心和班杰明博士上，这个没有错，但是却也不代表杨明没有时间去谈情说爱！据董军所了解的，杨明在苗疆的那一段岁月，不也是为了对付右长老而做准备和筹划吗？
那时候既然能和夏雪在一起，虽然有之前的感情基础，但是也不是完全不能谈情说爱了，所以董军觉得，只要爱丽丝有这个意思，他就会努力促成这件好事儿。
“哥……我……”爱丽丝的脸色微微一红，像是晚霞一般，充满了别样的美丽，之前的爱丽丝可以说一直是以女强人的形象出现的，很少有这种小女儿的姿态。
“别扭捏啊，小爱，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”董军看到爱丽丝这样子，哪能还不知道她的心意？不过为了确定一下，还是问道：“你说出来，哥好给你想办法啊！”
“能……能想什么办法？”爱丽丝没有承认也没有否认，但是她这个问题，等于变相的承认了董军的问题了。
董军听到了爱丽丝的问题，心中尘埃落定，微微一笑说道：“当然制造一些你们独处的机会了，难不成还给你和杨明下药不成？那也有点儿太下作了，你和杨明不得埋怨死我啊？”
“哥……你说什么呀！”爱丽丝的脸色更红了：“你怎么当哥哥的，怎么没个正经？”
“呵呵，我不是开个玩笑？”董军笑道：“我知道了，我帮你们想想办法，制造点儿机会！”
“那……我先出去了……”爱丽丝扭捏地说道。
“等等……”董军见到爱丽丝要离开，连忙叫住了她。
虽然董军也在想办法，但是其实根本还是需要爱丽丝自己努力的，还有一件事情就是，爱丽丝最好主动一些，不要这么扭扭捏捏，不主动，怎么会有结果呢？
“怎么了，哥？”爱丽丝停住了脚步，有些疑惑的转头看向董军问道。
“是这样的，之前你在欧洲的时候是怎么……怎么吸引杨明的？”董军本想说勾引来着，但是又觉得对自己的妹妹说勾引这个词不是很好的样子，所以董军就换成了吸引。
“我……那个时候还不是你让我接近他？”爱丽丝想了想，有些不好意思的苦笑道：“我那个时候也没有想那么多，只是一门心思要接近杨明，自然用了一些非常的手段。”
“那你现在也可以用啊！”董军说道。
“现在……我怎么还好意思用那些手段了？”爱丽丝想想当初的事情，就觉得有些难为情，那时候是为了改变她和哥哥的命运，她不得不去勾引杨明，所以那时候的爱丽丝也没有任何的负罪感。
但是现在不一样了，爱丽丝已经不需要为她和哥哥的命运而担忧了，自然不用再去勾引杨明了。
“当然要用！”董军却是摇了摇头，神色郑重地说道：“不但要用，而且必须要好好地用！”
“啊？为什么啊？”爱丽丝有些面色古怪地看向了董军，奇怪地问道。
“为什么？当然是为了我们兄妹俩的将来啊！” 

 

第2337章 兄妹谈话（下）
董军郑重其事煞有介事地说道：“你想呀，以后，我们兄妹两个，也没什么地方可去了，只能和杨明一起，隐居到他的X岛上去吧？”
“是啊，然后呢？”爱丽丝点了点头，问道。
“你想想，你哥我虽然是杨明的师兄弟，但是归根结底，却是背叛过师门，对付过杨明的人啊！”董军说道：“我们这个身份，多敏感啊？”
“可是杨明不是原谅了我们吗？”爱丽丝点了点头，奇怪地问道。
“原谅了我们是没有错。”董军继续说道：“可是，杨明原谅我们，不代表杨明的那些女人都原谅了我们呀？还有杨明的家人，以及杨明的朋友，你想想，杨明要是在岛上的时候，我们在X岛上还能有一席之地，但是如果杨明去别的地方办事儿，那我们在岛上不是要被人欺负了？”
“这……”爱丽丝想想，哥哥的话似乎真的有些道理，自己和哥哥虽然被杨明原谅了，但是在X岛上，算起来还真的算是外人，并不能说是杨明的心腹，而杨明那些家人朋友，保不准还有痛恨自己和哥哥的，到时候给自己和哥哥小鞋穿，那就有些苦恼了。
“对吧，这都是因为，我们在杨明身边，没有太核心地位的人啊！”董军苦着脸说道：“你想想，要是有人天天给杨明吹枕边风，而且和他的女人们打成一片，那你哥以后还不是岛主家的亲戚？在X岛横着走？”
“岛主家亲戚？”爱丽丝一愣，随即想到董军之前说的话，什么吹枕边风，和杨明的女人打成一片，那不就是怂恿自己成为杨明的女人吗？爱丽丝顿时脸色一红有些哭笑不得：“横着走，那不是螃蟹了？”
“别管是什么，这个艰巨的任务，就落在你身上了啊！不然以后你哥在岛上，也就是个下人的角色了！”董军苦着脸说道。
“没有那么严重吧？大不了……大不了我们不去X岛了，世界这么大，我们随便找个地方，舒舒服服的也能过一辈子了！”爱丽丝说道：“我手中还有好多钱呢！”
“唉，天大地大何处是我家？你也说了，你手中有一大笔钱呢！”董军灵机一动继续说道：“你想啊，班杰明博士死了之后，那些中心的外围成员余孽什么的，这些小角色，杨明不可能一一都去干掉吧？中心一完蛋，这些人肯定各奔东西各奔前程了，杨明虽然不怕这些人，但是咱们兄妹俩怕啊！你在欧洲经营那么多年，手中的财富惊人，这些中心的外围成员又有哪个人不知道？到时候都组队来找我们兄妹俩的麻烦，那咱们能应付得过来吗？你哥只是个神偷，虽然在别人眼皮子底下用障眼法偷走一辆汽车都可能，但是功夫却是不会啊，我们在那些人眼中，只是待宰的羔羊，只能找一个安全的地方才能隐居，杨明的X岛是最佳的选择，也只有杨明能够庇护我们！”
“这……”爱丽丝听了董军的话后，顿时沉默了下来，虽然董军说的有些东西是歪理，自己兄妹俩找个地方隐姓埋名的隐居起来，那些中心的外围成员想找到他们也是不容易的，不过不可否认的是，董军说的话也是有一定的道理的，他们兄妹俩都不擅长功夫，那些中心的人真的找上来，确实是个麻烦！
虽然这种可能性不大，但是的确是有，一旦找上来，就天大的麻烦！那些中心的外围成员本来也不是善茬，都是一些杀人越货不眨眼的角色，班杰明博士倒了，爱丽丝手中掌握着巨大惊人的财富，他们不动心那是不可能的！
想到这里，爱丽丝不由得有些担心起来：“哥，你说得没有错，虽然这些事情只是猜测，但是也不能不防患于未然。”
“所以啊，我才极力地想促成你和杨明的关系！”董军深以为是的点了点头说道：“你想呀，如果你和杨明的事情成了，那就完全没有问题了，你哥我就牛逼了。”
“哥，这时候你还有心思开玩笑！”爱丽丝看到董军那一副很牛逼的样子，顿时有些无语。
“我这不是开玩笑啊，你和杨明真的好上了，你哥我本来就牛逼了嘛！虽然被师父降级成杨明的师弟了，但是我一下子又成了杨明的大舅子，按照辈分，杨明还是得叫我一声大舅哥的！”董军笑道。
“那……需要我怎么做？”爱丽丝叹了口气，的确，她和董军的命运，还真的系在了杨明的身上！
至于爱丽丝雇佣的那些保镖，爱丽丝没有长久信任他们的心思，这些人跟着爱丽丝，不过是爱丽丝曾经有个显赫的身份的余威所在，如果爱丽丝真的和董军躲藏起来，难保这些人不会监守自盗。
“很简单，继续……继续让杨明喜欢上你，你在欧洲的时候什么样子，在这里就是什么样子。”董军说道：“不知道行不行？”
“这样啊……我试试吧……”爱丽丝苦笑了一下：“我回去要好好想一想才行！”
“嗯，你想想吧。”董军点了点头。
董军把爱丽丝神神秘秘地单独叫过去谈话，杨明有点儿奇怪，无聊之际，就用透视眼随便看了过去，当然杨明不是偷窥人家兄妹的隐私，只是纯粹的无聊而已，只是随便看了一眼，但是看到他们谈论的对象是自己之后，杨明也就顺势看下去了。
让杨明没有想到的是，董军和爱丽丝居然谈论起了自己的事情，而且，董军之后说的话，让杨明有一种哭笑不得的感觉！
不过，杨明也不是没有收获的，至少，杨明确定了一件事情，那就是爱丽丝对自己真的有意思！这倒是一个意外，之前杨明和爱丽丝之间有点儿小暧昧倒是真的，不过却也没有更进一步的趋势。
而现在，杨明明白了爱丽丝的心意，而且又知道了爱丽丝想要用在欧洲的方式来勾引自己！ 

 

第2338章 深夜行动
这不由得让杨明的心痒痒了起来……那时候的爱丽丝，还真是挺吸引人的！
只不过，那时候的爱丽丝对于杨明来说，是一个好看的罂粟花，看着美丽，实际上却致命的毒，让杨明只可远观。
虽然当初杨明也不确定爱丽丝究竟是哪方面的人马，为什么会对付自己，但是这种女人不能沾是肯定的了，杨明处处防着她，她转学来到了杨明所在的松江工程大学，杨明甚至连见面都不愿意和她多见！
不过现在却是不同了，爱丽丝是董军的妹妹，算是知根知底了，而董军又是极力地想要撮合他和爱丽丝的事情，杨明心中不由得掀起了一丝异样的波澜来……如果爱丽丝真的恢复成为了欧洲时那个眼神娇媚的小爱，自己会如何处之？
杨明摇了摇头，收回了目光，刺探了半天董军和爱丽丝的隐私，虽然这隐私是关于他杨明的，但是还是让杨明觉得有些不好意思。
一直以来，杨明是个比较正直的人，很少用自己的透视眼做一些不道德的事情，偷窥别人的身体或者偷窥别人的隐私的事情，杨明是不屑去做的，不过一不小心，刚才却是做了一次。
这让杨明不由得摇了摇头，也算是对付班杰明博士这段枯燥的日子中，唯一的一段乐趣吧！
这件事情暂时告了一个段落，晚上吃饭的时候，杨明却是没有看到爱丽丝，于是有些奇怪地问董军道：“董军，小爱呢？”
“哦，小爱身体有点儿不舒服，就不和我们一起吃饭了，我们吃完之后，随便给她带点儿东西就好了。”董军随口说道。
杨明微微一愕，中午偷窥爱丽丝的时候，她还好好的，怎么这么快就不舒服了？杨明强忍着没有再去偷窥的冲动，万一爱丽丝真的不方便怎么办？
不过，杨明猜测，八成是董军的话让爱丽丝有些扭捏和不好意思，没有想通和做出最后决定之前，恐怕不知道如何面对自己了，所以杨明也没有多说什么，点了点头：“那我们就随便吃点儿旅馆附近的快餐好了。”
吃完快餐后，董军给爱丽丝带了一个汉堡套餐回去，而杨明则是继续去监视班杰明博士……让杨明没有想到的是，班杰明博士这一次，还是选择了半夜行动！
午夜时分，两艘潜艇，一东一西，静静的驶出了火狼岛中心基地，向着不同的方向驶去！
看到这种情况，杨明立刻转身出了房间，找到了董军，说道：“董军，班杰明博士行动了，我们立刻出发！”
“哦？好！”董军点了点头，直接道：“我们走！”
“不和小爱说一声？”杨明问道。
“边走边给她打电话吧。”董军急急地下了楼去，上了停车场的车子，准备开车去取直升机。
在车上，董军给爱丽丝打了一个电话，告诉她，自己和杨明准备去执行任务了，不一定几点钟回来，让爱丽丝不要担心。
爱丽丝一惊，没想到哥哥和杨明去执行任务了，其实，爱丽丝这段时间以来，一直都期盼着能亲眼看看杨明的英武举动，只是一直也没有机会！
哥哥讲述的情况，让爱丽丝心旷神怡，所以爱丽丝真的想亲眼看看，可是没想到的是，哥哥已经出发了！
“哥……能带着我吗？”爱丽丝有些不甘心地问道。
“下次吧，这次我和杨明，已经在半路上了！”董军犹豫了一下说道。
“下次啊……下次不一定又要什么时候了呢……”爱丽丝有些失望和不甘，她来了这么久了，难得有这样一个机会。
“大局为重！”董军说道。
“哥……要不你把电话给杨明？”爱丽丝犹豫了一下说道。
“好吧。”董军将电话地给了杨明，说道：“是小爱。”
“我是杨明。”杨明拿过了电话来，说道。
“杨明，带着我好不好？我喜欢看你英雄的样子呢，好不好嘛？”爱丽丝一着急，不自觉的就求上了杨明，语气和当初在欧洲的时候如出一辙！
之前，爱丽丝在房间里面左思右想，实在是有点儿下定不了决心和杨明那样，但是事到临头，她又自然而然地就变成了之前的小爱，其实这也是她太着急了。
“呵呵，好吧，看在你以前求我了那么多次，我都没有搭理你的情况，这次给你一个机会。”杨明笑道：“董军，把车开回去吧，接着爱丽丝。”
“杨明，可是这样会不会影响我们的计划？”董军迟疑了一下问道。虽然他心里很希望杨明和小爱能够更进一步的接触，无疑今晚是个好契机，但是在大是大非上面，董军还是保持着清醒的头脑。
“没关系，潜艇到这里还有一段时间。”杨明能够透视和远视，可以比较精准的预测到潜艇到达的时间。
“那就好。”董军点了点头，调转了车头，向之前所住的汽车旅馆的方向折返而去。
爱丽丝已经穿戴完毕在旅馆的大堂里面等候了，看到董军和杨明的车子驶了过来，爱丽丝快步的跑出来，拉开了车门，上了车。
“呼……杨明，没有耽误你们的计划吧？”爱丽丝眨了眨眼睛，有些歉意地看着杨明。
“没有。”杨明摇了摇头，说道：“时间上来得及，没有问题。”
“那就好。”爱丽丝可爱的吐了吐舌头。
董军看着好像变了一个人，变得更加活泼的妹妹，心中很是开心，妹妹虽然开始和杨明撒娇了，但是却和之前在欧洲的爱丽丝又有些不同，那个爱丽丝不可爱，但是现在的爱丽丝既可爱又会撒娇，简直是无敌了。
董军开车驶向了直升机停靠的地方，和杨明、爱丽丝快速上了直升机，然后向茫茫海上的方向飞行而去！
黑夜中，董军按照杨明所指引的方向操众着直升机，却是看得爱丽丝啧啧称奇！杨明明明是闭着眼睛，静静地坐着。 

 

第2339章 快速解决
杨明这一副运筹帷幄的样子，十分的迷人，让爱丽丝怦然心跳……之前，没有和董军那一番谈话，爱丽丝还不会有这么多的想法，她对杨明的心思只是藏在心底，但是现在一切都挑明了，她看杨明的眼中，自然带着崇拜和爱慕……直升机以最快的速度在海上飞行着，深夜的海上一片漆黑，没有灯火，漆黑得可怕，董军只是按照定位仪的方位操纵着直升机。
倒是爱丽丝，很好奇地看着直升机的窗外，如果不是亲眼所见，她第一次觉得有这么神奇的事情，驾驶直升机，居然什么都不看，就算有坐标导航，但是万一撞机怎么办？
只不过杨明有透视眼，方圆几百里的情况看的一清二楚，根本不可能出现撞机的可能性。
“停住！就在这里等候。”杨明忽然开口对董军说道。
“是。”董军毫不犹豫地执行着杨明的命令，将直升机停在了海面上空，然后等待着杨明的下一步命令。
“咦？潜水艇来了？”爱丽丝有些疑惑地看着下面平静的海面问道。
“小爱，这时候不要多说话打扰杨明。”董军对爱丽丝说道。
“啊……哦……”爱丽丝捂住了嘴巴，不再说话。
“呵呵，没有那么严肃了，说话是没有问题的。”杨明笑道：“要不，董军你讲个笑话？”
“嘿，还是算了吧……”董军摇了摇头，然后笑着对爱丽丝道：“小爱，你的面子还真大，之前杨明执行任务的时候，可是严肃得很。”
“英雄难过美人关呗。”杨明说道。
杨明的话，顿时引来了董军的笑声和爱丽丝无语的白眼，不过却是突然的又恢复了一张严肃的面孔说道：“现在开始准备了！准备释放鱼雷深水炸弹。”
“明白。”董军点了点头，立刻做好了准备。
“三，二，一！发射！”杨明突然开口说道。
董军在杨明话音刚落的一刹那，就按下了鱼雷的发射按钮，瞬间，一声巨响，在海面上掀起了一个大浪花，一艘潜水艇被炸掉了……爱丽丝咋了咋舌，虽然她没有亲眼看到潜水艇被炸毁，但是看这个架势，鱼雷是真的炸到了潜水艇了，不然也不能引来这么大的动静。
“这就干掉了？”爱丽丝深吸了一口气。
“嗯，干掉了。”杨明点了点头，对董军说道：“快速回航吧。”
“回航？”董军一愣，道：“不去追击另一艘潜艇了？”
“去，不过直升机总不能不要吧？”杨明道：“你不见识一下飞碟了？”
“算了，我就不去了，你带着小爱去吧。”董军沉吟了一下说道：“我驾驶着直升机返航就是了。”
说实话，董军要说对飞碟不好奇那是不可能的，但是相比之下，还是让妹妹和杨明一起去比较好，他就不跟着掺和了。
“也好。”杨明点了点头，在脑海中开始呼叫孙四孔爷爷：孙爷爷，带我和身旁的爱丽丝上飞碟！
“好的，杨明。”孙四孔的声音在杨明的耳边骤然响起。
过了有一会儿，杨明和爱丽丝的周身忽然闪过了一道白光，紧接着杨明和爱丽丝就消失不见了！
要不是董军早就知道这种情况，他都有一种灵异的感觉。
爱丽丝和杨明下一刻就出现在了孙四孔博士的飞碟上面。
“这就是飞碟了？”爱丽丝有些惊奇地打量着自己和杨明所在的空间，这空间里面，并没有飞碟的控制室，只是一个封闭的空间，至少从这里面来看，是看不出这是一个飞碟的。
“嗯，就是飞碟了。”杨明点头说道，不过杨明此刻的目光却在飞碟外面，然后在脑海中默默的和孙四孔博士建立着联系，告诉孙四孔爷爷飞碟行驶的方向……爱丽丝本来挺好奇的，不过上了飞碟之后，才发现飞碟也不过是如此，上面什么都没有，不过能和杨明在一起，倒是也不寂寞。
杨明依然在脑海中和孙四孔博士交流着，直到炸沉了另外一艘潜艇之后，杨明和爱丽丝，再次出现在了董军的直升机上，整个过程也就是十分钟不到。
董军这个时候还没有返航，直升机只行驶了一半，杨明和爱丽丝再次凭空出现在了直升机上面，让董军吓了一大跳！
“你们……怎么这么快就回来了？”董军多亏驾驶的是直升机，要是其他的交通工具，没准儿会出现什么意外……“搞定了自然就回来了。”杨明说道。
“这么快？另外一艘潜艇也干掉了？”董军有些吃惊地问道。
“嗯，搞定了。”杨明点了点头：“飞碟的速度比较快。”
“还以为要一阵子呢！”董军苦笑道，转头看向了爱丽丝：“小爱，怎么样，飞碟上面好玩吗？”
“没什么意思，根本就看不出来是飞碟……”爱丽丝摇了摇头：“不过和杨明在一起挺好玩儿的。”
“哈哈，那就好！”董军哈哈大笑了起来……班杰明博士，此刻则是一脸阴沉地看着两艘潜水艇全部失去了信号，而且和潜水艇上的催眠师联系，也都联系不上了，毫无疑问，这两艘潜艇都被杨明给干掉了！
这种情况，让班杰明博士很难想象杨明是怎么完成的？理论上来说，这两个潜水艇的行走方向南辕北辙，杨明追赶其中一艘，另外一艘是断然也追赶不上了，怎么可能都追上呢？
这让班杰明博士百思不得其解！当然，他自然不可能想到孙四孔博士的飞碟，在飞碟面前，就算再多的潜水艇也无济于事，只是飞碟不能够经常使用罢了。
“怎么回事儿？”班杰明博士的脸色阴沉的厉害，他找到了老骡子，问道。
“这……”老骡子也没想到这种分头行事的计划杨明也能击破，这让他真的有点儿无计可施了……“算了，你肯定也不知道。”班杰明博士摆了摆手，也不为难老骡子了。 

 

第2340章 最后的绝招
这事儿实在是诡异，班杰明博士没有想通，老骡子肯定也不可能想通其中的问题所在。
“多谢博士……”老骡子连忙说道。
“我们研究研究下一步的计划吧……”班杰明博士叹了口气，摆了摆手对老骡子说道：“失败就是失败了，这种办法看来也不行啊！”
“是啊，看来我的想法还是停留在正常的范畴，而杨明显然已经不能用常理度之了……”老骡子苦笑了一下说道。
“我们偌大的中心，全是高科技，就拿杨明没有办法了吗？”班杰明博士一个头两个大，这段日子以来发生的事情，让他有一种深深的无力感！
班杰明博士感觉，他无论是做什么，杨明都能想到对策，杨明不但未卜先知，而且总能很准确的干掉他的手下，让班杰明博士一想起杨明的名字，就咬牙切齿。
“博士，恕我直言，恐怕普通的办法，对于杨明来说，已经没有任何的办法了！”老骡子犹豫了一下说道：“我们要对付杨明，就要另辟奇径，用一些新的招数了！”
“新的招数？”班杰明博士问道。
“听说，博士这些年来，研究的最强大的战斗机器，不是钢铁人，也不是生化人，而是被誉为超级钢铁生化人的火狼战神！”老骡子说道：“如果能制造出火狼战神来，那我们有可能……对付杨明。”
老骡子的话没有说死，只是说有可能对付杨明，这个有可能，让班杰明博士叹了口气，只是他又何尝不知道，老骡子的信心也被杨明逐渐的打击了呢？
“火狼战神……不是那么好制造的啊……”班杰明博士叹了口气，道：“之前弄回来的那些冷冻尸体，我也尝试改造了几个，都以失败告终……”
“是啊，不过博士，我也想不到其他的办法了，唯一能够想到的办法就是这个了……”老骡子有点儿山穷水尽的感觉。
“你说得对，或许，这是唯一的办法了！”班杰明博士点了点头：“火狼战神，是目前最强大的实验成果，虽然目前只停留在理论上面，但是如果成功，确实威力无穷！只是这个火狼战神，对于受体的要求太高了……还剩下两具冷冻尸体了，如果失败了，恐怕就没有机会了……”
老骡子有些沉默，不知道该说什么好。
班杰明博士拍了拍他的肩膀，似乎下定了决心，站起了身来，说道：“我要去实验室改造火狼战神了，没有重要的事情，不要去打扰我，有事情我会找你的！”
“是，博士！”老骡子点了点头。
班杰明博士叹了口气，似乎一下子苍老了许多，一个杨明，不得不逼迫他使用了最终极的绝招……但是这个绝招，却是难以实现。
火狼战神，其实制造的过程并不十分复杂，只要将人体的其中一个器官，换成带有狂犬病细菌的器官内脏，再辅助以变异的疫苗注入体内，然后的过程，就是一个十分煎熬的过程了！
在这之后，能不能成功，完全取决于受体的意志力了，这是一个十分痛苦的变异过程，一般受体不能忍受变异的痛苦发作，就先狂犬病发作而死，就算挺了过去，狂犬病发作没有死，但是变异的过程也会十分的难受！
只要一个忍不住，就有可能归西，唯有意志力极其坚强的人，能够咬牙坚持下去！不过，经过了班杰明博士的多次试验发现，用活人置换器官的方式并不可取，活人换了狂犬的器官，很容易狂犬病发作而死！
但是刚死之人的尸体就不同了，换了器官注射疫苗后，可以先以绝对零度冷冻封存起来，等熬过了病发阶段，开始变异的时候再将这个尸体恢复正常！
而刚死之人，班杰明博士是可以用一些特殊的手段复活的，当然这个复活也只是一瞬间的回光返照，控制好了，改造成功了，这个尸体就能复活，一直到变成了火狼战神这样存活下去。
但是如果改造失败，这尸体自然就成了永久的尸体！
所以这些年来，班杰明博士为了做实验，从世界各地收集来了很多刚死之人的尸体！这些尸体的共同特征就是，内脏破损导致的死亡！
也唯有这种死亡方式，班杰明博士给他们置换一个狂犬病内脏之后，能够让他们短暂地复活。
当然，用这些刚死之人的尸体制造火狼战士，其实还有个重要的原因，那就是，大多数死亡的人，都对自己的死亡不甘心！而这些内脏破损而死的，多数的都是死于斗殴或者谋杀，这些人死了，自然心有不甘很是不平衡！
如果能给他们一个复活并且报仇的机会，相信他们会十分的乐意的，而班杰明博士，就是那个给他们提供机会的人。
只要这些受体的心中有恨，那么就有一股信念，有信念自然就可以熬过痛苦的改造变异煎熬……但是，让班杰明失望的是，之前几个复活的尸体改造人中，没有一个心中有恨意的！
有一个是死于自杀，让他活过来等于受罪！另一个是死于情杀，只不过是和情人一起死的，死而无憾了，自然也不想复活！第三个是罪有应得，被仇家的儿子寻上门来，结束了生命，这人的仇家是他曾经的好朋友，多年来他就一直生活在负罪感中，他仇家的儿子来结束了他的生命，他反而解脱了！
所以，这三个改造人无疑都是失败的，让班杰明博士很是无语，怎么这么巧合的事情都被自己碰到了？
又是，改造计划就暂时的搁置了下来，因为改造一个火狼战神十分的不容易，需要付出大量的努力不说，试验的时间也很长，而且失败率太高，班杰明博士就暂时的放弃了。
此刻也是实在没有办法了，班杰明博士才准备再次捡起来以前的东西，准备制造一个火狼战神对付杨明！ 

 

第2341章 火狼战神
拖着疲惫的身子走进了实验室，班杰明博士的身影，也消失在了杨明所监视的视线当中……实验室里面的东西，杨明看不到了……不过，剩下的事情杨明也不需要看了，即使看也看不懂，只要知道班杰明博士的目的和计划就行了，只是这个什么超级钢铁生化人火狼战神，让杨明有些疑惑！
到底是什么厉害的东西？听起来这个名字好像很厉害的样子？火狼战神？
杨明沉吟了一会儿，决定和董军还有爱丽丝讨论商议一下，他们两个人都是从中心出来的，不知道有没有听说过班杰明博士这个研究发明呢？
杨明转身出了房间，来到了爱丽丝的房间，此刻董军也在，正在和爱丽丝聊着家常，看到杨明一脸严肃的样子，董军就知道肯定是中心那边又有什么新的消息了。
“杨明，有什么新消息吗？”董军站起身来问道。
“不错，的确有点儿新消息。”杨明点了点头说道；“你们跟着班杰明博士这么久，有没有听说过一种叫做超级钢铁生化人的东西？”
“超级钢铁生化人？”董军和爱丽丝两人听后对视了一眼，不过却都从彼此的目光中看到了不解和迷茫。
董军皱了皱眉头摇头说道：“没有，杨明，钢铁人和生化人我都听说过，但是唯有这什么超级钢铁生化人，没有听说过，难道是班杰明博士的新发明不成？”
“是不是新发明我也不确定。”杨明摇了摇头说道：“不过从班杰明博士的语气来判断，应该不是，应该是一个早期就有的项目了，对了，这个超级钢铁生化人还有个名字叫做火狼战神，不知道你们有没有印象？”
爱丽丝倒是有些迷茫的摇了摇头，显然她之前一直操持着中心的商业发展，对于中心内部的一些事情了解的并不多，但是董军听了这个名字之后，却是面色陡然一变，失声惊叫道：“火狼战神？这个我知道……”
“哦？你知道？这到底是怎么回事儿？”杨明看着董军有些失态的表情，心中暗道不好，恐怕这个火狼战神很厉害了，不然董军也不能如此。
“你说超级钢铁生化人，我倒是没有听说过，但是说火狼战神，我倒是知道一些！”董军表情严肃地说道：“这火狼战神，又名火狼的传承，是班杰明博士根据远古时期一种变异的狼人和近代西方一些吸血鬼的研究，合二为一，发明的一种超级战斗机器，据说战斗力十分高，而且身体也是十分的坚硬，并且拥有自主独立的思想，十分难以对付！”
“哦？”杨明微微一愣，心道，这不就是超级钢铁人和生化人的结合体吗？难怪叫做超级钢铁生化人！
“而且，这种战斗机器，有一个最致命的攻击手段，那就是他的獠牙有毒，只要被他的牙齿咬破敌人的肌肤之后，敌人就会沾染一种狂犬病的变异病毒，变成没有意识的丧尸，被火狼战神反过来操控！”董军说道：“当然，这些只是谣传，具体是什么样子，我也不清楚了，我只是听其他中心的人提起过……这个研究，的确不是最新发明的，而是由来已久，只不过因为某种原因，班杰明博士搁置了下来，没有继续下去！”
“哦？”杨明暗暗皱了皱眉头，果然是如此了，董军听到的那些东西，也未必是空穴来风，这火狼战神看起来真的是十分厉害，不过杨明还是问道：“上次那个超强酸能不能对付这个火狼战神呢？”
“这个目前还不清楚。”董军苦笑了一下道：“一切只是我的听说，这种火狼战神，我连看都没有看过，更不要说对付他了……”
“好吧。”杨明点了点头，也知道问董军这些有点儿强人所难，所以道：“这样，我再时刻关注一下吧。”
“杨明，你也别太操心了，车到山前必有路，我们这一路走过来，不也是屡战屡胜吗？”董军看出了杨明心中有些不踏实，于是出言解释道。
“呵呵，没事儿。”杨明笑了笑。
“你和小爱先在这里待一会儿吧，我出去买点儿吃的回来，今天你心情不好，咱们就不出去了。”董军说着，就站起了身来，向房间外面走去。
“好的……”杨明点了点头，的确，今天班杰明博士这个火狼战神把杨明弄得有点儿心神不宁，看班杰明博士那么有信心，杨明还真不知道他的终极手段是什么！
董军走了，房间里就剩下杨明和爱丽丝了，爱丽丝站起身来，走到杨明的身边，柔软娇巧的双手压在了杨明的双肩上，轻声说道：“杨明，我帮你按摩按摩，你应该放松一下了，每天监视班杰明博士，太紧张了……”
爱丽丝知道，杨明虽然每天看起来似乎活的很潇洒，在旅馆里就能监视班杰明博士，但是归根结底，杨明其实并不轻松，杨明时刻都监视着班杰明博士和中心的一举一动，不能有丝毫的松懈，也就是说，杨明其实是他们三人中，最累的一个。
所以爱丽丝特意上网学习了减缓压力的按摩方式，想帮帮杨明。
“哦？你会按摩？”杨明有些惊讶，曾经是欧洲上流社会的贵族大小姐，爱丽丝居然会给人按摩？
“小爱特意为你学的。”爱丽丝吐气如兰，小声在杨明耳边说道，弄得杨明一阵心痒痒，没想到爱丽丝真的恢复成了之前在欧洲的那个小爱，只不过多了一丝俏皮可爱。
不过这也更让杨明喜爱了，要是以前那个只会勾引人的小爱，杨明终觉得有些遗憾，那里面没有了爱丽丝的本性，但是现在，这可爱的一面就是爱丽丝的本性。
“嗯，那我就享受一下了。”杨明说着，就闭上了眼睛，任由爱丽丝施为了起来。
不得不说，爱丽丝虽然第一次给杨明按摩，但是按摩的手段倒是相当不错，让杨明十分的舒爽！ 

 

第2342章 董军的误会
“小爱，你的手法不错啊，刚学会就这么厉害？”杨明惊讶地说道。
“也不是啦，之前拿我哥练习了几次。”爱丽丝有些不好意思地说道。
“哦，董军倒是会享受啊，他没上瘾？”杨明笑着问道。
“他胳膊被我按脱臼了……”爱丽丝笑了起来：“然后，再见到我要找他练手，就习惯性的手臂抽筋……”
“噗……”杨明听了爱丽丝的话后，差点儿没笑喷了。
没想到董军这么倒霉，配合妹妹学习按摩，居然手臂都脱臼了？不过笑过之后，杨明也能感觉到董军对爱丽丝那种发自内心的爱护，不然当初董军也不能在犯了错误之后，在方天面前祈求，放过爱丽丝。
“小爱，董军，虽然不能说是个好人，但是却是一个好哥哥！”杨明叹了口气说道。
“嗯，我知道。”爱丽丝点了点头，眼中闪过了一抹奇异的光彩，道：“杨明，他以前做的事情，你能够既往不咎吗？”
“呵呵，我早就说过了，以前的事情过去也就过去了，无需再提了。”杨明笑道。
“嗯，杨明，你趴在床上，我帮你按按后背！”爱丽丝点了点头，心满意足地说道。
“好啊。”杨明也没有拒绝，他很享受现在和爱丽丝之间的关系，杨明也不着急，两个人能够循序渐进就好了。
当然，杨明心里也明镜似的，知道爱丽丝和自己在一起，是董军的心愿，爱丽丝固然对自己有好感，而自己对爱丽丝也有些感觉，但是如果没有董军的推波助澜，两个人也绝对不可能这么快如此亲密。
或许，两个人会擦肩而过，错过一生。
不过，杨明现在也想开了，很多事情顺其自然最好，就像他现在和爱丽丝，既然不排斥，也有些喜欢，那就享受吧！
爱丽丝在杨明趴在床上之后，却是跨坐在了杨明的身上，爱丽丝的裙子里面就是内裤了，直接贴在杨明的后背上，这种感觉说不出的暧昧。
杨明有些古怪地问道：“你这……也拿你哥模拟的？”
“当然不可能了……”爱丽丝脸色微红，道：“我哥不知道从哪里给我偷了一个假人来，我拿假人练习的……再说，他胳膊脱臼了，就算我想他帮忙，他也不来了……”
杨明点了点头，虽然董军和爱丽丝是兄妹，但是如果爱丽丝这么拿董军练习，也是不太好的。
虽然，杨明的身上穿着衬衣，而爱丽丝也穿着内裤，两个人没有直接的肌肤之亲，但是这种若有若无的接触，却是最让人心动和心猿意马的，有的时候，朦胧感要比赤裸相见更让人心跳。
现在他和爱丽丝就是这样的感觉，杨明心跳加速，爱丽丝何尝又不是如此呢？这动作，实在是有点儿羞人，不过爱丽丝既然下定了决心要和杨明在一起，也就变得大胆了起来，跨坐在杨明身上之后，就开始帮杨明按摩起来……杨明忍不住舒爽得呻吟起来，还真别说，爱丽丝的按摩手法是一等一的不错。
不过，杨明正爽着呢，董军这时候却突然推门走了进来，董军出门买饭的时候带着爱丽丝的房卡，这时候回来也没想许多，一推门，就看见爱丽丝跨坐在杨明的身上，而杨明正舒服地呻吟着，董军顿时一阵错愕，下意识地想法就是非礼勿视，虽然他隐约看到爱丽丝穿着衣服和裙子，但是做那事儿也不是非得要脱衣服，所以董军尴尬的转过身去，连忙说道：“我没来，我出去了……”
说完，董军就出了房间锁上了房门。
爱丽丝比较单纯没想许多，看到董军进来又出去，还说着莫名其妙的话顿时也有些莫名其妙：“我哥怎么了？怎么出去一趟回来变成精神病了？”
“哈！”杨明听了爱丽丝的话后不由得一笑，他自然知道董军为什么出去，显然是董军误会了什么，而他和爱丽丝刚才的姿势，再配合杨明的呻吟声，还真是让人容易误会！
“你笑什么？”爱丽丝更是莫名其妙。
“没什么……”杨明咳嗽了两声，苦笑道：“恐怕，董军是误会了，误会了我们两个正在做……”
“做什么？”爱丽丝还是没太懂杨明的意思。
“爱。”杨明说道。
“爱？你叫我？”爱丽丝一愕，没想到杨明居然简称她为爱，连小爱都不叫了，顿时有些害羞起来。
“没叫你……是你问我的做什么，我才说爱……”杨明一本正经的解释道。
“做……爱？”爱丽丝重复了一遍之后，一下子就明白了过来，满脸通红，粉拳忍不住在杨明的背后使劲儿砸了一下：“你这人怎么这么坏？思想复杂龌龊！”
“是你哥……”杨明苦笑道：“我们好好的按摩，他想多了……”
“也是哦……”爱丽丝想想，还真不能怪杨明，要怪就怪哥哥想多了。
“好了，也别按摩了，我们赶快起来吧，找找董军，要是时间长了，他指不定又联想到什么了呢！”杨明说道。
“嗯！”爱丽丝也赶紧从杨明的身上爬了起来，然后快速整理了一下凌乱的裙摆，和杨明一起出了房间。
董军此刻正在自己的房间里面，心情又是欣喜，又是复杂。
欣喜的是，爱丽丝终究和杨明走到了一起，复杂的是，杨明的女人实在是太多了，他担心小爱以后能不能吃亏呢？
不过，根据董军以往的调查判断，小爱应该不会吃亏，杨明的那些女人都很好说话的，没有喜欢欺负人的，所以小爱以后应该不会受到排挤……正思考着，杨明却推门走了进来，身后跟着爱丽丝。
“啊……你们完事了？”董军看到杨明和妹妹一起进来，下意识地问道。
“嗯，按摩完了，小爱的手法还真是不错！”杨明笑道：“有些人不会享受啊，手臂脱臼就不敢按了！”
董军听了杨明的话后，愣了愣，随即就明白自己想多了！ 

 

第2343章 改造成功
杨明既然说之前在按摩了，那就肯定在按摩了，以董军对杨明的了解，杨明并不是个不负责任的人，他要是真对爱丽丝做了什么，那他不会不承认的，这时候就会开诚布公地和自己明说了。
想到这里，董军不由得有些沮丧：“这样啊……没事儿，我就说你们按摩完了吗？按摩完了我们吃饭！”
说着，董军就拿起了一旁的快餐袋子，将里面的盒饭什么的都一一拿了出来摆在了桌子上面。
“哥，你这是什么表情啊？”爱丽丝看到董军的表情有点儿不高兴，于是问道。
“没事儿。”董军摆了摆手，说道：“先吃饭吧……”
※※※
班杰明博士进入了密室，对自己的徒弟柯雪茄说道：“雪茄，你去将那两具剩余的尸体都拿过来，我们要制造超级钢铁生化人了。”
“火狼战神？”柯雪茄一愣，问道。
“不错。”班杰明博士点了点头。
柯雪茄不敢怠慢，连忙去了实验室的冷冻室那边，将最后剩余的两具尸体拿了出来，准备妥当，准备进行最后的手术安排。
“博士，我已经准备妥当了！”柯雪茄做完这一切之后对班杰明博士说道。
“好！”班杰明博士点了点头然后说道：“这两个人都是什么部位受伤？有狂犬病的疯狗准备好了吗？”
“这两个人一个是肝脏破裂而死，一个是心脏被捅了一刀而死。”柯雪茄说道：“狂犬病的疯狗已经准备好了，随时可以使用！”
“好！”班杰明博士点了点头道：“立刻准备手术，我亲自动手！”
“好的，我这就去安排……”柯雪茄连忙点头应道。
经过了连续二十几个小时的奋战，那个肝脏破裂的人终于在班杰明博士的亲自操刀之下，换掉了之前的破裂的肝脏，变成了疯狗的肝脏，目前正处于观察期中，如果能成功苏醒，那么就可以进行第二步变异计划，如果不能够苏醒，那这个人也等于完蛋了，永远不可能再苏醒了。
班杰明博士做完这些之后，对柯雪茄吩咐道：“雪茄，你去观察这个实验体接下来的后续情况吧，我现在要睡一觉休息一下了，有其他消息，随时和我汇报！”
“是！”柯雪茄说道。
于是，班杰明博士就到实验室里面一间单独的休息间中休息去了，而柯雪茄则是继续观察着后续的情况。
当然，这些事情，杨明是看不到的，班杰明的实验室因为特殊金属的缘故，让杨明的异能失效了，杨明不能够看清楚里面的状况，也不知道里面发生了什么事情，只知道班杰明博士去研究新型的火狼战神去了。
等班杰明博士再次醒来之后，已经是十个小时以后了，班杰明博士来到了观察室，柯雪茄连忙站起身来，恭敬道；“博士，您来了……”
“情况怎么样？”班杰明博士问道。
“不是很好。”柯雪茄叹了口气道：“这个实验体的求生欲望不强，目前虽然有了一些生命的征兆，但是却没有苏醒的迹象，如果坚持不过危险期，恐怕就不行了……”
班杰明博士看了看实验体的各项数据，眉头微微一皱，虽然，这种情况也是在意料之内，实验体不能存活的情况并不是什么稀奇事儿，但是目前来说只剩下两个实验体了，这一个不行了，也就剩下最后那一个心脏被捅了一刀的了！
换心脏，虽然对于班杰明博士这种经常做人体试验的博士来说，根本不是大问题，但是关键问题是，换上去的心脏是个疯狗的心脏，要考虑排斥的情况，而且实验体也未必能够活下去，毕竟心脏是很重要的器官，比其他都要重要。
“再等等看吧。”班杰明博士对于这个实验体已经不抱有什么希望了，他准备去操刀改造最后一具尸体。
最后一具尸体，是一个二十岁左右的年轻男子，心脏被人用利器捅破，按理说是断然不能活下去了，但是却被中心的成员发现后冰冻立刻送到了班杰明博士的实验室，班杰明博士用绝对零度的温度冷冻了这个男子，所以说，如果班杰明博士的手术成功，这个人还是可以活过来的。
心脏手术，对于班杰明博士来说轻车熟路，换好心脏之后，这个男子也被推入了观察室，也让柯雪茄一起进行观察。
只不过，这个男子的求生欲望似乎特别强大，心脏被换了之后，却是体现出了异常顽强的生命力，这让柯雪茄顿时一喜，对班杰明博士道：“博士，这最后一个实验体有希望！”
“嗯！”班杰明博士松了一口气的同时，点了点头，这是他最后的希望了，还好老天待他不薄，让他在最后的绝望时刻，发现了一个可以扭转乾坤的实验体！
如果这个火狼战神一旦改造成功，那就是班杰明博士干掉杨明翻盘的希望了！
第一个实验体，在经过了二十多个小时之后，连观察危险期都没有过就挂掉了，班杰明博士只是叹了口气倒是没有太失望，毕竟这是意料之中的事情，他也将自己的希望全部寄托在了第二个实验体上面！
时间推移，大概又过了五个多小时，第二个实验体居然奇迹般的苏醒了过来！这种情况让班杰明博士又惊又喜！五个小时啊，居然只要五个小时实验体就苏醒了过来，这实验体看起来，异常的强大啊！
班杰明博士在得知了实验体醒来的消息之后，快速地走进了实验室，看着此时此刻一脸迷茫的实验体，微微一笑！
“你现在一定很奇怪吧？为什么原本已经死了的你，会出现在这里？”班杰明博士开门见山的问道，这是他和其他实验体的对话方式。
“我在哪里？你是谁？你的意思是，我没有死？”实验体有些疑惑地看着四周的环境。这里的环境很是陌生，他从来都没有见过，而这里的人更是陌生。 

 

第2344章 恨意
“不错，你没有死，不过换句话说，是我救了你！”班杰明博士说道：“这里，是我的实验室，我，他们都叫我做班杰明博士，你也可以这么称呼我！”
“班杰明博士？”实验体微微皱了皱眉，似乎在努力地回忆着什么：“你救了我，多谢了……”
“你不用谢我，因为，我不是白白救你的，我救了你，是要利用你为我做事！”班杰明博士直接说道。
“原来如此……”实验体点了点头，似乎对于班杰明博士说的话，没有太大的怒意，只是默默的道：“世上没有免费的午餐，你救了我，让我替你做事，这也正常，不过你让我做什么？我能做什么？”
“你能做什么？”班杰明博士哈哈一笑，说道：“你现在已经不是正常的人了，已经成为了我做实验的试验品，实验成功，你就是超级钢铁生化人！”
班杰明博士对于实验体的识相很是满意，实验体能看清楚这一点，这倒是省去了他很多的口水去解释，如果解释的话，是很麻烦的一件事情。
“超级钢铁生化人？那是什么东西？”实验体有些奇怪地问道。
“说白了，就是改造人，你将拥有无上的力量和坚硬的身体，你就是超人！”班杰明博士说道。
“超人？”实验体有些惊讶：“我可以成为超人？听起来好像很有意思？”
“不错，不过改造的过程，会很痛苦！”班杰明博士说道：“痛苦的程度，远远超乎你的想象，是一种非人的折磨，你要做好心理准备！”
“痛苦么……”实验体深吸了一口气，微微一哆嗦，班杰明博士这么说，那改造的过程一定不简单，让他不自禁地打了一个冷颤！
“你死了，而且看起来，是被人捅死的，那么你的心中有恨意吗？有没有你想要报仇的对象呢？”班杰明博士问道。
“恨意？”实验体的眼中，突然燃烧起了滔天的恨意和不甘心，是的，他心中有恨，他没死，他就想要报仇！于是，实验体坚定的点了点头道：“有，我想要报仇！”
“好！”班杰明博士十分满意的点了点头，很开心地道：“我可以答应你，你帮我做完这件事情之后，我可以允许你去报仇，去干掉你的仇人！那时候的你，是无敌的，你的仇人在你的面前，只是一只蚂蚁！”
“多谢了！如此，我想我们会合作得十分愉快！”实验体咬着牙，点头说道。
“合作，你没有选择，因为我在你的身体里植入了控制芯片，如果你不听我的话，我随时可以让你继续长眠。”班杰明博士淡淡地说道：“你要记住，我之所以让你去报仇，并不是和你交换什么条件，而是让你心中有个信念，人有了仇恨，才能坚持想去报仇！”
“我……明白了……”实验体的脸色微微一变，才发现，他想得太简单了，对方既然能将他改造出来，自然有防范他反水的措施，不能任由他为所欲为。
“你明白就好，安心为我做事，将我的敌人干掉，我会让你实现报仇的愿望的。”班杰明博士点头说道。
“好的，请问你让我做什么？我要干掉的敌人是什么实力？”实验体问道，他想要估量一下，对手多强，也好心中有个底。
“既然你想要知道，那么现在告诉你也无妨，你的敌人叫做杨明，是个十分狡猾的人，战斗水平也不低，但是，如果你成为超级钢铁生化人之后，你绝对有能力干掉他！”班杰明博士说道。
“杨明？”实验体的眼中闪过一道强大的战意，随后十分坚定地说道：“好，我愿意配合博士您干掉杨明，不死不休！”
“哈哈，好，你有这个决心就好！”班杰明博士很是满意：“接下来，我要为你进行变异改造了。”
实验体说到做到，变异的过程是异常痛苦的，不过他都咬牙坚持了，在他的眼中，闪烁着无比的坚定和滔天的恨意，班杰明博士都有些惊讶，这个实验体，也有点儿太坚定了吧？
如此痛苦的改造过程，居然连痛苦都不呻吟一声！
不过越是如此，班杰明博士就越是高兴，这一次的实验体改造，恐怕是成功了一大半了，如果这个实验体能够一直坚持下去，火狼战胜并不是梦！
终于，在班杰明博士的细心改造，柯雪茄的细心观察，还有实验体的超强忍耐之下，改造的过程结束了！可以说，改造的过程是无比成功的，一个崭新而强大的火狼战胜诞生了，这个火狼战胜，成为了班杰明博士和杨明对抗的终极秘密武器！
安排好柯雪茄继续给实验体进行最后的武装，而班杰明博士也兴致勃勃的将老骡子叫到了自己的实验室来。
“博士，您找我？”老骡子有些不确定班杰明博士的试验是否成功了，他小心的走进实验室，问道：“博士，您的实验结果……”
“哈哈，老骡子，皇天不负苦心人，我的实验成功了！”班杰明博士哈哈一笑说道：“火狼战神改造成功了，虽然只有一个，但是对付杨明，应该不成问题！”
“恭喜班杰明博士，贺喜班杰明博士，我们的翻身仗指日可待了啊！”老骡子一听班杰明博士的话，松了一口气的同时，连忙道贺道。
“嗯，不过，你说说，我们现在下一步应该怎么办才好？”班杰明博士虽然制造出了超级钢铁生化人来，但是高兴之余，又有些困扰了，他要怎么去对付杨明呢？
如果再派快艇或者直升机亦或者是潜水艇，杨明直接再来一颗炸弹，那结果岂不是悲剧了？
虽然火狼战神未必怕炸，但是如果被炸了之后，掉进茫茫深海，那恐怕也是凶多吉少了，总不能从海中走到岸边吧？先不说在海中会不会遇到什么意外，就说海中不能呼吸，就让火狼战神够受的了！ 

 

第2345章 打来电话
这超级钢铁生化人再厉害，也是人体改造的，需要呼吸的，在海底不能呼吸，岂不是很快就挂了？都没有发挥出应有的作用和效果，就被杨明糊里糊涂地炸死了，那冤枉不冤枉？
所以班杰明博士有些苦恼，空有一个厉害的王牌战神在手，却是没有办法是用，真是有够头痛的了。
“下一步……”老骡子本想说直接找杨明报仇去了，可是一想，就想到了问题了，关键是，怎么去找杨明？
“你也想到了？”班杰明博士看到老骡子半天不说话，就知道他想到了问题的所在之处。
“是啊，我们怎么让这个超级钢铁生化人去找杨明呢？”老骡子苦笑了一下说道：“现在，不论我们从中心派出什么交通工具来，都会被杨明给干掉，我们要是让火狼战神乘坐这些交通工具出行，万一还没等和杨明正面碰面呢，就被干掉了，那简直是得不偿失了啊！”
“的确如此！”班杰明博士说道：“所以我才找你商量商量，看看有没有什么好办法。”
“办法倒是有，只不过，不知道怎么去实施……”老骡子犹豫了一下，说道。
“什么办法，说说看？”班杰明博士连忙问道。
“我们既然不能让火狼战神去找杨明，那唯一能做的就是，让杨明来这里找火狼战神！如果杨明能来火狼岛一趟，那么我们就有把握将杨明给留在这里吧？”老骡子想了想说道。
“唔……”班杰明博士点了点头：“这倒是真不失为一个好办法！只是，让杨明来，怎么能让杨明来呢？杨明似乎不是那么好糊弄的啊！”
“这倒是，这就得看我们的手段了，怎么能将杨明给吸引到中心基地来……”老骡子想了想说道。
“怎么吸引？”班杰明博士皱了皱眉：“无缘无故的，让杨明来这里？”
“要不，就说博士您想找杨明谈判，表示妥协，邀请杨明来中心基地火狼岛？”老骡子说道。
“倒是可以试试。”班杰明博士想了想，除此之外，还真是没有其他的好办法可想了，总不能莫名其妙地让杨明无缘无故直接来吧？
“给我查一下杨明目前的电话。”班杰明博士吩咐道。
“是！”老骡子点了点头。
其实，杨明现在的电话，并不难查，只是看班杰明博士想不想去查，只要他想去调查，还是很容易的一件事情！
尤其是杨明和董军现在并没有再伪装，而是以真面目示人了，所以老骡子真的很容易地就得到了杨明现在的电话号码，也得到了准确的消息，杨明和董军还有爱丽丝，的确是在一起的，而且他们三人目前就在拉斯维加斯海滩小镇！
※※※
班杰明博士这一段时间的动作，杨明是看在眼中的，只不过班杰明博士都是在实验室中工作，这让杨明无计可施，眼镜无法进行穿透，杨明看不到实验室里面的情况，这让杨明只能凭空的猜测了。
当杨明看到老骡子走进了实验室之后，杨明就知道知道班杰明博士的实验肯定告了一个段落了，不然的话，班杰明博士也不可能召唤老骡子进去。
只是不知道班杰明博士是成功了还是失败了呢？
不过等到老骡子一脸笑意和镇静的从班杰明博士的实验室中走出来的时候，杨明就明白了，班杰明博士恐怕是成功了，不然老骡子也不能是如此的表情了！
这种情况，让杨明心头一沉，班杰明博士还没有露面，杨明也不知道他此时此刻在继续做着什么，所以杨明就将注意力都放在了老骡子的身上！
当他看到老骡子准备打探他的新电话号码的时候，杨明倒是也没有从中阻挠作梗，反而推波助澜，让老骡子轻易地得到了自己的电话号码，这也是杨明故意如此的。
既然看不到班杰明博士在做什么，那么既然班杰明博士要找自己的电话，那肯定是要打给自己了，如此一来，从和班杰明博士的对话中，杨明想看看能不能找到一些破绽出来，或者从侧面的打探一下，班杰明博士下一步的计划究竟是什么。
果然，没过多久，班杰明博士的电话，就打到了杨明这里。
杨明虽然看不到班杰明博士给他打电话，但是从老骡子得到电话号码后进入实验室就可以得知，这个电话九成九是班杰明博士打过来的了。
“你好。”杨明接起了电话来。
电话那边，沉默了片刻后，响起了一个低沉的声音：“杨明？”
“班杰明博士？”杨明笑了笑，也是问道。
“你居然知道是我打的电话……”班杰明博士听了杨明的话后，没来由的有些心虚，这杨明怎么这么厉害呢？居然连自己是谁都猜到了？
“呵呵，不是你打的，你打听我的电话号码干什么？”杨明无所谓地笑道。
“好吧，既然如此，那我就开诚布公地说了。”班杰明博士有些不舒服，这个电话从接通后，节奏就被杨明给掌控了，让他一直处于被动的状态，所以班杰明博士也不和杨明多话，直接进入了主题。
“哦，说吧，我听着呢。”杨明点了点头。
“杨明，说实话，你我无冤无仇，你为什么盯上我呢？”班杰明博士说出这句话的时候，心里的憋屈到了一定的程度了，他十分不理解，杨明这到底是什么意思。
“哦，你不是让董军调查我吗？我觉得你对我有威胁，所以我要干掉你。”杨明直截了当地说道。
班杰明博士听了这话之后，顿时觉得有些无语：“这事儿已经过去了，我现在不想与你为敌，杨明，我们能不能好好谈一谈？”
“谈什么？”杨明却是反问道。
“谈谈你怎么才能停手。”班杰明博士决定先试探试探，如果杨明能够罢手那自然最好，实在不能罢手，那也没有办法。
“我为什么要罢手呢？我现在玩得挺爽的，和打游戏似的。”杨明却是说道。 

 

第2346章 假意商谈
这个答案，让班杰明博士的脸皮抖了抖，实在是让他很无语。
“杨明，其实我知道，你和我对着干，无非就是出口气，顺带着帮着董军和爱丽丝出头，让他们脱离我的掌控。”班杰明博士没办法，只能语重心长地说道：“这些我都理解，所以我也可以给你保证，只要你同意不再对我们中心的人下手，我可以不再追究你和董军还有爱丽丝的责任……”
“哦，你让我怎么相信？”杨明却是反问道：“等你更厉害了，培养出火狼战神了，然后再反过来找我的麻烦？”
“你……你知道火狼战神？”班杰明博士一惊，心道：这事儿杨明怎么知道的，难道是董军和爱丽丝说的？董军和爱丽丝不应该知道啊，他们只是中心的外围成员，不参与这些研究方面的事情啊。
“知道，还知道你刚刚制造了一个，准备对付我，先打个电话麻痹我一下。”杨明淡淡地说道。
“噗……咳咳！”班杰明博士听了杨明的话，顿时被呛得大声咳嗽了起来：“我……”
“没话可说了？”杨明笑着反问道。
“杨明，我看你对我的误会和成见很大啊，我是真的不想与你为敌的，要不，你到我的中心基地来一趟吧，我们坐下来，静下心来，面对面的好好谈一谈怎么样？”班杰明博士说道。
“你把我骗去了，让那个火狼战神干掉我？”杨明问道。
班杰明发现，自己在杨明的面前，怎么好像是透明人一样，不管自己说什么，杨明都能猜到自己的意图，这种感觉让班杰明博士很不爽，他在杨明面前，完全就是一直的被动。
“没事儿我挂了，再见。”杨明说完，就直接挂断了电话。
基本上从班杰明博士的沉默中杨明已经知道了，班杰明博士的火狼战神已经制造成功了，应该已经可以投入使用了，而班杰明博士将自己吸引到中心的目的，就是为了让那火狼战神干掉自己！
恐怕，班杰明博士也发现了，无论他派出什么人来，都容易被杨明在半途中干掉，所以班杰明博士这一次学聪明了，直接邀请杨明去中心做客，名义上是谈判，其实何尝不是想除掉杨明呢？
事实上，如果不是到了万不得已的地步，杨明还真不会轻易去中心基地，现在的情况多好？完全占据主动地位，杨明可以说是想怎么样就怎么样，也不用提心吊胆和担心班杰明博士玩儿什么花样！
所以杨明这时候完全是占据主动的，他既然能如此轻松的对敌，何必要深入虎穴呢？
今天，已经和班杰明博士将话说开了，也撕破脸了，接下来，杨明等待的就是那个所谓的火狼战士找上门来了。
可是，班杰明博士真的会善罢甘休吗？显然不能！
“砰！”班杰明博士将手中的电话砸在了地上，刷了个粉碎，班杰明博士实在是没想到杨明会如此的狡猾，自己想要做什么，杨明就知道什么，让他没有一丝一毫的优势。
“杨明，你真是气死我了，我一定会让你死的！”班杰明博士愤怒地吼道。
老骡子却是战战兢兢的走了过来，小心地说道：“博士，您别动怒，消消气，不就是一个杨明吗？至于这么生气么……”
“你不知道，杨明这家伙，我说什么，他都不相信，就是不来火狼岛中心基地，如果他不来，我们就算有火狼战士这个终极武器又有什么用呢？”班杰明博士有些泄气地说道。
“这……博士，那我们应该怎么办呢？”老骡子犹豫了一下说道：“找他来他又不来，骗他也不行，强迫也不行……”
“强迫？”班杰明博士听了老骡子的话后突然眼睛一亮，然后立刻说道：“是啊，我怎么没有想到呢？对啊，我们可以强迫啊！”
“呃……”老骡子有点儿不明就里，不知道班杰明博士这句话是什么意思，怎么强迫呢？如果杨明怎么都不来，那强迫也不行啊，难不成还能逼迫杨明不成吗？
“嘿嘿，老骡子，你虽然没有提出意见来，不过你这句话给了我很大的提示啊，我接下来知道要怎么做了！”班杰明博士神秘地说道。
他已经想到了办法，事实上，他是有绝招的，他想要将杨明引到中心基地火狼岛上来，也唯有用逼迫的方式了，让杨明在迫不得已之下，来到火狼岛中心基地。
“那就恭喜班杰明博士了！”老骡子一头雾水，不知道班杰明博士到底想到了什么办法能够逼迫杨明就范，要知道，杨明软硬不吃，你怎么能让杨明主动来这里呢？
不过班杰明博士没有说，老骡子自然也没有去问。
等老骡子离开了之后，班杰明博士则是拨通了一个电话号码，和电话那边的人低声说起了话来……至于他说什么，老骡子不知道，他也没有让任何人听到，不是班杰明博士不相信他周身的人，实在是因为这件事情太重要了，如果做成了，那逼迫杨明来到中心基地火狼岛也不是什么太难的问题！
当然，前提是不能有任何的消息走漏出去，不然的话，事情搞砸了，那他就失去了逼迫杨明就范的筹码。
打过电话之后，班杰明博士的脸上露出了一丝残忍的笑容来，杨明，你想不到吧？我还有底牌没有使用出来呢！
杨明挂断了电话，就看到老骡子神神秘秘的走进了班杰明博士的实验室，当他出来的时候，变得一脸笑容，杨明就知道事情不妙，恐怕班杰明博士又想到什么新的招数了！
不然的话，以杨明和班杰明博士的电话交流，此刻的班杰明博士就算不是十分愤怒恼火，也不可能会开心，而作为他的手下的老骡子，如果看到他的主子不高兴，也绝对不会是这么一副表情，这倒是有些耐人寻味了，让杨明不自禁地皱了皱眉头！ 

 

第2347章 猜不透
这事儿里面，透着说不出的诡异来，到底是什么，让班杰明博士变得如此呢？难道他找到了对付自己的办法了？
杨明左思右想，也没有想到班杰明博士为什么会突然出现这种诡异的笑容来，毕竟杨明只能通过唇语来辨别他们说的什么，但是却绝对不能隔着这么远看清楚他们的思想。
自己都已经拒绝了班杰明博士的阴谋，按理说他应该十分恼火才对，怎么会笑呢？难道是做给自己看的？也不对啊，班杰明博士应该绝对不会知道自己能够看到那么远，直接看到他们在做什么的。
要是他们知道了，就不会经常泄密了，哪怕他们发明一种暗语，杨明都没有办法去破解。
三个臭皮匠赛过诸葛亮，杨明自己想不通，就把爱丽丝和董军叫了过来，一起商量研究班杰明博士到底是因为什么突然变成了现在这个样子呢？
“杨明，怎么样，又有什么新发现吗？”董军问道。
“刚才班杰明博士给我打电话了。”杨明开门见山地说道。
“什么？他给你打电话了？他确定，这些事情是我们做的了？”董军听了杨明的话后顿时有些惊讶。
“当然，除非他是傻子，不知道这些事情是我们做的，不然的话，他肯定已经确定了。”杨明苦笑道：“至于他给我打电话也很容易理解，他想要查到我们的电话号码易如反掌，而且我们现在也没有再隐瞒什么了。”
“说的也是，那班杰明博士说了什么呢？”董军问道。
“班杰明博士骗我去火狼岛谈判，只不过让我给戳穿了，他的目的无非就是让那个新制造出来的火狼战神对付我。”杨明说道：“只是我直接说了出来，班杰明博士很惊讶……”
“哈哈，他绝对想不到，他做什么，你就能看见什么，估计班杰明博士知道你知道他制造出火狼战神的时候，表情一定是很精彩的吧？”董军顿时大笑了起来。
“嗯，他很震惊，也很气愤，然后我就挂断了电话。”杨明说道。
“这就是你要找我们商量的事情吗？”爱丽丝有些奇怪：“这个火狼战神虽然厉害，但是也应该不是那种炸不死的怪物吧？到时候他只要敢来，我们用同样的方法炸死他，就算他炸不死，在水中也能淹死了。”
“这只是找你们来的原因，商量的事情却并不是这个。”杨明摆了摆手说道：“班杰明博士现在也学聪明了，你以为他还能和以前一样傻乎乎的让火狼战神乘坐潜水艇或者直升机来找我们？那是不可能的了，他可不是傻子！”
“哦？那他准备……”董军听后问道。
“他准备让我去，让我去火狼岛，然后用火狼战神对付我！”杨明说道。
“可是，你也不笨，他让你去，你不是拒绝了吗？”爱丽丝有些奇怪地问道：“只要你不去火狼岛，那班杰明博士完全拿你没有任何办法啊！”
“倒是没有任何办法。”杨明摊了摊手说道：“可是，现在有个奇怪的现象，那就是在我用电话拒绝了班杰明博士的邀请，而且戳穿了他的目的之后，班杰明博士按理说应该十分恼火和生气吧？刚才董军也预料到了这种情况吧？”
“是的，难道不是这样吗？”董军点了点头反问道。
“事实上并不是这样，班杰明博士将老骡子找了去，然后老骡子一脸笑意地从班杰明博士的实验室里走了出来……”杨明苦笑着说道：“这里面，肯定有什么我不知道的事情存在，而我不能够看到班杰明博士的实验室里面，所以无从看到班杰明博士到底和老骡子说了什么，以至于老骡子如此的开心，但是我敢肯定的是，班杰明博士八成找到了破解的方式！”
“听你这么一说，倒是真有这个可能了！”爱丽丝点了点头：“也就是说，班杰明博士想到了对付你的办法，不然的话，老骡子应该是愁眉苦脸才对！”
“是的，但是我实在是想不到，用什么办法，班杰明博士能让我就范，让我主动去火狼岛！”杨明说道：“目前看来，班杰明博士唯有让我去了火狼岛，才有可能对付我……”
“这个倒真是一个问题……”董军点了点头，三人顿时陷入了沉默，毕竟这个事情不是一时半会儿就能想到的，他们虽然大致的猜到了班杰明博士可能去做的意图，但是却没能想到班杰明博士的方法。
※※※
东海市，一架航班安全的落在了东海市机场，而黄乐乐，正是这趟飞机的副机长，这是她循环轮换的岗位之一，也是航空公司那边对她的照顾。
因为杨明的X岛也要建立机场，为了促进今后的旅游事业，所以黄乐乐作为未来的X岛航空公司的董事长，必须要学习这些必要的知识，这边航空公司就把黄乐乐放在了各种不同的职位上面，为了能够让黄乐乐更好的熟悉航空公司的运作。
只不过，这次来东海市，黄乐乐除了要去松江市见一见陈梦妍等人，最大的目的是来见她的网友小狐仙的，小狐仙一直是她在网上最聊得来的好友，而这一次，她也是应了小狐仙的邀请。
以前，小狐仙和黄乐乐都很忙，没有什么空闲的时间见面，况且，黄乐乐每次来东海市这边，肯定要第一时间去见杨明，和杨明缠绵的时间都不够用，哪里还有闲心和网友见面？
即使是聊得最好的网友，黄乐乐也不可能舍弃杨明。
而现在，杨明不在松江市了，黄乐乐来这里之后自然就没有太要紧的事情了，所以自然就和小狐仙约好了，在松江市的一家咖啡店见面。
黄乐乐拨通了小狐仙的电话号码。
“喂，小狐仙吗？我是乐乐啊！”黄乐乐说道。
“乐乐呀，你到东海市了？”电话那边，传来了一个女孩子十分惊喜的声音。 

 

第2348章 荆小璐的麻烦
“是啊，我到了……咦？小狐仙，你的声音怎么有点儿不对劲儿呢？”黄乐乐有些奇怪地问道，小狐仙的声音她是听过的，两个人虽然没有视频过，但是在电脑上却是语音过。
但是今天，黄乐乐觉得，这个声音有点儿不像是小狐仙呢？但是又不太敢确定，毕竟两个人是第一次打电话。
“哦？可能是我今天有点儿感冒了吧？怎么了？”小狐仙有些奇怪地问道。
“没什么……”黄乐乐点了点头，倒是相信了小狐仙的话，然后道：“你在哪里呢？现在我去松江市，还是去那家我们在网上说好的咖啡厅吗？”
“好呀，你在东海市呀，用不用我去接你？我男朋友有车。”小狐仙听后说道。
“不用了，我坐出租车去吧。”黄乐乐拒绝了小狐仙的好意，小狐仙从松江市开车过来再开车回去，那会很麻烦的，更耽误时间。
“没事儿的，我男朋友也是正好去东海市办事儿，我已经和他说过了！”小狐仙说道。
“那……好吧！”黄乐乐禁不住小狐仙的热情，又一想两个人在网上是很好很好的朋友了，也不算麻烦小狐仙，于是就答应了下来。
“那好，我这就给我男朋友打电话！”小狐仙听到黄乐乐答应了，立刻高兴地说道：“我男朋友的车子是一辆白色的雷克萨斯LX570，等他到了，我让他给你打电话！”
“好的，那我就在机场等一等了。”黄乐乐点头说道。
果然，过了不多时，黄乐乐就接到了一个电话，是一个男子打过来的，自称是小狐仙的男朋友，已经到了机场外面的停车场，在第13号停车位。
黄乐乐出了机场，果然在机场外面的第十三号停车位上看到了一辆白色的雷克萨斯越野车，于是走了过去。
“乐乐吧？”雷克萨斯的车门打了开来，从里面走出来一个二十岁左右的男子，热情地对黄乐乐道：“我是小狐仙的男朋友，让你久等了吧？”
“没有，呵呵，没想到你来得这么快，真是麻烦你了！”黄乐乐客气地说道。
“我听小狐仙说了，你和她是最好的朋友了，有什么麻烦不麻烦的？而且我也是顺路而已！”小狐仙的男朋友说道：“请上车！”
“谢谢！”黄乐乐点了点头，上了车子，而小狐仙的男朋友则是驾驶着车子，七拐八拐的出了停车场……　　※※※
松江市，华商小区，杨明的别墅里面，荆小璐有些无聊地玩着手机，顺手登录了手机QQ，可是没想到的是，她的QQ在登录的时候，居然提示密码错误！
荆小璐微微一愣，还以为是自己之前输入错误了，连忙小心的再次输入了一遍，可是再次输入的结果和之前一般无二，还是提示密码错误！
自己的QQ号被盗了？荆小璐微微一愣，不过却有些纳闷，她的QQ号里面一没有Q币，二没有绑定什么游戏，也没有什么装备和游戏币，只玩了游戏大厅，但是里面都是免费的积分，也没有偷窃的意义啊？
不过，即便如此，荆小璐还是拿着手机快步地走向了周佳佳和肖晴办公的房间。
现在，周佳佳和肖晴每天虽然也在办公，但是研究的主要是针对X岛开发的旅游管理系统了，以后的X岛上，肯定要实现数字化管理的，那边由田龙和孙洪军提供一些数据和管理内容，而肖晴和周佳佳就在家里面帮忙实现。
“佳佳，肖晴姐，不好啦，我的QQ号被盗了……”荆小璐举着手机，惊呼地说道。
“你的QQ号被盗了？”周佳佳微微一愣，然后道：“盗了的话，就用密码保护找回来就行了呗？小璐，这个……你不会也不会弄吧？”
“我真不会啊……”荆小璐苦笑道：“你知道的，我是个电脑盲，以前家里没有电脑，也是在学校和公司才接触的电脑，而这个智能手机，还是刚买不久的呢，对于这些什么密码保护的，我一窍不通啊……”
“哦，这样啊，那你说说你当时设置的密码保护的问题，我帮你找回来！”周佳佳说道。
“我没设置什么密码保护啊？”荆小璐愣了愣，问道：“什么是密码保护？”
“算了，我帮你看一下……”周佳佳说着，就打开了网页，输入了荆小璐的QQ号码，不过输入之后才愕然发现，荆小璐的QQ号根本没有申请密码保护！
“怎么样了？”荆小璐问道。
“你的QQ，没有密码保护啊，按理说，别人就算将你的QQ号盗走了，也不可能更改你的密码啊，你这个QQ号不在常用地点登录，就算知道密码，也是无法更改的！”周佳佳有些奇怪地说道：“是不是你自己改的密码忘记了？”
“不能啊，我的密码是yangming521，不可能忘记，也不可能更改啊！”荆小璐奇怪地说道。
“那你的QQ都在哪里登录过？”周佳佳问道。
“就在公司和家里啊，在家里还是用手机登录的……”荆小璐说道：“这几天我没去公司，给自己放了个假，结果QQ号就登录不上去了……”
“那么按照你的说法，盗取你QQ号的人，应该是你公司里面的人，也只有他们能在获取密码后第一时间进行修改，不然的话，如果不是在那个IP上面，是不能够随意更改密码的。”周佳佳解释道。
“这样啊……那是我公司的人？不能吧，我公司的人怎么谁敢动我的电脑啊？我可是董事长啊！”荆小璐有些纳闷了，但是她觉得周佳佳说的肯定是对的，因为周佳佳不可能和她开玩笑。
“不一定是用你的电脑，你公司里面的网络，所有的电脑用的都是一个公网IP，也就是说，别人获取了你的QQ密码，在其他电脑上也能更改的。”周佳佳说道：“这事儿也怪你自己，你怎么不申请密码保护呢？你绑定个手机也是很容易就找回密码的啊！” 

 

第2349章 乐乐失踪了
“那……现在怎么办啊？”荆小璐有些迷茫的看着周佳佳。
“还能怎么办？要么我花费点儿力气用穷举法把密码给破解出来，但是这个花费时间太久了，最简单的方法就是用你公司的电脑申诉回来，这是最快捷的方式了。”周佳佳说道。
“那行，那我们去公司吧！”荆小璐连忙点了点头。
于是，荆小璐开着车子，载着周佳佳前往了公司，这几天，荆小璐本来想休个假，将公司的事务都交给了暴三立和侯震撼打理，可是没有想到的是，还出了这么一个麻烦，让荆小璐有些无奈和哭笑不得。
两个人快速地来到了公司，在周佳佳的帮助之下，完成了QQ号码的申诉，接下来，就是等待申诉的结果了，两个人做完这一切之后，就回了家。
大概在下午的时候，荆小璐收到了申诉结果的回复，因为她填写的资料完全正确，所以QQ号码的密码可以进行重置，而这一次，荆小璐也在周佳佳的帮助之下，申请了密码保护，并且绑定了手机，这样一来，就大大地降低了被盗的可能。
“呼……总算找回了……”荆小璐松了一口气道：“这QQ号码上，虽然没有什么重要的东西，但是用了好久了，上面都是好朋友和家人，丢了还真舍不得！”
“别高兴得太早了，还不看看聊天记录，你的QQ号有没有被盗窃者用来进行诈骗？”周佳佳提醒道。
现在，用盗来的号码进行诈骗的手段屡见不鲜，很多情况下都是，用盗来的号码给QQ上的好友发信息，说自己遇到了什么困难啊，没有钱了，让朋友速速汇款来多少钱来。
虽然，现在人的警惕性也很高，而且网上也经常宣传这一类的骗子手段，但是还是会有一些粗心大意的朋友因此受骗上当，这些人其实倒也不是不考虑，而是因为处于对朋友的信任，觉得朋友没有钱肯定很困难，所以也不好多问，直接汇款过去，就上了骗子的当了。
所以，骗子也是利用了这样一个心理，屡屡得逞！
“是啊，我得赶快看看才行……”荆小璐听后连忙点了点头，挨个将QQ好友点开，然后看看最近7天的漫游记录，里面有没有骗子使用的记录。
荆小璐先从现实的朋友查看起来，不过还好，当她看完所有的现实朋友之后，顿时松了一口气，没有一个现实朋友被骗了，甚至骗子都没有和他们说过话。
这让荆小璐松了一口气的同时，又在想，可能这个骗子盗号并不是想用来骗人吧，或许是看看她有没有Q币之类的东西……不过，当荆小璐看到自己最好的网友“乐乐”的时候，顿时一惊！因为，在这里面，有好多好多的聊天记录！
荆小璐吓了一跳，连忙仔细的阅读了起来，可是随着读下去，荆小璐的脸色就变得苍白难看了起来，她从这个聊天记录里面，得到了一个很重要的信息！
那就是，乐乐居然和小狐仙见面去了，而那个小狐仙，并不是自己，而是盗号者！这让荆小璐顿时一惊！
这个网友乐乐，就是杨明的女朋友黄乐乐！而荆小璐，自然就是那个真正的小狐仙了。
之前的时候，荆小璐并没有往黄乐乐身上联想，毕竟她的网友叫“乐乐”，而“乐乐”这个名字很普通，她怎么能将乐乐与黄乐乐联系到一起呢？
但是随后，随着她和乐乐聊天的加深，并且要到了杨明的QQ号，和她知道的杨明的QQ号一对比，就明白乐乐也是杨明的女人之一了！当然，这个秘密荆小璐一直也没有来得及和杨明说，也没有和黄乐乐说。
她寻思的是，等和黄乐乐见面了，两个人聊起来这事儿的时候再说，毕竟直接说出来的话会有些尴尬，而且也不是什么重要的大事！
而上一次黄乐乐来的时候，因为杨明要离开了，时间比较仓促，所以荆小璐也没有找到机会和黄乐乐聊一聊，于是黄乐乐又匆匆地离开了！
本来，黄乐乐说这几天要过来的，而荆小璐也做好了吓黄乐乐一跳的准备，和她公布小狐仙的真实身份，可是哪里想到，会发生这么一件事儿？
别说乐乐是杨明的女朋友黄乐乐了，就是不是，她是荆小璐的好朋友，荆小璐也不能坐视黄乐乐被欺骗啊！
看了一下聊天记录的时间，是前天的记录了，而她们约好见面的时间却正好是今天上午！而现在已经快晚上了，看到这里，荆小璐是又惊又怕，也顾不得和周佳佳解释了，连忙拿起手机拨通了黄乐乐的号码……“对不起，您拨的电话已关机或不在服务区内……”电话的听筒里，传来了公式化的提示音，黄乐乐的电话居然关机打不通了！
这种情况，让荆小璐的心中猛然一凛，再次拨了过去，还是关机的提示音……“小璐，你怎么了？怎么这么着急的打电话？”周佳佳有些奇怪地看着荆小璐问道。
“佳佳，不好了，出事儿了！”荆小璐急急地说道。
“啊？出了什么事儿了？你的QQ好友，真的有人被骗了？”周佳佳问道。
“比这个严重多了……”荆小璐道：“是乐乐，黄乐乐被人骗了！”
“啊？乐乐？乐乐怎么被人骗了呢？还有，她怎么是你的QQ好友呢？我们都没有她的QQ号吧？”周佳佳有些奇怪地问道。
“这事儿一言难尽啊！”荆小璐苦笑道：“佳佳，你去叫肖晴姐、孙洁姐还有梦妍姐她们过来吧，我再详细的和你们说一下事情的情况！”
“好，那我这就去叫她们！”周佳佳也不敢怠慢，连忙跑出了房间通知其他女孩子了，而房间里，荆小璐则是一遍又一遍，不厌其烦地拨打着黄乐乐的电话号码！
可是，每次拨过去，传过来的依然是关机的提示音，没有任何奇迹出现！看样子，黄乐乐的电话真的是关机了，并不是没有信号什么的。 

 

第2350章 实在想不通
哎！乐乐啊，你到底跑到哪里去了？可千万不要出什么事情啊！荆小璐在心中祈祷着……而这时候，周佳佳带着陈梦妍、肖晴、孙洁等人，也快步地来到了荆小璐的房间里，她们听说黄乐乐出事儿了，哪能不紧张，黄乐乐现在和她们也是同一阵营的人了，而且，黄乐乐要是真出了什么问题，杨明肯定会担心的。
而且，这一次，黄乐乐又是说好了要来松江市找他们的，所以众人都十分的紧张。
“小璐，乐乐那边到底出了什么麻烦了？”陈梦妍一进门，就紧张地问道。
“梦妍姐，事情是这样的……”荆小璐这时候也不敢隐瞒，将她和黄乐乐在网上认识的事情，仔细地说给了众人听，包括她是小狐仙的事情，和这一次准备将事实告诉黄乐乐的事情。
当然，也包括她的QQ号码被盗了，而盗号的那个人，冒充她和黄乐乐聊天，并且骗取黄乐乐和她去咖啡店见面的事情。
“啊？居然还有这样的事情？”陈梦妍听了荆小璐的叙述顿时大惊失色，她怎么也没有想到，荆小璐和黄乐乐居然是网友，两个人早就认识了，而且，还会有人用这种方式进行行骗！
“那……乐乐现在在哪里？有没有被那个人骗了？”孙洁却是冷静地问道。
“乐乐的电话现在打不通，是关机的状态，而且也没有主动和我们联系，按照上次的约定，乐乐应该是和我们主动联系才对，今天晚上就应该住在我们这里了……”荆小璐说道。
“嫣嫣，你立刻去那个咖啡厅看看，你的身手好！”孙洁立刻做出了布置：“梦妍，你联系陈叔叔，让警局的人负责帮忙寻找，夏雪，你和神秘调查局的人熟悉，你去找胖子，和他一起寻找乐乐，而其他人也不要着急，都在家里面不要乱走，维多利亚负责保护大家的安全！当心中了敌人的调虎离山之计。”
不得不说，孙洁是个冷静的女强人，在极短的时间内，就做出了最合理最有利的安排，这个时候，自己人不能乱了方寸，而孙洁恰恰是做到了这一点。
“好的！”王笑嫣、陈梦妍、夏雪都纷纷应道，众女现在除了陈梦妍之外，就是以孙洁为大了，当然，这也是孙洁有意识的退让，不和陈梦妍争什么，大多事情都把陈梦妍推出来，放在主要的位置上的缘故。
而陈梦妍心中也明白这一点，所以这时候对于孙洁的发号施令，也不会有什么别的想法。
很快，众女这边就行动了起来，王笑嫣拿着黄乐乐的照片，先赶往了QQ聊天记录里面约定好的那个浪漫咖啡厅，只不过，在王笑嫣询问过后，顿时有些失望！
这里的店员和老板都没有见过黄乐乐，来这里喝咖啡的大都是情侣，两个女孩子这种组合很是少见，他们今天并没有接待过这样的客人，甚至在王笑嫣塞给了老板一百元钱，让他帮忙调取了这两天的监控录像，也没有看到黄乐乐的身影！
看样子，黄乐乐是真的没有来到这里喝咖啡与骗子网友见面了！可是，黄乐乐既然没有来到这里与骗子网友见面，又跑到哪里去了呢？王笑嫣又在附近的几家商铺转了转，也没有发现有用的线索，于是只能无奈的返回了家中！
而陈梦妍和夏雪那边，也已经联系了陈飞和胖子，由松江市警局和神秘调查局一起寻找黄乐乐的线索，只不过暂时还没有太好的消息传来……众女坐在客厅的沙发上，都是愁眉不展，她们没想到会突然出了这么一件事情，黄乐乐本来要来到这里，是大家都愿意看到的，毕竟黄乐乐是未来X岛的航空公司经理，大家都是杨明的左膀右臂，提前熟悉了，对以后的工作生活也有好处。
但是偏偏的，却出了问题，黄乐乐突然失踪了！
“我觉得，应该从两方面下手，一方面从小璐身边的人中排查，这个盗号的人，肯定是小璐身边的人，而另一方面，要弄清楚，这个人为什么会去骗乐乐呢？”夏雪不愧是刑侦出身，分析问题总能抓住根源：“这个人是如何知道乐乐要来的，而冒充小璐，骗乐乐的目的又是什么呢？虽然大家都在找乐乐，但是我把这个调查方向，已经告诉了胖子，胖子那边可能派人会到小璐的公司去，不会影响公司的正常运转吧？”
“不会的，我给小茹打个电话，让她配合一下好了！”荆小璐对于夏雪的分析深以为是，很是赞同，于是连忙拿起电话来，拨了栾小茹的电话号码。
只不过，电话那边却传来了关机的提示音，让荆小璐的心头没来由的一紧！
看到荆小璐的脸色变了，夏雪连忙问道：“怎么了？出了什么问题？”
“小茹的电话居然关机了！”荆小璐的脸色变得异常难看起来：“她怎么可能关机？这个时候应该在公司上班才对？”
说着，荆小璐又拨通了她办公室还有旁边秘书室的电话，结果都没有人接听，这让荆小璐的心头一沉！
“关机？她有没有你QQ号码的密码？”夏雪问道。
“有的……”荆小璐的脸色一变：“她确实知道我的密码……而且……她也知道乐乐的事情，我和乐乐是网友，她很早就知道了……”
“这么说来，难道是她做的？”夏雪皱了皱眉。
“我也不知道啊……可是小茹有什么理由这么做呢？是不是只是巧合，小茹刚好出去办事儿，而手机没有电了呢？”荆小璐实在是不敢相信栾小茹会对黄乐乐下手！
因为，在她看来，栾小茹和黄乐乐完全是两个风马牛不相及的人，两个人没有任何的关联，栾小茹要是这么做，用意又是什么呢？难道是想敲诈自己一笔钱？
可是，以栾小茹在公司里面的地位，用她董事长秘书的权力，私下里挪用一笔公款并不是太难实现的事情！为什么要做这么危险的事情呢？ 

 

第2351章 就是他们
荆小璐想不通，因为事情实在是太奇怪了！
“动机方面，暂时我也想不出来……”孙洁摇了摇头，说道：“但是从目前的种种迹象看来，她的可疑度最高。”
“我也觉得，栾小茹的可疑度很高。”夏雪说道：“我建议应该立刻对这个人进行锁定调查……小璐，有些事情不能看表面，也不能意气用事的。”
“嗯……”荆小璐点了点头，虽然她心中有点儿不相信栾小茹会如此，毕竟是她很久的好朋友了，但是现在的情况，却是不容得她不相信了。
夏雪拿出电话来，直接拨通了胖子的电话，将之前的分析说给了胖子，让他搜寻栾小茹的行踪：“这个人目前是最可疑的，而且很可能与黄乐乐在一起！”
“我知道了，我立刻跟踪她的手机。”胖子说道。
“好的。”夏雪点了点头。
而夏雪这边刚刚打完电话，陈梦妍那边就有了消息！陈飞回过了电话，告诉了陈梦妍一个比较震惊的消息！
“从机场的监控录像可以看出，黄乐乐从机场出来之后，上了一辆白色的雷克萨斯LX570越野车，开车的男子应该是李博亮无疑了。”陈飞说道：“不过遗憾的是，车辆注册的信息应该有问题，车主虽然也是叫李博亮，但是按照他车主的信息显示，他应该是四十岁了，不应该只有二十岁左右，相貌也和目前严重不符，有可能是套用的身份。”
“四十岁了？”陈梦妍一愣，不过心中却是一凉，看样子，劫走黄乐乐的人，必是栾小茹和李博亮无疑了，但是李博亮的身份是假的，那栾小茹的身份能是真的吗？
之前栾小茹去公司上班的时候，公司一般只会查验身份证件，但是却也不会去特意核实身份信息的真伪，而荆小璐对于栾小茹的身份也一直没有怀疑什么，直到现在出了事情……“是的，我们现在已经全力搜索这辆车了，但是很有可能这辆车已经被丢弃，而这些人也去了其他的地方……”陈飞不是很乐观地说道。
“我知道了，爸爸，请你一定多帮忙……”陈梦妍叹了口气，说道。
“我当然会帮忙，梦妍，你也别太担心了。”陈飞安慰道。
“嗯……”陈梦妍点了点头。
陈梦妍和陈飞的对话，在场的人基本上都听到了，此刻，可以确定栾小茹是盗走荆小璐QQ号码，劫走黄乐乐的人无疑了！李博亮和雷克萨斯越野车，这都符合了栾小茹男朋友的形象。
“瞒不下去了，事情到了这个地步，只能给杨明打电话了！”孙洁犹豫了一下，有些无奈地说道：“梦妍，这个电话是你打还是我打？”
“孙洁姐，还是你打吧。”陈梦妍早已经不想和孙洁争什么了，只要大家齐心协力，谁是后宫之主又能如何？
“嗯，那我来打。”孙洁点了点头，就拨通了杨明的电话。
杨明这几天，有些无聊也有些狐疑，班杰明博士到底有什么底牌呢？他制造出了火狼战神来，却是不把火狼战神派出来，这到底是什么意思呢？
只要班杰明博士把火狼战神派出来，杨明就可以瞬间乘坐孙四孔博士的飞碟前往火狼战神所在的位置一枚炸弹丢下去让他粉身碎骨！
火狼战神再厉害，也不过是超级钢铁人而已，和杨明这种刀枪不入水火不侵的身体完全是两个概念！
当然，其实这也是理想化的数据，这个火狼战神到底能不能抵抗炸弹，杨明也不清楚，只是班杰明博士这次学聪明了，想要引杨明去火狼岛，而不是派出火狼战士来。
因为班杰明博士也没有把握，不知道杨明有没有能够炸毁火狼战神的武器，一般的炸弹肯定不好使，但是烈性炸药却是可以摧毁火狼战神！
况且火炕战神是需要呼吸的，只要炸毁了他乘坐的潜艇，他也是必死无疑。
只是，班杰明博士有什么底牌可以让他有恃无恐，确定杨明肯定会着了他的道，肯定会亲自前往火狼岛呢？虽然杨明不清楚，猜不到，但是他感觉，班杰明博士一定有办法！
一阵电话铃声响起，杨明边观察班杰明博士的火狼岛动静边接起了电话来：“喂，你好？”
“杨明，我是孙洁！”孙洁的声音在电话那边响起来。
“孙洁？怎么是你？”杨明有些意外，自己在这里和中心对战，家里面一般不是有什么重要的事情，是不可能给他打电话的，而孙洁这时候打电话过来，肯定是有什么事情了：“家里那边出了什么事情吗？”
“杨明，这边出事了！”孙洁也没有隐瞒，肯定地说道：“乐乐失踪了！”
“什么？！乐乐失踪了？”杨明一惊，脸色顿时一变！他最怕的就是家里面出问题，而没想到的是，家里还真出问题了！一直以来，杨明都很注意家里面的安全，让方天和王笑嫣甚至神秘调查局的胖子保护他的家人。
但是黄乐乐那边，杨明倒是没想那么多，毕竟乐乐这段时间是在飞机上学习，而飞机的安检是十分严格的，一般情况下乐乐是不会有危险的。
最重要的是乐乐是黄有才的亲妹妹，而且当初董军又没有把黄乐乐的事情告诉中心班杰明博士，黄乐乐的身份只有他、爱丽丝和黄有才知道，所以杨明也就没有刻意的安排人手在黄乐乐身边！
毕竟知道他和黄乐乐身份的人少之又少！
“是的，劫走黄乐乐的人应该是栾小茹和她的男朋友李博亮！”孙洁说道。
“他们？和乐乐有什么关系？他们会认识乐乐？”杨明皱了皱眉头，也没有将黄乐乐和他们联系在一起。
“这个……事情比较复杂……长话短说……”孙洁将荆小璐、黄乐乐的事情和杨明说了一遍，又把荆小璐的QQ被盗，被栾小茹冒充的事情讲述了一遍。
杨明听后觉得这事儿很神奇，不过恍然大悟后更多的是紧张！ 

 

第2352章 不得不去
“栾小茹……李博亮……”杨明对于栾小茹不是很熟悉，但是对于李博亮还是有一面之缘的，当初在学校选择计算机课外小组活动的时候，李博亮好像是计算机协会的会长来的，那时候他好像对周佳佳有意思？
不过后来李博亮就毕业工作去了，也没有了什么联系，杨明对他的印象仅限于此，难道这个人是班杰明博士埋在松江市的一颗钉子？
现在想想应该是如此了，因为事情已经很明朗化了，而杨明此刻，基本上也肯定了一件事情，那就是班杰明博士的底牌！
怪不得之前一段时间一来班杰明博士表现出来的样子都是那么的有恃无恐，原来他早已经想好了对策，从黄乐乐的身上下手了，如果把黄乐乐抓到火狼岛上，那自己肯定会亲自到火狼岛上去，真是好计策啊，这让杨明不得不去了！
“虽然现在还不能确定他们是不是中心那边的人，但是……”孙洁说到这里，停顿了一下，其实以孙洁的智慧，大致也猜到了黄乐乐可能是被中心的人抓走了。
也唯有中心的人，有抓走黄乐乐的理由。
“我知道，不是不能确定，应该就是了。”杨明叹了口气，真是智者千虑或有一失，杨明千算万算，没有想到班杰明博士会用这么一个招数。
“哦？你知道了？”孙洁微微一愣。
“嗯，你们那边也不要松懈，继续寻找乐乐的消息，我这边，也会做好应对措施的。”杨明慢慢将自己的情绪平静了下来，这个时候不能着急上火，那是没有用的，只能想办法看看怎么能够完美地解决这件事儿。
“好的，我明白了。”孙洁听到杨明那边的情绪和语气除了刚开始有些震惊之外，后面都是很平静的，就知道杨明静下了心来，也不去打扰他了：“有乐乐的消息，我会随时和你联系。”
“好的。”杨明点头挂断了电话，然后快速地找来了董军和爱丽丝，开始一起商量黄乐乐的事情。
董军和爱丽丝听了杨明的叙述之后，也是一脸的震惊之色，他们也没有想到班杰明的最后底牌居然是这个！这真是让人措手不及！
“栾小茹啊……”董军皱了皱眉，回忆道：“我说，那一次看到她的时候，怎么有一种很熟悉的感觉，觉得她和小爱很相似，好像也是受过专业礼仪训练的大小姐一般，原来是中心的人……”
“我也有这种感觉……”杨明点了点头：“看来，我有点儿后知后觉，忽略了这么重要的事情……”
“如果是中心的人，那么，可以让梦妍姐那边不要去调查了……”爱丽丝这段时间以来，和杨明的感情迅速升温，虽然还没有完成最后一步，但是两个人的事情基本上算是定下来了，也不会有什么意外，所以她称呼陈梦妍为梦妍姐。
“哦？”杨明微微一愕，看向爱丽丝。
“如果他们两个是中心的人，事情都已经过了这么久了，以中心的办事效率，他们现在应该已经在去往中心的海上了，我们找是找不到了，只能从海上下手了……”爱丽丝解释道。
“不错，中心的外围成员，办事效率都很高的，事情过去了这么久，恐怕已经是在中心的路上了……”董军也是点了点头说道。
“原来是这样……”杨明的眼睛微眯，思考着事情的情况，过了一会儿，杨明拿出了手机来，根据上面班杰明博士之前打来的电话，回拨了过去。
“哈哈，杨明啊，你好哇！”班杰明博士很快就接起了电话，看起来，他的心情似乎很不错的样子。
“班杰明博士，你是不是把黄乐乐给抓走了？”杨明也没有废话，直接开门见山地问道。
“呵呵，你猜到了？”班杰明博士笑道：“不错，我也不瞒你，黄乐乐的确被我抓住了，而且还在前往中心的路上！她乘坐的是一艘潜水艇，当然，你也可以把它炸毁！”
杨明有些无语，他最怕的就是这种情况，不过现在看来，班杰明博士也不傻，用的是这种对他来说万无一失的办法。如果是乘坐汽车哪怕是直升机，杨明都有办法堵截将黄乐乐救下来。
但是潜水艇却是不行！杨明不可能去拦截潜水艇，破坏是破坏不得，用其他潜艇拦截人家也不跟你走，万一惹恼了硬碰硬的撞上去，全都完蛋！
杨明有超级改版金刚蛊加身，虽然是刀枪不入水火不侵，但是所谓的水火也是建立在能呼吸的情况之下，如果不能呼吸了，那杨明就挂了。
所以面对潜水艇，杨明还真没有办法！真要是乘坐潜水艇下海了，万一班杰明一个炸弹丢出来，杨明就算炸不死，也淹死了，还连累了黄乐乐。
“怎么不说话了呢？呵呵，我说过你肯定会来的。”班杰明博士笑道：“杨明，欢迎你来到火狼岛做客！”
“我去送死？”杨明问道。
“呵呵，也不能这么说，你要是不来，我也不能强迫你来不是？”班杰明博士笑道：“只要你不和我作对，我也不会将黄乐乐怎么样，会好吃好喝的供养着她，只不过她一辈子就要生活在火狼岛上了。当然，你要是来了，没准人可以救她回去。”
“不得不承认，你赢了。”杨明淡淡地说道：“本来，我不想去的，但是，这一次，我不得不去了！是我小看了你！”
“哈哈，兵不厌诈嘛！”班杰明博士很是得意，和杨明争斗了这么久，却是第一次占了上风，这怎么能让他不开心呢？而且事情也没有出乎班杰明博士的意料，杨明果然会来中心！他不会放弃黄乐乐的。
“等乐乐到了，你最好不要吓到她，让她开开心心的在岛上转转，玩玩，我会将她交换回来的。”杨明说道。
“这个没有问题，我不会伤害她的，而你来了，我们就可以放她走！”班杰明博士爽快地答应了下来。 

 

第2353章 乐乐的消息
“班杰明博士，希望你说话算话，不要伤及无辜。”杨明心中却是暗暗松了一口气，如果黄乐乐在火狼岛上的话，那他真的会牵扯精力，瞻前顾后，很难全心全意与班杰明博士还有火狼战神作战。
但是班杰明博士居然允许黄乐乐先回来，那杨明就再无后顾之忧了。
“哼，我自然说话算话，你也太小瞧我了。”班杰明博士说道：“我也不瞒你，目前来说，我最想你死掉，至于董军和爱丽丝死不死，已经没有那么重要了，只要你死了，你的朋友家人，不过是乌合之众而已。”
“呵呵，我也一样，你死了，你中心的其他人自然不足为惧了。”杨明笑了笑。
“等黄乐乐一到这里，我就会给你打电话，你先准备一下吧。”班杰明博士淡淡说道。
“好，我等你电话。”杨明长舒了一口气，虽然事情还是有些麻烦，他不得不深入虎穴前往火狼岛，但是这其实也是最终最根本的解决办法！
困死班杰明博士，虽然也是个妙计，但是这招绝户计没有很长一段时间是很难实现的，杨明经过这一段时间的事情显然也有点儿失去了耐心。
之前没有亲自前往火狼岛而是选择了在外围的堵截，也是因为杨明不确定火狼岛是不是藏有什么终极底牌，也不确定自己是不是班杰明博士的对手，当然最不敢肯定的是，自己乘坐飞机或者船只靠近火狼岛的时候，班杰明博士会不会一个炮弹打过来让杨明葬身海底！
归根结底，现有的交通工具杨明都不放心，自己能用这种打下来的方式对付班杰明博士，而班杰明博士自然也能反过来对付自己。
但是现在不同了，杨明有了孙四孔博士的帮助，孙四孔博士的飞碟可以在一个瞬间瞬移到火狼岛上，完全有把握躲过班杰明博士的攻击，即使班杰明博士想要攻击，也是在火狼岛的上方进行攻击了，那时候杨明就算落下来，也是落在火狼岛上，以杨明的超级改版金刚蛊的实力，是根本不可能对他造成什么伤害的，和落在大海里面是不一样的。
这也是杨明下决心去火狼岛的原因。
挂断了班杰明博士的电话，杨明微微叹了口气，随即对旁边一脸紧张的董军和爱丽丝说道：“你们两个也不要这种紧张的表情，我去了也不一定有事的……”
之前杨明和班杰明博士的对话，董军和爱丽丝也都听到了，所以这时候不免有些担心，杨明为了营救黄乐乐，不得不去火狼岛了，这一下子就打破了之前的优势和平衡。
“能不能不去呢？”爱丽丝犹豫了一下说道：“或者说，你乘坐飞碟过去，在下了飞碟见到黄乐乐之后，立刻带着她乘坐飞碟回来？飞碟的速度不是很快的吗？”
“呵呵，这个方法，看起来可行，其实还是有很多隐患的。”杨明笑道：“如果班杰明博士掌握了一些比较厉害的武器，在我和乐乐上飞碟的时候击毁了飞碟怎么办？虽然飞碟爆炸了，我没有什么事情，但是黄乐乐可是绝对不可能平安无事，况且，这飞碟是孙四孔博士回程的工具，我要是弄坏了，那可就不好玩儿了。”
“说得也是。”爱丽丝点了点头：“中心拥有一些比较厉害的武器也是情理之中，我们不能冒这个险。”
“是啊，而且，最重要的是，我也不想再拖下去了，趁着这一次，也算是一个契机吧，我去火狼岛，将中心的事情都解决掉吧！”杨明说道：“你们要相信我，那火狼战神再厉害，即使我不能将他怎么样，他应该也不能将我怎么样！”
“这个我倒是可以作证！”董军说道：“杨明现在比巅峰时期的右长老还要厉害，火狼战神也好，中心也好，应该不能将杨明怎么样！只要他们的热武器没有超过核弹的威能，就应该不会对杨明带来什么损坏！当然，就算超过核弹，也不一定会给杨明带来伤害，因为我也不知道比和核弹还厉害的武器是什么威力，不可能让杨明去试验一下。”
爱丽丝听了董军的解释之后，倒是松了一口气，如果真是这样的话，那倒是让她放下了心来，杨明就算是去了火狼岛，应该也没有什么事情了。
“那你去了火狼岛之后，第一件事情就是让乐乐乘坐飞碟回来！”爱丽丝说道，既然杨明没事儿，那就不能让乐乐成为杨明的掣肘。
“这个是当然的，而且班杰明博士也答应了下来。”杨明点头说道。
“那行，祝你成功！”爱丽丝笑道。
“杨明，以后我们兄妹的自由，就寄托在你的身上了！”董军也是笑道。
“放心吧，我会努力，竭尽所能！”杨明郑重地说道，这或许，是杨明要面对的最后的战役了，解决了，那么一切都平安无事了，杨明也可以过想过的生活了，但是解决不了，那么还是会无休止地战斗下去！
虽然杨明也是个闲不住的人，也不希望每天的日子平淡如水，但是却也不希望每天都在战斗！起码要让他休息一下吧？这段时间以来，杨明几乎都没有怎么休息，去了苗疆，将右长老搞定之后，就快马加鞭地来到这里对付班杰明博士和中心，连喘口气的机会都没有……其实，这就是人生，忙起来了就想清闲，清闲了又想找事做……杨明甚至想，等到自己干掉班杰明博士和中心之后，隐居在X岛上，会不会当一个类似于奥特曼的人？
看到有什么恐怖势力出现，就去偷偷战一场？不过，这都是以后的事情了，杨明摇了摇头，挥去了这些念头，第一时间拨通了家里的电话，他要通知家里人，不要再费心去寻找黄乐乐了，因为杨明这边已经有了黄乐乐的消息，家里人那边，要是再寻找下去，等于是徒劳无功了。
“孙洁？是我，乐乐的行踪我已经知道了，的确是被中心的人抓走了，目前正在送往中心的路上。”杨明对电话那边的孙洁说道。 

 

第2354章 黄乐乐到了
“哦？你那边有乐乐的消息了？”孙洁听了杨明的话后，心头也是一松，不过这也是有限的，虽然知道乐乐哪里去了，但是乐乐被中心抓走了，这也挺吓人的。
“嗯，我会亲自去营救，到时候和中心决一死战！”杨明已经做出了决定，这么拖下去也不是办法，正好趁着这个契机，做出了最后的决定！
和班杰明博士之间的恩怨早晚要解决的，就算没有黄乐乐这件事情，也不可能无限的拖延下去，只是这件事情发生得有点儿早，杨明还没有做好万全的准备！
杨明本来等待的是，等孙四孔博士的新版眼镜升级固件编译好以后，将他的眼镜升了级，到时候对他看不到的中心那一部分地形做出一个全面的透视，将班杰明博士的所有底牌都收于眼底，这样一来也更加有把握。
但是现在看来，时间上不知道还来不来得及了。
“那你小心。”孙洁算是最了解杨明的人之一，听到杨明坚决的口气，就知道杨明已经做出了决定，她不会干扰杨明的决定，只是希望他能够小心一些。
“呵呵，我会的，放心吧，就算不能将班杰明博士和中心毁掉，我也不会有什么事情。”杨明说道：“这一点你们可以完全放心。”
“嗯。”孙洁点了点头，道：“你和梦妍她们说话吗？你想说什么直接说好了。”
孙洁这边也用的免提，杨明的话，陈梦妍她们也都听得到。
“呵呵，那就说一句吧！”杨明笑了笑，说出了一句让大家晕倒的话来：“大家洗白白，等我回来……”
众女听了杨明这没正经的话，原本有些紧张的气氛一下子又变得轻松了起来，纷纷埋怨杨明，这个时候了还开玩笑……杨明挂断了给众女的电话，就开始耐心地等待起黄乐乐的消息来。
在黄乐乐抵达中心火狼岛之前，班杰明博士也不会再出什么新招数了，毕竟他现在派出人来，都是来送死，不如等着黄乐乐这个底牌到达之后，引杨明亲自前往火狼岛。
在他的地盘上，班杰明博士是有把握干掉杨明的，其实班杰明博士对于杨明的超级改版金刚蛊不是很了解，知道杨明到底有多厉害的人十分有限，董军是其中一个，不过已经反叛了，而右长老也知道，但是右长老现在已经变成了植物人，说不出话来了。
而其他杨明的朋友，林东方、刘叶子、冯天龙、刘天琪这些人，都不可能和中心说什么，中心的其他手下，包括在苗疆右苗寨里的卧底，都不可能知道，因为右长老的确切实力，连昆寸、黑高、小智囊这些人都不是特别清楚，别说那些其他的苗寨成员了。
所以在班杰明博士看来，杨明就算再厉害，也不过建立在一种莫名其妙的未卜先知的能力上，他的身边可能有一个神算子，或者杨明本身的异能就是这种能掐会算！
原谅班杰明博士的想象力吧，他能想到这一点已经很不错了，至于透视、远视，如果不是事先就知道，他是根本不可能猜出来的，所以班杰明博士认为，杨明的本事不过尔尔！
毕竟杨明对付中心那些钢铁战士的手法大都是用热兵器，这在班杰明博士看来是不足为惧的，只要杨明上了火狼岛，那就是任由他宰割了！
而且，一般的武器对于他的这个超级生化钢铁人火狼战神来说，都是无效的，除非是烈性炸药，而且必须要很多很多的烈性炸药，才能将火狼战神炸死！
但是杨明来中心火狼岛的时候不可能带着很多的炸药，他带着什么枪支都没有用，到了这里，都能够被火狼战神轻松搞定。
时间过的很快，转眼间就到了傍晚，而杨明也再次接到了班杰明博士的电话。
“班杰明博士？”杨明接起了电话：“乐乐已经到了？”
“不错，黄乐乐已经到了。”班杰明博士哈哈一笑说道：“看来你还真是个算命的啊，未卜先知！”
“呵呵……”杨明也没有解释，杨明知道班杰明博士一直认为他会算命，不过越是这样，越是可以掩盖他的眼镜的事情。
“很好，幸亏你没有冲动，没有做出傻事儿来，去拦截我的潜水艇！不妨告诉你，我的潜水艇上可是有自毁装置的，一旦受到拦截和攻击，自毁装置就会启动，到时候黄乐乐就会变成一堆残渣了！”班杰明博士自然是留有后手的，他也怕杨明能够拦截，不可能傻乎乎的什么防范措施都不做，那就不是班杰明博士的底牌了。
“哦……”杨明虽然嘴上答得平淡，但是心里着实惊出了一身的冷汗来！杨明不是没有想过拦截，甚至杨明想在拦截了潜水艇后，迅速用飞碟接走黄乐乐，不过在杨明看来，终究和班杰明博士有一战，做这些都是多余的了，所以杨明也就没有去关注，现在看来，杨明要是真冲动那就傻眼了！
不过他也暗骂班杰明博士蔫坏，一肚子坏水，提前不说这些，万一自己做了，而且是亲手杀死了黄乐乐，这对自己将是一个无比沉痛的打击！而班杰明博士也正是这么想的，做了两手准备。
“你就不怕把你自己人也炸死？”杨明淡淡说道。
“不好意思，潜水艇是无人驾驶的，上面只有黄乐乐一个人。”班杰明博士笑道：“好了，杨明，不说这些了，我随时恭候着你大驾光临！既然乐乐没有死，那我也不会伤害她，我会等你来的。”
“我明天会去的，放心吧。”杨明说道。
“那好，我等你来，现在，我要招待一下我的客人了！”班杰明博士挂断了电话。
杨明挂断了电话之后，就用透视眼看了一下中心那边的情况，果然看到一艘潜水艇停靠在中心火狼岛的附近，而黄乐乐，则是正被几个中心的手下礼貌地押送到了一个客房里面，暂时休息，等待着和班杰明博士见面。 

 

第2355章 意想不到的人
班杰明博士在和杨明结束通话之后，就来到了黄乐乐的客房，见到了黄乐乐。
黄乐乐虽然神经比较大条，但是那也是以前，这些日子学习航空公司的运营和管理，早就让黄乐乐变成了一个粗中有细的女强人，眼前的景象也没有让她多惊慌，她只是恨自己看错了人，看错了网上最好的朋友小狐仙。
其实，黄乐乐倒是错怪了小狐仙了，栾小茹不过是中心的一个棋子，她盗取了荆小璐的QQ号假冒荆小璐和黄乐乐见面，但是这些黄乐乐却是不清楚，还以为是小狐仙骗了她。
“班杰明博士吧？”黄乐乐也猜到了自己身处的地点，也猜出了眼前这个人的真实身份。
“呵呵，不错，我就是班杰明博士了。”班杰明博士笑着点了点头：“既然你知道我是谁了，那么事情也好办了，我也不用做太多的自我介绍，你在这里好好待着，等着杨明来救你吧。”
“哦……”黄乐乐点了点头，也不多话，她知道，杨明肯定会来救她，即使她说让班杰明博士告诉杨明不要来救她，那也是不可能的，所以黄乐乐干脆也不多言。
“算了，我走了。”班杰明博士一阵的失望，他本来想看看黄乐乐无助害怕的样子，然后偷偷录制下来传给杨明看，让杨明担心，但是现在，黄乐乐一点儿都不紧张，班杰明博士也就没有什么兴趣了。
他虽然是个坏人，但是却也不屑欺负黄乐乐这种女流之辈，虽然可以把黄乐乐丢到生化人那里吓唬吓唬她，但是也没有什么必要了，杨明明天必然会来，而班杰明博士也不想节外生枝。
杨明这边，在挂断了班杰明博士的电话之后，却是第一时间联系了孙四孔博士。
“孙爷爷，你在吗？听得到吗？”杨明直接用思想和孙四孔开始沟通。
“杨明啊，我在，怎么了？又出了什么事情了吗？”孙四孔博士的声音很快就响了起来，传到了杨明的脑海里面。
“孙爷爷，明天，我还需要使用一次飞碟，不知道可不可以？”杨明问道。
“哦？明天？你还需要执行什么计划吗？”孙四孔博士问道。
“是的，事情是这样的……”说着，杨明就将他的计划和孙四孔说了一遍，如何去火狼岛，又如何将黄乐乐接走。
“这样，当然可以。”孙四孔博士点了点头答应了下来：“看起来没有什么危险，不过飞碟的秘密就暴露了出来。”
“呵呵，也是逼不得已吧，而且这一次，我去了火狼岛压根也没想着让班杰明博士继续活下去，如果可能的话，这几天就是班杰明博士的死期了。”杨明说道。
“希望如此吧！”孙四孔博士点了点头：“对了，你眼镜的新版固件，我已经制作了出来，就差最后的编译了，这一次应该可以透视班杰明博士中心基地的所有壁障。”
“什么？太好了！”杨明没想到这固件来的是如此的及时，就在他和班杰明博士决一死战的最后前夕，居然传来了这么一个好消息！如果在这个时候将眼镜的固件升级成功，那么杨明就可以在战斗的时候随时了解地形，也能看到更多的可以利用的东西了。
“呵呵，我尽快编译出来吧，让你在明天出发之前可以成功使用！”孙四孔博士说道：“本来我还想等一等，但是现在看来不能等了，我连夜行动。”
“那就麻烦孙爷爷了。”杨明感谢地说道。
“不麻烦，这也是我应该做的，你对付班杰明博士，其实也是帮助我！”孙四孔博士笑道。
搞定了飞碟的事情，杨明也就不再担心了，而是看到黄乐乐没有什么危险后，就早早地就睡下了，等待着明天一早的出发……第二天一早，杨明不是被自己定下的闹钟给叫醒的，而是被孙四孔博士的声音给叫醒的。
“杨明，起床了没有？固件已经编译成功了，而且通过了测试，比以前的功能增加了一些，可以透视更多的物质了。”孙四孔说道。
“啊！我刚醒……固件已经制作已经成功了吗？”杨明一下子从梦乡中清醒了过来，兴奋地说道：“那现在可以进行升级了吗？”
“可以，在升级的时候，你可能会有短暂的失明，不过在升级过后，就没有问题了。”孙四孔博士说道：“以前的升级，我都是在深夜你睡着的时候进行的，所以你感觉不到，而这一次我刚刚编译完成就忍不住联系你了，早知道你刚才在睡觉，我就直接给你升级了！”
“呵呵，没事儿，现在就升级吧！”杨明说道。
“好的，那你等一下。”孙四孔博士说道。
过了一会儿，杨明果然眼前一黑，就什么都看不到了，不过杨明也没有担心，毕竟孙四孔博士之前提醒他会出现这种情况，大概过了能有十分钟左右，杨明的眼前再次出现一片光明，杨明又可以看清楚眼前的事物了，应该是升级结束了。
“现在完成了吗？”杨明有些不放心地问道。
“已经完成了，现在你看一下，是不是可以看穿班杰明博士的中心基地了？”孙四孔博士问道。
“好的。”杨明连忙点了点头，用透视眼向中心基地看过去，果然看到了之前杨明看不到的情景！这一次，杨明很顺利的就穿透了班杰明博士的实验室，看到了实验室里面的那些实验设备，还有……忽然，杨明震惊的张大了嘴巴，不可思议的看着实验室里面的一个人！他……怎么会在这里？他不是死了吗？
也不怪杨明会如此的惊骇莫名，因为眼前这个人的出现，实在是出乎了杨明的意料！哪怕班杰明博士弄出一个人兽形状的怪物，杨明都不会这么惊讶，而眼前这个人，却是让杨明骇然的半天说不出话来！
王志涛！眼前这个人居然是杨明曾经的同学加情敌——王志涛！ 

 

第2356章 到达火狼岛
杨明实在是想不通，王志涛怎么会出现在这里！当初王志涛不是被王雪给捅死了吗？而且捅在心脏上面，落入海中了，理论上来说，应该是早就喂了鲨鱼了的。
难道是被附近正好经过的中心外围成员给救了上来送到了中心去？难道这个王志涛就是班杰明博士的底牌，是火狼战神？这个想法一出，让杨明顿时有些哭笑不得！
真是没想到，曾经自己最大的对手，现在想来完全是个可以漠视的小角色，居然又变成了最大的对手，人生的际遇真是有些好笑和神奇。
“怎么样？还好吧？”孙四孔博士听到杨明半天没有说话，顿时有些疑惑地问道。
“还好！”杨明点了点头满意地说道：“我准备出发了，孙博士，飞碟准备好了吗？”
“准备好了，随时可以出发！”孙四孔博士说道。
“那就好。”杨明道：“现在就出发吧！”
“好的，大概十分钟以后，飞碟会来接你。”孙四孔博士说道。
杨明和董军、爱丽丝道了别，就等待着孙四孔博士的飞碟了，他们两人都知道杨明将去往中心火狼岛，和班杰明博士进行最后的大决战。两个人都明白，杨明这一次是必须去不可的，没有任何的意外，所以他们只能默默地为杨明祈祷，希望杨明可以顺利平安的归来！
十分钟之后，杨明登上了飞碟，前往了火狼岛中心基地……很快的，杨明乘坐的飞碟就出现在了火狼岛中心基地的上空，杨明从飞碟上下来，登陆了火狼岛，而这时候，班杰明博士也带着黄乐乐，火狼战神王志涛来到了小岛的空地上，准备迎接杨明的到来。
其实，自从看到王志涛之后，杨明就更坚定了决一死战的念头，有王志涛在，杨明知道，就算自己带着黄乐乐跑掉了以后也绝对会麻烦不断，有王志涛这么个人在，就像是个定时炸弹一样，随时都会找杨明的麻烦。
“班杰明博士，你好啊！”杨明站在空地上，微笑着看着不远处的班杰明博士，班杰明博士还算是厚道，没有攻击杨明的飞碟，不然杨明只能先逃窜保住飞碟了。
“你好，杨明！”班杰明博士看了一眼天空中的飞碟淡淡地说道：“原来如此，你果然是借助了孙四孔那个老东西的高科技！”
“你和他有仇？”杨明问道。
“一山不能容二虎的道理你不懂吗？我想要他的技术而已。”班杰明博士说道：“只是没想到，你真的会来中心基地！”
“乐乐在这里，我能不来吗？”杨明耸了耸肩，道：“乐乐，上飞船吧，你先离开这里，我留在这里好了。”
“那……你小心！”黄乐乐没有反驳杨明的话，她看到杨明，虽然激动，虽然紧张，虽然担心，但是还是乖乖地点了点头。
飞碟上发出一道光束，黄乐乐上了飞碟，而在黄乐乐消失后，飞碟也消失了，杨明还站在原地，没有离开……“呵呵，杨明，你果然是个尊守信诺的人，黄乐乐离开了，你却留在这里！”班杰明博士赞叹地说道：“你如果不是我的对手，如果我们合作，别说地球上了，就是去外太空，也是有可能的！”
“别说那些没用的废话，我不留在这里，你的激光炮可能就打到飞碟上去了吧？”杨明来到火狼岛上第一件事儿就是查看这附近有没有被班杰明博士布置下高科技武器。
杨明一看之下，可是吓了一跳，在这片空地的四周，班杰明博士居然布置了十多个激光炮，杨明如果敢和黄乐乐一起上飞碟，那恐怕这激光炮就会开火，飞碟就会变成一团废铁，杨明虽然自信不怕这个，但是黄乐乐却肯定完蛋了。
“呵呵，有些事情，必须要以防万一么！”班杰明博士淡淡地说道，挥了挥手道：“柯雪茄，将那些激光炮撤掉吧，杨明不怕这些东西，我们想要干掉他，必须要用其他的手段！”
“是！”叫柯雪茄的学生立刻遵从班杰明博士的意思，将那些激光炮给撤掉了。
“王志涛，在后面憋得很难受吧？是不是有很多话想和我说？”杨明的目光看向了班杰明博士身后的王志涛，停留在了他的身上，不过随即杨明皱了皱眉头，王志涛的身体，似乎和正常人没有太大的区别，应该不是钢铁人，那会是什么东西呢？
“杨明，我真没想到，我还有报仇雪恨的一天！”王志涛终于哈哈开口大笑了起来：“我很感激班杰明博士，是他给了我这个重生的机会！杨明，你没想到吧？没想到我还能复活吧？我告诉你，放在小说里面，我就是主角，我重生了，我牛逼了，屌丝逆袭了！哇哈哈哈，杨明，你完蛋了！”
“哦？火狼战神，你认识他？”班杰明博士有些惊讶的听着杨明和王志涛的对话转身问道。
“认识，怎么不认识？”王志涛恨恨地说道：“班杰明博士，你知道我是怎么死的吗？我就是被他害死的！你知道我为什么在听到杨明的名字之后那么愤怒吗？为什么你的改造会这么成功吗？就是因为我不甘心，我要报仇！”
“好！太好了！火狼战神只有在仇恨的状态下，才能发挥百分之百的威力！”班杰明博士听后顿时大喜：“火狼战神，现在就是你大显身手的时候了，去干掉杨明吧，为了我，为了中心，也是为了你自己！只要干掉杨明，你就报仇了！”
“是，博士！”王志涛立刻应道，他等待着这一刻已经很久了，他要报仇雪恨！他一步一步向杨明走了过去，心中充满了自信，他是改造后的火狼战士，他有把握留下干掉杨明！
在他的印象中，杨明还是以前那个打架稍微厉害点儿的家伙而已，但是现在他已经是火狼战神了，是无敌的存在，和杨明不是一个重量级的人物了！ 

 

第2357章 乐极生悲
“杨明，纳命来吧！”王志涛的眼中喷出了愤怒的火焰，看着杨明，恨不得直接冲上去生吞了杨明！
本来，曾几何时，他是站在食物链顶端的人之一，他的父亲是一个成功的企业家，当然，虽然暗地里是个走私大鳄，但是表面上他掩饰得很好，没有人知道这一切！而王志涛本人，则是有钱的富少，也就是高富帅！
如果不是杨明这个屌丝突然逆袭，他完全有把握抱得美人归，将陈梦妍娶进家门，那生活该是多么美好啊！
可是，杨明的出现生生破坏了这一切，将他的白富美给抢走了，不但如此，还让他父亲坐牢，家破人亡，他自己也变成了一个死人！
这一切的一切，归根结底，都是杨明造成的，所以王志涛死不瞑目！
现在机会来了，他再次站在了更高端的食物链顶端，变成了一个火狼战神，在他看来，杨明只是蝼蚁一般的小人物，根本不是他的对手了！
王志涛一拳砸向了杨明的脑袋，他幻想着杨明脑袋爆炸的美好画面，终于结束了杨明的生命了！
杨明没有躲闪，其实也是想试探一下王志涛的深浅，火狼战神究竟有多强大，比钢铁人强多少，杨明也不清楚，所以只有试验一下才知道。
“砰！”
一声巨响，王志涛的拳头砸在了杨明的头部，不过他幻想中的画面没有出现，杨明的头部完好无损并没有爆炸，虽然王志涛的拳头也没有怎么样，可是也足够让他惊讶了！
之前，王志涛可是练过的，他一拳都能将钻石给砸碎，居然打不爆杨明的脑袋？要知道钻石可是世界上最硬的石头之一，必须要用特殊的方式切割，一般人想砸也咋不碎，没想到杨明的脑袋比钻石还硬？
“咦？”王志涛一惊，而班杰明博士，也是一惊！本来，他是信心满满的，将杨明骗到了火狼岛上来，那一切还不是他说的算了？只要火狼战神一出现，杨明神马金刚蛊的，都是浮云，一拳干掉！
所以班杰明博士压根就没有将杨明当成一回事，这也是他有恃无恐地放走黄乐乐的原因，因为在他眼中，杨明就是个死人了，黄乐乐只是一个可有可无的棋子而已，无关紧要。
而他，也毫不避讳的来迎接杨明，也是出于这个心理，他对他自己发明改造的火狼战神有信心，他来这里为的就是看着火狼战神一拳打死杨明！
在这之前，班杰明博士都认为杨明是个一招货，可是理想是美好的，现实是残酷的，班杰明博士在看到火狼战神一拳没有干掉杨明之后，第一反应就是逃跑！
不论怎么样，必须要逃跑，此地不宜久留！之前，他虽然不知道杨明有多厉害，但是却还是从内线手中拿到了原版金刚蛊的炼制方式，也大致的评估了一下原版金刚蛊的威力！
原版金刚蛊，可以说基本上和钢铁人的强硬程度持平，所以班杰明博士有信心自己制造出来的火狼战神可以干掉有金刚蛊的人，因为在他看来，原版金刚蛊尚且如此，改版的金刚蛊，应该更弱一些才是。
一般情况下，这些从古老时候流传下来的秘籍，都是最强大的，更改只能变弱，所以班杰明博士压根也没想到杨明的金刚蛊叠加了右长老的改版金刚蛊之后，变成了最强的变异版金刚蛊，强大到了不可思议的地步。
既然一拳打不死，三十六计走为上计，班杰明博士转身就要逃跑！而在他之前，他的徒弟柯雪茄还有管家老骡子，也意识到不对劲儿了，正先一步的转身准备逃离！
可是，他们要是面对一个只拥有改版变异金刚蛊的杨明，或许可以逃掉，但是杨明的真正身份却是个杀手，随手一扬，两枚飞针射出，无声无息的没入了柯雪茄和老骡子的脑袋里面。
于是，这两个人就悲剧了，无声无息地倒在了地上，临死之前都不知道怎么死的！或许，他们下辈子做人会明白一个道理，看热闹未必是什么好事儿，有时候会伤及自己……班杰明博士的脸色一变，额头上的冷汗顿时冒了出来！他虽然是很厉害很牛逼的科学家，可以发明很多很多很厉害的东西，可以控制火狼战神，但是他归根结底，还只是一个普通人！
在面对火狼战神这么强大的存在的时候，他不害怕，因为这是他改造出来的东西，有弱点，必须听从他的命令，但是杨明却不同了，杨明在班杰明博士眼中，就是一个定时炸弹！
“班杰明博士，这么着急跑？要去哪里？”杨明似笑非笑的看着转身要逃走的班杰明博士：“你以为，你能逃过我吗？你真是得意忘形了，你不知道我的老本行是做什么的吗？”
班杰明博士怎么会不知道杨明的老本行是做什么的？董军是方天的徒弟，杨明也是，而且是衣钵弟子，这些班杰明博士都清楚，只是他之前没有考虑那么多，他觉得火狼战神肯定可以干掉杨明，他要来这里亲眼目睹杨明被干掉的一幕，以解这连日来的心头之恨！
之前他被杨明逼得快要疯掉了，派出各种人物，却都个个死亡，这都是杨明干的，如今杨明来送死了，他怎么可能不亲自来看看？
哪怕从监视器里看，都不如亲眼看到来的震撼！只是，没想到真是乐极生悲了……他现在终于后悔了，不应该对自己的火狼战神这么有信心！
“火狼战神！给我干掉杨明，再不济，也要缠住他！”班杰明博士情急之下，对王志涛下达了死命令，他可不想死啊，他要是死了，那一切全都完了！
“是，博士！”王志涛刚刚复活，脑子里全是仇恨，所以不是特别的灵光，以至于之前眼看着杨明干掉了老骡子和柯雪茄。
接到命令之后，王志涛一把抱住了杨明，然后就抱着他往海岛的边上拖！ 

 

第2358章 有些悲哀
在王志涛看来，杨明抗打没关系，只要自己能抱住他，将他推进水里不让他出来，怎么都能憋死杨明！这时候他的脑子也恢复了一些之前的阴险！
刚才的一拳，不但是杨明试探出了王志涛的深浅，其实也是王志涛试探出了杨明的底细！那一拳，王志涛可是使用了他最强大的力量，仇恨让他没有做任何的保留！
既然如此，都没有将杨明怎么样，那么王志涛也明白了一个道理，那就是变强大的不止他一个人，杨明也强大了！既然杨明不怕打，那就用别的方式弄死杨明！
当初杨明不是让自己葬身大海吗？这回自己就让他也葬身大海！
看到王志涛抱住杨明向海边走去，班杰明博士松了一口气，对那些隐藏在激光炮后面的手下大呼道：“快，快启动应急措施！”
王志涛虽然抱住了杨明，但是他的力气，在杨明看来也就是和杨明差不多，并不是特别大，所以杨明还是很容易挣脱的，直接一个过肩摔，就将王志涛给摔了出去，重重地落在了海边的礁石上。
王志涛也没有怎么样，很快从礁石上爬了起来，愤怒地看着杨明：“你也是火狼战神？”
“我不是，你以为谁都和你一样低级呢？火狼战神有什么好的？”杨明实在是看不起王志涛这样的改造人，和他这种无害的改版超级金刚蛊完全没有可比性。
“吃不到葡萄说葡萄酸！还低级？我看你是羡慕我吧？”王志涛听说杨明不是火狼战神，顿时心中一松！如果杨明也是火狼战神，那两个人势均力敌，王志涛也不能将杨明怎么样。
但是杨明不是火狼战神，那就好办了！从几次交手上，王志涛已经评估出杨明的水平了，和他应该差不多，在王志涛看来，他打杨明杨明没有什么损坏，而杨明打他他也没有什么损坏，那不是差不多是什么？
不过即使如此，王志涛也不担心，因为他有绝招！他的绝招，乃是火狼战神最强大的招数！他可以化身为疯狗……啊不，是火狼战神！
他化身之后，只要咬了杨明一口，那杨明就完蛋了，杨明会传染火狼细菌，到时候杨明就会变成一个行尸走肉，只听命于王志涛和班杰明博士的行尸走肉，而杨明的实力则是取决于他自身的实力，现在杨明的实力完全等于了一个火狼战神，所以变成行尸走肉的杨明就会是一个新的火狼战神，到时候王志涛有个这个拉风和牛逼的手下，那是多么的惬意啊！
“羡慕？羡慕你成为了别人的走狗？”杨明冷笑了一声说道。
不过，杨明的话音刚落，一枚小型导弹就从天而降，直接砸到了杨明的头上，然后轰然爆炸，将杨明周围都炸出了一个很大的坑洞。
班杰明博士也不知道这导弹有没有效果，不过他还是命令手下第一时间引爆了导弹，看看能不能炸死杨明，虽然他有更厉害的武器，但是他不敢使用啊！
这也是班杰明博士第一次感觉杨明来到火狼岛上未必是什么好事儿，他有一种束手束脚的感觉！因为，在火狼岛上，有一个不为人知的秘密，那就是在火狼岛的下面，埋了很多的烈性炸药，只要引爆，那整个火狼岛就被炸得翻天覆地不复存在了！
这个准备，是当初建立中心的时候就做好的，目的也是怕火狼岛的秘密暴露出来，遭到其他人围剿的时候，班杰明博士可以炸毁岛上带不走的资料和试验品，不让这些东西流传到别人的手中。
只是现在，这个准备变成了他束手束脚的束缚，他不敢用更厉害的武器，怕直接引爆了火狼岛下面的炸药！那样不但是杨明完蛋了，大家一起全部都会完蛋了。
“班杰明博士，你有毛病吧？本来我还想等一等再对付你，看来你是急着找死啊？”杨明丝毫没有将班杰明博士放在眼里，这个人虽然听起来可怕，但是说到底不过是个普通人而已，杨明想收拾了王志涛后，将他活捉回去。
但是现在想想，活捉未必是最好的方式，这家伙掌握的技术都是一些祸害人的技术，孙四孔博士未必需要这些技术，所以，杨明就暗中的用眼镜和孙四孔博士联系了一下，询问孙四孔博士是不是应该活捉班杰明博士，结果孙四孔博士的答案是，能除掉就除掉吧，他的技术对孙四孔博士用处不大。
“这……”班杰明大骇，可是这附近是个空地，没有任何让他藏身的地方，他之前也没有准备任何逃生工具，因为他之前十分的自大和自信，觉得杨明肯定不是火狼战神的对手，可是现在，他才发现，这个错误让他可能永远长眠于此了。
“你可以上路了。”杨明扬起手来，一枚飞针从手中射了出去，直接没入了班杰明博士的大脑之中，一代枭雄班杰明博士，就这么无声无息的死去了。
如果他能预知这种情况，是断然不会让杨明上岛的，而且在抓到黄乐乐之后，他也不会带回火狼岛，而是杀掉泄愤了！但是他太自信了，自信火狼战神是最强的存在，没有人能够超越火狼战神，这个火狼战神乃是外星科技的传承，这在班杰明博士的心中，是根深蒂固无敌的存在，所以他才会犯了这么一个致命的错误。
看到在自己眼前倒地身亡的班杰明博士，杨明的心中一阵的悲哀和怜悯，这就是自己的对手吗？这就是那个让董军和爱丽丝闻风丧胆的班杰明博士吗？
原来，只是一个普通人而已，当他倒地的时候，杨明才发现，原来干掉班杰明博士是这么的容易！
当然，如果班杰明博士没有制造出来火狼战神，他是断然不可能如此自信地走出来面对杨明的，那杨明想杀死他也不容易，但是有他制造的火狼战神，让班杰明博士的自信心膨胀到了极点，于是，他悲剧了。 

 

第2359章 班杰明博士的消失
杨明转头看向了王志涛，只不过，王志涛似乎对于班杰明博士的死亡一点儿反应都没有，依然充满恨意的看着杨明。
“班杰明博士都死了，你还为他卖命？”杨明看着王志涛，心中却是在思索该如果对付他，王志涛比之前杨明遇到的那些个没有弱点的超级钢铁人还要强，杨明现在仅仅是能打出简化改版大力神蛊的力量，如果有林东方的力量，恐怕王志涛在他的拳头之下就是一招货，可是杨明没有完全版的大力神蛊。
“死了？卖命？”王志涛犹豫了半天，突然他的嘴角划过一丝讥讽来：“你回头看看？”
杨明皱了皱眉，没有回头，他不知道这是不是王志涛设下的圈套，但是在杨明用三百六十度环视看后方的班杰明博士时，却惊奇的发现，班杰明博士的尸体居然消失了！
之前，杨明只是一个分心，考虑怎么能够对付王志涛，仅仅是片刻的功夫，班杰明博士的尸体就消失了？
“人呢？”杨明顿时有一种不好的预感，感觉事情没有那么简单！之前，他还觉得班杰明博士死得有点儿冤，堂堂超级BOSS班杰明博士就被自己一根飞针打死了？这也太戏剧性了吧？
比右长老当初还具有戏剧性，虽然生活中充满了戏剧性，但是这死的也有点儿太不瞑目了，只是杨明的注意力都放在了王志涛这个变态生化人身上，对于班杰明博士的死亡也没有多想，现在看来，是杨明疏忽了！
“人当然是跑掉了。”王志涛等待了片刻，才回答道，并且用戏谑的目光看着杨明：“傻逼！你以为我还是以前的王志涛呢？实话告诉你吧，我现在不但实力牛逼了，智商也牛逼了！刚才我故意拖着时间呢，我一早就知道班杰明博士没死，我给他创造安全逃离的机会！”
“你知道他没死？”杨明暗道不好，班杰明博士果然没死，自己还是小看了班杰明博士了！关键是之前柯雪茄和老骡子死得太容易了，让杨明以为班杰明博士也会这么死去，但是班杰明博士显然没那么简单。
“当然知道，我和班杰明博士之间，有一种玄妙的联系，他能控制我，所以我能感受到主人的存在，他死了，这种感觉就会消失。”王志涛倒是也没有隐瞒：“之前我拖延时间，就是为了让他逃走！”
“我的飞针，应该准确地打在了他的头上，我对我自己的准确度还是有信心的，他怎么逃过一劫的？”杨明点了点头，问道。
“杨明，我没有死，很惊讶吧？”突然，班杰明博士的声音在火狼岛上响了起来。
“果然没死……”杨明听到了班杰明博士的声音，才真正的确定了班杰明博士还活着，看来，自己还真是小看了他。
“当然没死！”此刻班杰明博士正坐在中心基地的实验室中，差一点儿就死了，班杰明博士是再也不敢出去了，幸亏，他的身上有底牌，一个他自己都差点儿忘记的底牌！
在班杰明博士身上，有一个小型的防护罩，可以抵御外界的攻击，但是抵御能力并不是特别大，不过一个小小的飞针还是不在话下的！
紧急状态之下，防护罩启动了，只不过这个防护罩是无声无息无色的，让杨明没有察觉，除了班杰明博士本人之外，没人能够看出这个防护罩。
飞针被防护罩吸纳了之后，班杰明博士借机倒在了地上装死，趁着杨明转身再次面对王志涛的时候，班杰明博士逃掉了，回到了实验室，才敢和杨明通话。
“没死就没死吧，等我解决了王志涛再去找你。”杨明深吸了一口气，没有因为班杰明博士的逃脱而影响心情，他已经看到了班杰明博士的位置，就在火狼岛中心处那座高山里面，那里就是中心基地了，班杰明博士还是在他的实验室中。
“说大话谁不会？”班杰明博士讥讽的冷笑了一声，他实验室是用超新型金属制造而成的，连火狼战神王志涛都打不破，杨明和火狼战神的攻击力几乎相当，所以杨明断然不可能靠拳头打进来的，所以班杰明博士有恃无恐：“你能找到我再说吧，王志涛，干掉他吧！”
“是，博士！”王志涛答应了一声，就冷笑着看着杨明：“杨明，没有了班杰明博士的羁绊，我可以放开手脚和你斗了，你想怎么死？”
“你确定你能杀了我？”杨明有些奇怪地看着王志涛：“还是你说大话的毛病一直没改？”
“火狼变身！”王志涛也不理睬杨明，突然大吼一声，然后突然，眼睛变成了绿色，而他整个人，也从之前站立的状态，变成了四肢着地，疯狂的向杨明冲了过来：“嗷……汪汪汪……”
杨明看着飞驰而来的王志涛，一阵的莫名，这家伙怎么突然变成疯狗了？还是个疯狼狗？不过，杨明也不敢大意，在王志涛冲过来的时候，直接飞起一脚，大吼一声：“我也有绝招，杨氏飞腿！”
“砰！”王志涛被踢飞了起来，在空中，又被杨明补了一脚，因为这杨氏飞腿是连环的，所以王志涛直接被踹出了八丈远去，大头冲下重重地摔落在了地上！
“你有绝招，我也有。”杨明看着摔倒在地的王志涛，笑道：“我终于知道什么叫狗啃泥了！”
“哇呀呀呀！”王志涛从地上爬了起来，虽然杨明这一脚对他没有带来什么伤害，但是却带来了莫大的侮辱：“杨明，你找死！”
说完，王志涛再次嗷嗷嗷的向杨明冲了过来，嘴中也不知道是狼嚎还是狗叫，呜呜嗷嗷汪汪的发出怪叫，不过这一次王志涛学聪明了，在靠近了杨明身边时，突然停下了身子，等待着杨明先出招！
他准备等杨明出招了再冲上去咬杨明，省得再次挨踢！他有信心，只要咬了杨明一口，那杨明就完蛋了！ 

 

第2360章 不幸中招
“你怎么停下了？不敢来了？”杨明看着突然停下了脚步的王志涛，脸上露出了一抹讥讽的笑意：“杨氏飞腿，滋味不好受吧？”
“哼，雕虫小技罢了！”王志涛哼了一声，道：“有能耐你不出脚，你站在那里让我攻击？”
“我为什么要站在这里让你攻击？你不会是被班杰明博士给改的脑残了吧？这么脑残的问题都能问的出来？”杨明不屑地说道。
“你要是站着不动，你信不信我就能干掉你？”王志涛用了激将法。
“你要是站着不动，你信不信我也能干掉你？”杨明反问道。
王志涛发现杨明现在真是比以前聪明了许多，不再是那个自己说几句好话就能被自己请出去吃饭灌醉酒的杨明了，现在的杨明今非昔比，不是那么容易上当了。
“嗷嗷嗷……汪汪汪！”王志涛想通了这一点后，突然向杨明扑了过去，毫无征兆，他就是要打个杨明措手不及！而且，这一次他攻击的方向不是杨明的下半身，而是飞身跳起，向杨明的头顶攻去！
“啪！”
杨明抡圆了膀子，一巴掌扇了出去，直接将扑过来的王志涛给扇飞了出去，虽然不如飞腿踢的那么远，但是也扇出了四五米的距离，重重地落在地上。
“哇呀呀呀呀！”王志涛气得双眼冒火，在没有和杨明交手之前，他是信心满满的，完全有把握干掉杨明，可是和杨明交手之后，他才发现，事情并不是他想象的那么简答，他和杨明的攻击力几乎势均力敌，而且双方的抗击打能力也都很强大，所以到了现在谁也不能奈何得了谁，但是从王志涛连续被打飞两次来看，王志涛其实已经是吃了亏的。
“火狼战神，你太让我失望了！”班杰明博士的声音再次响起：“本来我以为你能够轻松搞定杨明的，但是没想到，连我都差点儿交代在这里！”
“班杰明博士，不是我不努力，而是杨明这家伙，和我势均力敌，如果他站着不动，我才有把握干掉他！”王志涛有些无奈地说道，不过他不得不承认这是一个事实。
“好吧，既然如此，那我就帮帮你好了！”班杰明博士淡淡地说道：“回转逆磁场系统启动！”
杨明听到这句莫名其妙的话，微微一愣，回转逆磁场是什么东西？而杨明的思维这么一转，孙四孔博士那边立刻收到了杨明的思维内容，立刻叫道：“不好，杨明，你要小心，你可能要被定住了！”
“被定住了？”杨明愣了愣，不明白班杰明博士的意思，不过还没等他弄明白怎么回事儿呢，王志涛就嗷嗷的再次扑了过来，这次攻击的部位依然是杨明的腿部。
杨明没有来得及细想，而是直接准备再次使用杨氏飞腿将王志涛给踢飞出去！只是，当杨明准备出脚的时候，却惊愕的发现，他的腿居然不能动了，居然抬不起来了！
他的脚，像是被什么东西吸住了一样，牢牢的粘在地面上，不能动弹分毫，而就在这时候，王志涛也是一口咬向了杨明的小腿！
“咔嚓……”
一声脆响，杨明倒是没怎么样，王志涛却是一声惨叫：“嗷……我的牙，我的牙崩了！”
王志涛虽然是火狼战神，身体经过了改造，但是他的牙齿却还是以前的牙齿，没有经过改造，这就和杨明的金刚蛊有区别了，杨明身体各部位都被超级改版金刚蛊给接管了，只要遇到攻击和危险，就被动地启动金刚蛊，可以说这是个被动的技能，根本不用杨明操心。
于是，王志涛的牙齿就悲剧了。
“怎么样？是不是嘎嘣脆？”杨明揶揄的看着满嘴是血的王志涛：“真没想到，一段时间不见，你变成疯狗了，这改造得可真失败！”
“哈哈哈哈哈！”王志涛却是突然大笑了起来，边笑边吐出了半颗牙齿来，模样煞是吓人，不知道的还以为他得了精神病呢。
“你笑什么？傻了？”杨明奇怪地看着王志涛。
“杨明，你完了！你完蛋了！”王志涛虽然满嘴是血，不过却是高兴的手舞足蹈，兴奋地叫道：“杨明，你快了，哈哈哈哈！”
“什么意思？”杨明有些莫名其妙。
“杨明，你还不知道吧？我的牙齿上面，可是带有火狼生化病菌的，传染力相当强了，被我咬过的人，不出十分钟，就会变成一具行尸走肉，到时候，就会变成我的生化傀儡，你也会失去自己的思想，以后就会被我所控制，我让你往东你就往东，让你吃屎你就吃屎！”王志涛得意地说道。
杨明脸色微微一变，没想到王志涛居然还有这么阴毒的招式！多亏自己有金刚蛊加持护体，不然的话，恐怕真的走不出火狼岛中心基地了！怪不得之前班杰明博士是那么的有恃无恐，原来是有这么一个底牌啊！
不过杨明随即也笑了起来：“王志涛，你不会不知道吧？我有金刚蛊在身，我的身体坚硬无比，你的牙齿都硌掉了，还指望能把我咬的怎么样？”
“哈哈哈哈，不用咬到你怎么样，只要我牙齿上面的火狼生化细菌碰到你的皮肤上，就会顺着你皮肤的毛孔进入你的身体之内，到时候你就会发作，根本不用咬破皮肤！”王志涛哈哈一笑，解释道。
“什么？！”杨明终于有些害怕了，他怎么也没有想到，这种病毒还有如此强大的穿透力，居然可以通过皮肤的毛孔进入人体！
“杨明同学，没想到吧？你刚才不是很牛逼么，现在脸色变了？害怕了吧？”王志涛看到杨明的样子，顿时十分的得意，他终于占了上风了：“哈哈哈哈，怎么样？是不是浑身发抖啊？不怕告诉你，到时候我会让你变成我身边的一条狗，贴身高狗听说过没有？那就是你了！到时候，我会牵着一条狗衣锦还乡，哇哈哈哈！” 

 

第2361章 杨明的发现
“你说完了？”杨明冷冷的盯着王志涛：“你好像很笃定，我一定会变成那个什么生化傀儡？”
“难道不是吗？”王志涛很笃定的点了点头：“那简直是一定的，我告诉你，杨明，你不要装逼强撑了，你一会儿就完蛋了，在你临失去意识之前，有没有什么后事要交代一下？”
“那就等十分钟看看好了。”杨明淡淡地说道。
“嘿嘿，你就强撑着吧！”王志涛撇了撇嘴，道：“不过你放心，看在老同学一场的面子上，你的女人，我会替你照顾的，虽然都是二手货了，但是好在个个也都是极品！尤其是还有陈梦妍，我曾经的女神，虽然也是二手女神了，但是我就当是让狗拱了，反正你以后就是一条狗了，哈哈哈哈哈！”
“我知道的是，我现在还没有变成狗，倒是你变成了一只狗，而且是一只疯狗，不但汪汪的叫唤，还会咬人！”杨明虽然表面上的表情很是平淡，但是内心里还是有些紧张的！
心蛊，号称是无敌免疫蛊，可以免疫很多蛊毒和病菌，就连现在最难以对付的艾滋病都能免疫掉，简直是要多神奇有多神奇，唯一不能免疫的就是金刚蛊和大力神蛊这两种上古时期流传下来的蛊毒。
而杨明的凭恃，就是自己的心蛊，杨明不认为班杰明博士发明的病菌会超过金刚蛊和大力神蛊，如果超过了，王志涛也就不是现在这个样子了，而是更加厉害了。
所以杨明觉得，心蛊应该可以对那个什么生化火狼病菌进行免疫，他在等待，等待十分钟后的结果！不过从目前看来，杨明的身体里还没有出现什么特殊的状况，头脑也没有变得不清醒，想来还算不错。
“杨明，你也不用说那些没有用的废话，别看你表面装得很淡然，其实我知道你很害怕，你害怕失去你现在所拥有的一切，你的女人，你的金钱，你的幸福生活，这些将在一会儿全部化为乌有！”王志涛哈哈大笑了起来：“过几天，我将睡着你的女人，花着你的钱，过着你的幸福日子，哇哈哈，这生活是多么美好啊！”
“你有幻想症吧？”杨明冷冷地说道。
“继续，继续说，GO ON！你越是如此，证明你越是害怕！”王志涛不屑地说道：“杨明，不怕告诉你，其实我曾经也有过类似的情况，我曾经也拥有美好的生活，有狗腿子，有家世，有钱，是高富帅，也有我的白富美，如果没有你这个意外，我相信我肯定会把陈梦妍追到手！我当初失去了这一切的时候，我就和你现在的心思很相似，哈哈哈哈，怎么样？我说中了你的心事了吧？”
“你果然有幻想症，看来班杰明博士的改造也不过尔尔，把你脑袋给改坏了。”杨明耸了耸肩，微微一笑：“好了，十分钟过去了，你的幻想破灭了！”
“嘎！”王志涛听了杨明的话后，顿时愣在了当场，他这才意识到，自己的话有点儿多，已经说过了十分钟了，可是杨明怎么没有失去意识？怎么没有变成行尸走肉？怎么没变成自己的火狼生化傀儡？他大惊失色：“不可能，怎么可能呢？你居然没事儿？班杰明博士，这是怎么回事儿？”
班杰明博士其实此刻也皱紧了眉头，没有道理啊，为什么杨明还没有变成火狼生化傀儡呢？按照常理来说，十分钟都是最长的时间了，一般都是不到十分钟就生效了，而杨明现在的样子根本不像是中了火狼病菌的人，完全和之前没有什么两样。
“你刚才咬的是杨明的裤子吧？他的裤子是不是有什么隔离的特殊材料？”班杰明博士想了半天，也只推断出了这么一个唯一的可能性来！
倒不是他异想天开，而是杨明既然和孙四孔博士认识，那孙四孔博士没准儿会给他制造一些特殊的物品，比如他的裤子，能够防止细菌穿透也是有可能的。
“咦？杨明，你敢不敢脱下裤子让我再咬一口？”王志涛听说是杨明裤子材料的问题，顿时气得不行，自己白装逼了，装逼了半天，被杨明嘲笑成傻逼了。
“裤子脱了让你咬？抱歉，我不搞基，你还是找个疯狗去搞吧。”杨明其实也是在拖延时间，他从刚才，就一直在观察脚下的情况！
班杰明博士之前说启动了一个什么回转逆磁场，杨明虽然不知道这是什么东西，但是启动了之后，他的双脚就被牢牢的吸在了地上无法动弹，让杨明很是震惊和纳闷，所以他就在透视自己脚底下面的地面，看看下面到底有什么奇特的东西！
杨明透过地面，在地皮下面，首先看到的一层新型的金属材料，杨明以前是不能透视的，但是现在杨明透视却毫无问题，透过了这层金属，杨明果然看到了一层类似于网状似的东西，但是却更加的精密和古怪，杨明估计，自己的双脚不能动了，就是因为这个网状的东西启动了！
看清楚了原因之后，杨明自然想找一个解决的办法，于是杨明就继续往下面透视，这一透视不要紧，差点儿吓了杨明一跳！
这网下面，居然是一堆炸药！虽然杨明有点儿记不清楚这到底是属于什么炸药了，但是有一点杨明可以确定，这绝对是一种烈性炸药，威力十分的巨大，以这么一小片炸药的容量，就能将整个火狼岛给炸飞了，更别说杨明看到的只是脚下这一部分了！
杨明之所以这么笃定，是因为杨明在最初和方天学习的时候，方天给他的光盘中，就有一个关于炸药的说明，当初杨明浏览过一遍，因为种类太多，杨明只是记住了一些常用的炸药名称，至于不常用的，杨明仅仅记住了样子，打算以后看到的时候离远点儿，仅此而已，却没想到这时候居然派上了用场！ 

 

第2362章 准备逃跑
看到这些炸药后，杨明十分的震惊，他怎么也没有想到班杰明博士居然还藏有后招，在中心火狼岛上布上了这么一个阴险的机关！
这要是有人觊觎班杰明博士火狼岛上的一些高科技，组团来到这里，等班杰明博士启动了炸药，那估计会尸骨无存了！
“杨明，别说那些没有营养的话，就一句话，你敢不敢吧！”王志涛继续激将道：“以前，在我看来你杨明个天不怕地不怕的狠人啊，这时候不会害怕了吧？”
“呵呵，王志涛，你也不用说那些没有用的话，你千言万语，目的不就是只有一个吗？就是让我傻了吧唧的站在这里被你咬一口对不对？”杨明问道。
“呃……是的。”王志涛一愣，不过还是点了点头。
“那你来咬吧！”杨明说道。
“啊？你真同意了？”王志涛这回倒是有点儿不相信了，杨明答应的也太爽快了一点儿吧？以杨明的智商，不应该犯这么低级的错误啊，难道有什么阴谋诡计在里面？
“是啊，你到底咬不咬？”杨明有些不耐烦地说道。
“那行！我咬！”王志涛点了点头，快步地来到了杨明的脚边，这回王志涛学聪明了，身手将杨明裤管给挽了起来，露出了小腿的皮肤，然后王志涛一口咬了下去！
只不过，咬了一口，王志涛并没有咬动，还把他的牙齿硌得生痛，只不过这一次王志涛学聪明了，没有往死咬，所以也不至于牙齿崩掉。
“我咬我咬我咬咬！”王志涛一下没有咬动，干脆继续咬了起来，甚至在杨明的腿上磨起牙来：“我就不信咬不破，咬不死你！”
杨明顿时无语，这王志涛现在果然是疯了！
五分钟后，王志涛继续咬咬咬，十分钟后，王志涛还在咬咬咬。
“你有完没完了？”杨明一把将王志涛从腿边给拎了起来，然后猛然用他的身体当成锤子，开始当当的用力往脚下的地上砸了起来！
“啊……”王志涛本来想挣脱，但是被杨明给摔得七荤八素，脑袋也有点儿不灵光了，好在他是生化人，身体十分的坚硬，倒是不怕被砸死，也砸不死。
杨明已经想好了对策了，想要灭掉王志涛，并且将火狼基地毁灭，那唯有用一个冒险的手段了，那就是引爆脚下的炸药！
虽然杨明确信，这种炸药应该对自己身上的超级改版金刚蛊没有什么效果，不会将自己炸死，但是炸药一爆炸，火狼岛必定会被炸沉，沉入大海中，而自己也会被炸飞起来，落在海里，淹也能淹死了！
当然，杨明身为杀手，最基本的游泳技能还是有的，虽然杨明不能长时间的待在海水里面，毕竟这里距离岸边非常的远，杨明可没有游过去的能耐，但是杨明有孙四孔博士这个后盾！
只要自己落在了海中，能够坚持一会儿，就可以联系孙四孔博士将自己用飞碟接走，那就安全了！
所以这也是杨明下定决心，使用如此危险的一招的原因！
杨明也看出来了，以自己简化版大力神蛊的能耐，想要打死王志涛几乎不可能，杨明的简化版大力神蛊甚至都不能秒掉超级钢铁人，只能用超强酸进行溶解，这也是杨明致命的弱点。
防御很高，但是攻击力就不行了，杨明现在的攻击力，也就是开山裂石可以，但是别的就差得远了。
可是偏偏火狼战神王志涛的防御力也很高，杨明知道肯定没有自己这么强，但是至少克制简化版大力神蛊是没有问题的，所以问题就来了，如果杨明这么打下去，两个人打一辈子都够呛能分出胜负来，杨明想要取得胜利，只能另辟奇径！
而且，杨明看到班杰明博士跑掉了，心中也有点儿着急了！如果让班杰明博士跑了，那自己即使干掉了王志涛，后续的麻烦事儿也没有结束，班杰明博士早晚会卷土重来，所以杨明只能来个两全的办法。
班杰明博士看到杨明破坏电网，以为杨明只是想破坏，然后挣脱束缚和王志涛对战，收拾东西准备离开逃跑，想实在不济，就启动炸药炸死王志涛和班杰明博士以及中心基地，将这里的一切全部毁掉！
“砰！砰！砰！”
杨明用力的砸着地面，果然王志涛的防御能力不是开玩笑的，地上的山石很快被砸开了，而且越砸越深，王志涛虽然没有受伤，但是却也被砸得七荤八素晕头转向，忘记了挣扎和反抗！
要不是他身体素质超强，此刻肯定晕倒了过去。
班杰明博士在监控室里面也看到了这一幕，他皱了皱眉，没想到杨明站着让王志涛咬，都不能将火狼生化病菌传染给他，而且还被杨明抓住当成了锤子搞起破坏来。
在班杰明博士看来，杨明一定是发现地面有问题了，当然这也是肯定的，双腿被牢牢的吸在地上不能动弹，换做任何一个人都会觉得地面有问题，所以在班杰明博士看来，杨明应该是想破坏掉脚下的回转逆磁场网！
以杨明这种恐怖的破坏力，恐怕那回转逆磁场网也经不起他砸几下，被砸坏了，回转逆磁场自然就消失了，杨明也就可以动了！
所以，班杰明博士就有点儿着急了，看杨明的架势好像挺生猛的，班杰明博士从之前的信心十足，到了现在的没有信心，他觉得杨明要是破坏掉了回转逆磁场网，那么杨明肯定会恢复行动，以现在的架势，没准儿真能干掉火狼战神王志涛呢！
等杨明干掉了火狼战神王志涛，那下一个目标不就是他班杰明博士了吗？想到这里，班杰明博士顿时如坐针毡起来！
不行，不能留在这里了，必须要逃跑才行，留得青山在不愁没柴烧，必须要等杨明干掉火狼战神王志涛之前离开这里，不然就来不及了！
想到这里，班杰明博士就行动了起来，开始收拾起实验室里面的东西来…… 

 

第2363章 大爆炸
这里有他多年来的研究资料和成果，还有一些实验出来的新发明等等，这些东西是必须要带走的，不能留在火狼岛上，先不说这些东西是他千辛万苦研究了好多年的东西，就算能够再研究，那也会浪费不少的时间！
所以班杰明博士也顾不得去观看杨明和王志涛的对战了，他开始收拾起他的试验品，准备趁着杨明和王志涛决斗的时候，偷偷乘坐潜水艇离开这里！
班杰明博士不相信杨明和王志涛对战的时候还能顾得上他这边的逃跑行动，估计会忽略掉吧？反正有这么一个空隙，班杰明博士是有把握逃走的。
只不过他实验室里面的东西实在是太多了，不是一时半会儿能够转移完毕的，所以他必须要抓紧时间！
在班杰明博士看来，杨明和火狼战神缠斗两三个小时应该没有问题，但是时间再长了，恐怕会出变故，所以他必须要抓紧时间，不过两三个小时，虽然不能将所有的资料都搬空，但是大部分东西都拿走还是可以的。
虽然中心基地除了刚才死了的那几个人，还是有几个班杰明博士的手下的，但是这些人，班杰明博士并不想找来帮忙，他的实验室有密道可以直接通往逃生潜水艇，也可以通过专用传送通道将行李传送进潜水艇，虽然他一个人搬来搬去的有点儿麻烦，但是实际上不会太费力，就是时间用得久点儿。
因为班杰明博士不想和别人透露他要逃走的事情，那样知道的人多了，那些手下都要跟他走怎么办？到时候万一被杨明知道了怎么办？更是麻烦，所以班杰明博士要一个人悄悄离开。
而那边，杨明却是时刻关注着班杰明博士的动静，看到他居然开始往潜水艇上搬东西了，杨明的嘴角划过一丝冷笑，没想到这老东西居然想要逃跑了！
看来，他也是预感到了火狼战神可能不行了，所以准备提前做好出逃的准备，不过杨明怎么可能让他逃走呢？就算他什么东西都不拿，直接乘坐潜水艇逃跑，杨明也可以直接联系孙四孔博士，调来飞碟，扔下王志涛不管，先去炸死班杰明博士再说。
不过现在班杰明博士居然死到临头了，还去搬运那些没有用的研究资料和试验品，真是可笑之极！
只是，班杰明博士的算盘还是打得啪啪响的，他准备等到自己上了潜水艇之后，远离了火狼岛，就启动火狼岛的炸药，炸死杨明！他也顾不得王志涛这个火狼战神了，在他看来，王志涛就是他的一个走狗，死了就死了，还能再制造，也没什么大不了的。
很快的，杨明就用王志涛砸到了脚下地面下面的回转逆磁场网，“砰”的一声巨响，伴随着电火花的燃烧，杨明脚下这一块的回转逆磁场网被破坏掉了，杨明的双脚也在这一瞬间恢复了自由。
不过，杨明并没有停止，而是继续用王志涛砰砰的往下面砸着，杨明当初在观看那些杀手技能教学光盘的时候，记得这种烈性炸药的引爆方式就有电火花这一种。
所以杨明就准备利用这里强大的电火花来引爆炸药！只不过，杨明砸到了电网上，上面的高压电就通过王志涛的身体传到了杨明的身上，但是杨明却没什么特别的感觉，其实这也是杨明的预料之内，金刚蛊号称刀枪不入水火不侵，连火都能防御，防电应该也没有问题。
而王志涛作为火狼战神，似乎也不怕高压电，不过杨明也不管他，管他怕不怕呢，先砸了再说！
于是，悲催的王志涛再次被杨明当成大锤子，砰砰的砸着地面！估计王志涛做梦都不会想到，他成为了无限牛逼的火狼战神还没有多久，他唯一的存在作用就是被杨明用他坚硬的身体当成了刨地的锤子……虽然杨明有工具在手，而且这个工具使用上还是很顺手的，但是炸药埋藏的却也不是一般的深！当然，这也可以理解，要是在地面表面上，万一一个不小心给引爆了，那大家都遭殃了。
不过，在杨明看到班杰明博士准备逃跑之后，还是加快了手中打击的速度，而王志涛则是不可避免地变得更加的悲剧了。
如果能晕倒，王志涛此刻肯定会选择晕倒，这也太痛苦了吧？被杨明当成了个大锤子用来刨地，把他震得七荤八素，胃里面的东西都要吐出来了，简直是生不如死！
自己可是堂堂的火狼战神啊，王志涛羞愤无比，居然被杨明给变成了这样。
（克奇莱尔等钢铁人和超级钢铁人：我哭，你起码还出场了这么久坚持没挂掉，我们刚出场就挂了啊，你比我们强多了……）终于，在杨明的努力之下，杨明看到了希望，再往下面不远处，就是班杰明博士埋藏的炸药了！而杨明只要再加把劲，引爆炸药将不是什么太难的事儿！
杨明继续疯狂的砸着地面，并且加快了速度，终于，那层炸药上面的防护破土而开，杨明深吸了一口气，然后拎起王志涛，将他砸向了回转逆磁场的电网上面，将回转逆磁场的电网砸向了下面的炸药！
“轰——”一声巨响，杨明和王志涛一起被炸飞了上了天，只不过杨明没什么事儿，但是杨明手中的王志涛，却是只剩下半截了，另外半截已经不知道去向了，估计已经被炸成粉碎了！
杨明赶紧将手中这半截王志涛抛了下去，而下面以杨明开始刨开的地方为中心点，然后迅速地向四面八方连锁爆炸起来！这岛屿下面埋藏的都是连锁炸药，一个区域爆炸了其他区域也会跟着一起依次爆炸，就像是多米诺骨牌一样！
杨明眼看着王志涛另外的半截身子也被炸成了粉碎，而在杨明落地之后，巨大的爆炸气流也再一次的将杨明给冲飞上了天去！ 

 

第2364章 终于想通了
于是，杨明就像是乘坐云霄飞车一样，一上一下，除了有点儿灰头土脸，但是却没有带来一丝一毫的伤害！
这改版超级金刚蛊就是牛逼啊，如此的爆炸都不能伤得杨明分毫，让杨明惊喜莫名。
“轰——”
“轰——”
“轰——”
“轰——”
连续的爆炸声此起彼伏，班杰明博士正在收拾东西呢，忽然听到了一声巨响，在他没有反应过来怎么回事儿呢，下一刻大地就开始了震颤！
“什么情况？难道是地震？还是火山爆发了？”班杰明博士吓得连忙跑向了实验室监控那边，准备看看小岛上发生了什么事情！
“轰——”
“轰——”
爆炸声接连不断，班杰明博士感觉到震颤感越来越强烈了，而他的实验室也在摇摇欲坠，天棚上的东西已经开始往下掉了……　　“轰——”
又是一声巨响，之前班杰明博士收拾东西的那间房间直接倒塌掉了，变成了一片废墟……终于，在班杰明博士的骇然之下，班杰明博士也在监控大屏幕里看到了外面发生的一切！小岛，居然开始大面积爆炸了！班杰明博士看不到杨明，也看不到王志涛，只看到满屏幕的飞沙走石和爆炸的火光……“怎么回事儿？怎么把小岛下面的炸药给引爆了？”班杰明博士又惊又怒，完全不明白到底发生了什么事情，为什么他在小岛上埋下的炸药会接连爆炸！
不行，得赶快逃跑了！这是班杰明博士下意识地第一个念头，这小岛上面所有的机关都是他亲自设计的，他自然知道小岛下面的炸药爆炸以后会带来何等的恐怖！
那可是无法停止的多米诺骨牌似的爆炸啊，在未来的二十分钟里，小岛就会全面爆炸，而且，这个小岛也将成为历史，火狼岛将葬身于大海之中再也不复存在了！
班杰明博士的实验室虽然距离爆炸点还有一段距离，但是之前发生的共振已经让一间房间变成了废墟，班杰明博士可不敢保证接下来爆炸的炸药会不会牵连到自己实验室的其他地方，没准儿爆炸还没有炸过来呢，自己的实验室先被震塌了也是不好说的。
所以，班杰明博士看到这一切之后，站起身来就想冲向潜水艇的房间去，那些没能够整理出来的资料和试验品他也不准备要了，现在的情况之下，还是保命最重要啊！
只不过，班杰明博士刚想逃跑，再次“轰”的一声巨响，班杰明博士的身形摇晃了几下，然后实验室里传出了“哗啦”一声，监控室门口居然发生了塌陷，把班杰明博士离开的路完全给堵死了！
“我靠！”班杰明博士一下子就懵了，这可怎么办？他虽然是班杰明博士，可以发明创造很多力大无穷的钢铁人、生化人，但是他自己却是一个手无缚鸡之力的研究人员，别说让他打开废墟了，就是刚才打包了一些硬盘、光盘和文件资料，都把他给累得够呛！
要是换做平时，班杰明博士完全可以制造一个生化人或者叫王志涛来为他将这些废墟打通，可是现在，他被困在了这里完全出不去了！
“王志涛，呼叫王志涛……火狼战神，呼叫火狼战神？”班杰明博士开始尝试着和王志涛进行联系，想让他不要再和杨明纠缠，立刻赶过来营救自己，可是，他联络了半天，却是没有得到任何的回应！
难道……班杰明博士顿时一惊，不过想想，如此威能的爆炸，杨明和王志涛恐怕早就炸死了吧？自己当初不也是想用这个方法，等顺利离开之后，启动炸药炸死杨明和王志涛吗？
想到这里，班杰明博士心中顿时一阵的悲哀！完了，彻底完了，自己出不去了，跑不掉了！早知道如此，还要什么资料啊，直接跑路算了，如果没有收拾资料的时间，自己恐怕已经跑掉了，现在正在海里漂泊吧？
班杰明博士叹了口气，知道自己不能逃走了，要和火狼岛中心基地一起陪葬了，也恢复了理智，反正马上就要死了，那也要死的明白吧？不能死不瞑目吧？
因为班杰明博士很是好奇，埋在地下的中心基地的炸药是如何被引爆的？火狼岛到底是怎么爆炸的呢？
想到这里，班杰明博士调取了之前的监控录像，锁定在了杨明和王志涛纠缠的地点，班杰明博士就看到杨明一下一下的用王志涛砸开了地面，破坏掉了回转逆磁场电网，而让班杰明博士没有想到的是，杨明居然在破坏电网之后，没有停止，还在继续的往下砸着……难道是杨明故意这么做的？果然，班杰明博士往后面快进的了一些画面，就看到杨明用电网的火花弄炸了炸药的一幕……果然是杨明干的！只是班杰明博士确定这一点之后更是疑惑了，难道杨明打不过王志涛，选择了同归于尽？可是不太可能啊，杨明还有那么多家人呢，要是死了……接着往后面看下去，王志涛和杨明一起被炸上了天空，只是……班杰明博士忽然瞪大了眼睛！
因为他发现，王志涛被炸碎了，这个倒是在他意料之内，因为火狼战神再牛逼，也比不过这种烈性炸药，但是杨明……居然没事儿？
班杰明博士发现，杨明被炸飞起来了，又落下来了，又飞起来了，又落下来了，什么事情都没有！
这家伙比火狼战神还要厉害？居然不怕烈性炸药？至此，班杰明博士终于明白了，杨明是故意的，完全是故意的，他根本就是知道他不会被炸药怎么样才引爆了炸药的！
原来如此……可是杨明又是如何知道火狼岛的下面，埋藏着这些炸药的呢？这个倒是奇怪了……班杰明博士百思不得其解……忽然，班杰明博士灵光一现，有些不可思议地瞪大了眼睛：“透视！是透视！我知道了，杨明的异能是透视！” 

 

第2365章 胜利归来
想通了这一点之后，之前杨明为什么能够随时看到他的行动计划，为什么会如此精准的知道他每一步要做什么，也能从海面上炸掉水下的潜水艇，这一切的一切，只要联系到杨明会透视，那就可以解释了！
原来是这样……班杰明博士顿时有些后悔，如果自己早早的想通了这一点，就不能全盘皆输了！可是，这次的事情，也是印证了一个道理，那就是骄兵必败，班杰明博士信心满满的以为可以毫无疑问的以压倒之势将杨明干掉，而杨明呢，则是忐忑地不敢轻易上火狼岛，这就形成了反差！
杨明时刻保持着警惕之心，而且一心寻找能够利用的一切，再反观班杰明博士自己，完全的信任了自己制造出来的火狼战神王志涛，结果到最后输的一败涂地！
“轰——”
“轰——”
“轰——”
“轰——”
再次传来了几声巨响，监控屏幕上的画面突然黑掉了，可是是接下来的爆炸牵动了架设在空中的摄像头电缆，让班杰明博士无法再看清楚外面的情况了。
“唉！”不过班杰明博士也心灰意冷了，想通了杨明的异能之后，他也不想再想下去了，随着他的一声叹息，实验室倒塌了……班杰明博士，终于死得瞑目了，但是却不甘心，却是十分后悔，但是这个世界上，没有后悔药可吃，即使他是班杰明博士，也发明不出这种东西来。
班杰明博士死了，大爆炸还在继续，整个火狼岛在全面开花之后，地基开始动摇，发生了大面积的塌陷。
杨明就这么此起彼伏的被炸下来，炸上去，虽然杨明刀枪不入水火不侵，但是他的衣服却不行了，经过了几次爆炸，杨明几乎裸奔了，于是就出现了神奇的一幕，一个赤裸的男子，在天上飞来飞去……还好这里没有人，不然杨明肯定会丢死人的。
天色渐渐黑下去了，爆炸才停止下来，而整个火狼岛也慢慢沉入了海底，杨明漂浮在海面上，开始用眼镜呼叫孙四孔博士。
“孙爷爷，都结束了，火狼岛沉了，救我上来吧？”杨明说道。
“好的，你稍等一下，马上就来。”孙四孔博士的声音传了过来。
果然，很快的，就一道白光亮起，杨明被吸入了飞碟。
“现在去哪里？”孙四孔博士问道。
“回宾馆，我的房间吧！”杨明看着自己赤裸的身体，有些无奈地说道，他这个样子，只能先回房间了。
“好的。”孙四孔博士呵呵笑了两声，声音有些古怪。
“怎么了？孙爷爷，你笑什么？”杨明有些奇怪地问道。
“没什么，呵呵呵呵……”孙四孔博士又笑了两声，更是让杨明有些纳闷，不过他也知道孙四孔博士不能骗他，他也就没有多想什么。
飞碟的速度是相当快的，转眼间，杨明就出现在了宾馆他自己的房间里面！
“啊——”杨明的房间里传来了两声少女的惊叫，而杨明也是给吓了个半死！房间里没有开灯，但是杨明有异能却能看到，在他的床上，居然躺着爱丽丝和黄乐乐！
而且，两人都只穿着薄薄的睡衣，看样子刚刚睡下的样子……杨明突然地出现在房间里，难免会出现一些动静，而爱丽丝和黄乐乐借着月光，就看到了一个光屁股的男子，正背对着她们，她们当然会下意识地惊叫了！
“呃……是我……”杨明转过身来，说道，他实在想不通，为什么黄乐乐和爱丽丝会睡在他的房间里面！在杨明之前想来，房间里应该没有人的，他准备回来换身衣服再去找董军、爱丽丝和黄乐乐他们，没想到直接见到了！
“啊，杨明！”黄乐乐和爱丽丝一看来人是杨明，也不害怕了，都欣喜的从床上爬了起来！
黄乐乐和杨明早就睡过多少次了，所以自然也不会太害羞，而爱丽丝虽然还没有和杨明真正发生过什么，不过两人之间的小暧昧却是不断，所以爱丽丝虽然羞涩，但是有黄乐乐在身边，她也不想服输，也站起来跑过去，和黄乐乐一左一右的抱住了杨明！
“呃……”杨明感受到双臂上的柔软，不由得有些心猿意马起来，之前他和爱丽丝没有发生什么，是不想因为这些事情耽误了监视班杰明博士，但是现在事情都解决了，也没有了顾忌，所以杨明也不客气，直接将黄乐乐和爱丽丝揽入了怀中，问道：“乐乐，小爱，你们怎么在我的房间里啊？”
“乐乐回来之后，我就将她安排到你的房间里了呀，晚上我看你没回来，寻思和乐乐说说话，结果你就突然出现了……”爱丽丝解释道，实际上，她是想和乐乐搞好关系的，毕竟在杨明的女人里，爱丽丝算是最后加入的了，势单力薄，也没有和陈梦妍接触过，突然遇见了乐乐，自然要多和她请教一下陈梦妍等人是不是难以相处之类的，只不过刚刚说了一半，杨明就回来了。
“哈哈，那正好，省得我去找你们了！”杨明笑着说道：“二位娘子，现在时间还早，长夜漫漫无心睡眠，我们不做点儿什么吗？”
“你先去洗洗澡，身上怎么一股子咸腥味儿？你掉海里了？”黄乐乐闻了闻杨明身上的味道说道。
“呃……是啊，我得先洗个澡，不过不如一起洗吧？我刚刚把中心火狼基地给解决掉了，他们都挂了，可是累死我了，都洗不动澡了……”杨明说道。
“这……”黄乐乐本来是没什么，但是有爱丽丝在，就不太好自作主张了，她不知道爱丽丝的意思，毕竟爱丽丝还不是杨明真正的女人。
“好啊，那就小爱服侍你沐浴好了。”爱丽丝一听说杨明将中心基地解决了，班杰明博士都挂了，激动不已，一下子就放得开了。
“那就一起吧。”黄乐乐自然不在意什么，点了点头欣然同意。 

 

第2366章 返程
这一夜杨明是高兴了，董军就有点儿忐忑了，他还不知道杨明回来了，正焦急地等待着杨明的消息，一夜都没有怎么睡觉，第二天一早，顶着黑黑的眼圈，准备叫爱丽丝和黄乐乐一起下去吃早餐。
在杨明的房间门口敲了敲门，没想到开门的人居然是杨明！
“杨明？！”董军吓了一跳，像是见了鬼似的倒退了两步，揉了揉眼睛：“我还没有睡醒？不会吧？”
“董军，你没睡醒？”杨明也是愣了愣。
“哦？真是杨明啊，你回来了？”董军确定眼前的人真是杨明，不是做梦，又惊又喜：“你什么时候回来的，那边的事情怎么样了？”
因为是在房间门口，走廊里虽然没有人，但是董军说的也很隐晦，只是用那边的事情代替了火狼岛和班杰明博士的事情。
“呵呵，都结束了。”杨明笑了笑：“一会儿具体说，等乐乐和小爱穿好衣服的，你先在门口站一会儿吧。”
“呃……乐乐和小爱都在？”董军看向杨明的目光带着古怪，又有些欣慰：“小爱昨晚留在这里了？”
“嗯。”杨明点了点头。
“哇哈哈哈哈哈！”董军突然笑了起来。
“你干吗，笑得那么诡异？有毛病啊？”杨明被董军突如其来的笑声吓了一跳，毛骨悚然。
“我之前还为自己没有继承师父的衣钵，从师兄变成师弟而郁闷呢，转眼间我又比你大了！”董军高兴无比地说道：“虽然你是师兄，但是我现在是你大舅哥了，你照样得尊敬我！”
杨明顿时有些无语：“就这个你高兴成这样？你要愿意，师兄还让你做！”
董军也有些无语：“算了，你不懂我的乐趣！”
“你人生的笑点也太低了。”杨明耸了耸肩。
过了一会儿，房间里传来了爱丽丝的声音：“我和乐乐都穿好衣服了，杨明，哥，你们进来吧！”
杨明这才和董军一起进了房间，董军一脸的暧昧地看了一眼床上，发现床单已经撤掉了，顿时嘿嘿一笑，看向了爱丽丝：“小爱啊，你哥的心愿终于了了，咱俩成功驻扎X岛了，以后没人能赶走我们了！”
爱丽丝也是有些无语，脸色绯红的瞪了董军一眼：“哥，你说什么呢！”
“呵呵，不说了，说说杨明的事情吧，杨明，你快给我说说火狼岛和班杰明博士的事情吧！”董军看向了杨明，其实这才是他最想知道的结果。
“嗯，好的。”杨明点了点头，详细的叙述起了当时的情况，昨晚和黄乐乐、爱丽丝光顾着春宵一刻值千金了，都没来得及和她们说火狼岛的事情，这会儿正好一起说了。
虽然董军知道杨明有超级改版金刚蛊在身，但是听到杨明以身试险引爆炸药，还是惊出了一身的冷汗，想想火狼战神和中心基地全部爆炸了，只有杨明存活了下来，那是何其的壮观？
黄乐乐和爱丽丝也是一脸崇拜地看着杨明，这其中的过程实在是太过惊险了！
“终于结束了……”董军叹了口气：“没想到，最终还是我们胜利了，在没有你加入战斗之前，这个结果我是断然不会想到的……”
“我们也该回去了。”杨明微微一笑，也是感慨万千，和班杰明博士斗智斗勇的几个月里，酸甜苦辣，有惊无险，再回首，才发现自己过于小心谨慎了：“对了，中心毁灭了，但是在世界各地，是不是还有中心的外围成员？这些人我们用不用一一清除？”
“树倒猢狲散，这些人都不是什么重要的人物，也就是之前我这种角色，脱离班杰明博士的掌控还来不及，谁会在中心毁灭后还做中心的外围成员？”董军笑道：“而且，就算是我，也是断然找不到他们的，这些人都是班杰明博士单线联系，班杰明博士死了，也就一了百了了。”
杨明点了点头，倒是的确如此，班杰明博士死了，那些小角色，就让他们自生自灭吧，也翻不起什么风浪来了。
当天下午，杨明和董军、黄乐乐还有爱丽丝，就乘坐飞机飞向了东海市，而在临行之前，杨明也给家里打了个电话，报了自己和黄乐乐的平安。
因为马上到家就能见面了，所以杨明也没有多话，一切等见面了再说就好。
众女听说杨明平安无事，也是松了口气，该结束的，终于结束了，终于可以隐居X岛了，众女现在最大的愿望，就是平平安安快快乐乐的和杨明一起生活在私人小岛上，其他的一切，她们都不在乎了。
有时候男人的消失，可以让原本情敌关系的女人成为好友，这是个很奇怪的现象，而杨明的后宫就是如此，陈梦妍和其他人相处得都很融洽，让杨明省去了很多解释、梳理关系的精力和时间。
而这段时间，陈梦妍也长大了，也明白了一些道理，有些事情，堵不如疏，与其给杨明添堵找麻烦，倒是不如让杨明高兴的同时，觉得亏欠自己，其实这也是孙洁暗示给她的，陈梦妍也知道孙洁是真心为了她好。
这一次，杨明的飞机是众女一起来接机的，因为黄乐乐在航空公司的关系，众女的车子直接开进了机场，这是胖子找来的一辆大中巴，倒是能坐不少的人。
杨明一行人很低调地上了车，离开了东海市机场。
不然真要是陈梦妍等一众美女站在出口处迎接杨明，那就太壮观了！
“爱丽丝吧，早就听嫣嫣说起过你了，听说咱们还是校友？呵呵，很高兴你和杨明一起回来，加入我们的大家庭。”陈梦妍微笑着和有些忐忑的小爱打了个招呼。
别看爱丽丝曾经是个叱咤风云的经商高手，拥有大笔的财富，但是在杨明面前，却是个小女人，尤其是面对陈梦妍的时候！
看到陈梦妍果然如同黄乐乐说的那样和蔼，顿时松了一口气：“梦妍姐，我也很高兴大家都能接纳我，谢谢大家！” 

 

第2367章 新的事业
“呵呵，一家人以后不要太客气了，杨明不喜欢的。”陈梦妍笑了笑。
这时候，荆小璐也是直接坐在了黄乐乐的身边，道：“乐乐，你可担心死我了！”
黄乐乐已经通过爱丽丝的口得知了荆小璐的身份，这时候也是有些感慨：“小璐，没想到是你，不过你怎么不早说呀，差点儿吓坏我了，还以为我在网络上那个可以交心的姐妹是个大坏蛋呢！”
“我本来是想等你这一次来了再和你说，哪里知道栾小茹居然是中心的外围成员？哎，说来也是我的错，我看错人了！真是有点儿对不起，让你受惊了。”荆小璐也是有些自责地说道。
“算啦，我也没事儿，而且我也很高兴，原来小狐仙就是你呀！”黄乐乐说道。
“是啊，不过现在看来，当时我在公司办公室里玩牌，被人告密了，那时候应该也是栾小茹做的了。”荆小璐回想起以前的事情，微微叹了口气，栾小茹如果真是中心的外围成员，那肯定会努力成为杨明身边的一个钉子，而当时的荆小璐和杨明还没有什么关系，栾小茹只是通过她讨好顶头上司等人以谋得上位的机会，最后一步步攀爬，最好成为暴三立、侯震撼这种级别的人，这样就可以直接和杨明接触了。
只是恐怕计划不如变化快，荆小璐上位的速度实在太快，虽然是靠关系上位的，但是栾小茹的目标就不可避免的又转移到了更容易接近的荆小璐身上！
荆小璐和她都是公司同事，两个人都从底层做起，这样也比较容易成为朋友，而事实上也是如此，从荆小璐是杨明的女人这个消息传开后，栾小茹就开始主动示好接触荆小璐了。
当初荆小璐也没有觉得有什么不妥，但是现在想来，应该是这样了，真是没想到，栾小茹会是这样的人。
“呵呵，不过以后我们都要去X岛了，到时候经营的都是杨明的企业，可不能偷懒玩牌啦！”黄乐乐说道。
“那是肯定的呀，那赚的都是我们自己家的钱啊！”荆小璐点了点头。
杨明对于荆小璐的财迷有些好笑，这个女孩子到了现在还是这么的贪财，不过这也是她从小养成的性格了，太穷了，实在是穷怕了，所以杨明也不会多说什么。
身边的每个女孩子都有不同的特点，要是都一样，也就少了很多的乐趣。
回到松江市的别墅里，杨明在当天晚上举办了一个超大型的晚宴，除了自己的女人之外，邀请的人有自己的父母、大伯杨大山一家，堂弟杨小波一家，张滨、赵思思和王眉，田东华、董军、暴三立、侯震撼、郭建超、毕海、葛欣瑶，最后还有胖子作陪。
方天和王弱水不喜欢这样的场合，于是就没有出席，两个人现在比较喜欢安静，所以就继续待在旁边的别墅里。
只不过，在杨明准备邀请母亲家这边的亲戚一起说一下这些事儿时，却是出了一件意想不到的事情！杨明的五表哥，也就是在名扬物业公司上班的那个母亲家那边的亲戚，居然偷偷地趁着杨母不注意，将名扬物业公司偷偷过户到了他自己的名下，而且已经将公司的所有资金都转移到了他自己的名下！
这个事情的出现，让杨明又是愤怒又是好笑！这个五表哥他是知道的，之前吊儿郎当，后来似乎改邪归正了，而杨母也就慢慢地将公司的一些事情交由他负责了，毕竟是亲戚嘛，杨母看到自家的晚辈浪子回头，自然不会不支持，再也是因为，杨母这段时间都搬到杨明家这边的别墅来住了，也就不再去管物业公司的事情了，没想到出了这么一件事儿！
如果换做平时，杨明肯定会教训一下这个五表哥，再拿回自己的产业，不过现在，杨明只能嘲讽他的鼠目寸光了！为了一个小小的物业公司，居然舍弃了更大的机遇！
可想而知，杨大海的亲戚去了X岛，必然会受到重用，管理一些公司，到时候发展可比现在大多了，但是五表哥因为一些蝇头小利，却失去了这个机会……所以，杨明也干脆没有邀请五表哥以及他的家人，物业公司就给他吧，反正杨明也是打算出手的，就当亲戚一场，给他点儿赞助好了！
当天晚上，杨明的亲属、朋友、手下都到齐了，汇聚一堂，杨明也准备将自己去X岛上隐居的事情告诉他们了。
众人在这之前，都或多或少的知道了一些杨明的计划和打算，此刻都是欣喜万分，杨明也嘱托他们，手中的产业，都尽快转让掉吧，毕竟X岛上需要大笔的资金进行建设，虽然爱丽丝也带来了大笔的资金，但是这些还不够，在旅游业没有正式启动之前，一切投资都是无底洞。
这些人，也都是准备和杨明一起去X岛上的人，毕竟他们都是杨明身边最忠实的朋友和手下，杨明也需要一些自己人去建设自己的私人岛屿。
一个月之后，杨明一行人乘坐黄乐乐安排的私人专机，飞往了X岛新建设完成的机场，送行的人，没有太多，只有夏冰雹和胖子两个人。
胖子已经答应杨明，退休后就去找杨明，而夏冰雹作为夏雪的哥哥，杨明的老上司，自然要来送行。
至于陈飞等女方家属，杨明等人已经提前的道了别，嘱咐他们退休后或者没事可做之后，就去X岛定居下来。不过首批能去的，也只有赵莹的母亲和林芷韵、沈雨昔的父母还有荆小璐的奶奶了，其他女孩子的父母大多手边上有事情，最早也要几个月后才能过去。
至于干爹刘唯山，则是选择留了下来，他一辈子都奉献给了他的教书事业，对松江市工程大学有着别样的情愫，不想离开，所以杨明也没有强求。
“杨明，记住你的承诺啊，以后我遇到解决不了的麻烦，你随时都要出手！”夏冰雹拍了拍杨明的肩膀。 

 

第2368章 婚礼（1）
“呵呵，我当然会记住。”杨明笑道：“也帮我照顾好冯天龙、肖素素，他们两个，是我最放心不下的人了！”
“放心吧，杨明，等天龙一回来，我立刻帮忙安排！”夏冰雹正色说道，林东方要救治肖素素的方式他也听说了，已经开始准备打造冰棺的事情，准备将肖素素到时候给封存起来，等待着未来的救治。
“呵呵，那我就放心了。”杨明点了点头。
“保重。”夏冰雹有些不舍地看了看杨明，又看了看夏雪，本来家族是准备将夏雪也培养出来的，但是现在夏雪整个人都被杨明拐跑了，不过夏冰雹也没有办法说什么，毕竟X岛虽然是私人岛屿，但是以后要是成为了旅游胜地，必须也要有警方维持秩序，而夏雪则是负责这个项目的不二人选。
飞机冲破云霄，离开了东海机场，而杨明也怀着感慨的心情，看着机窗下面，这片自己生活了二十年的地方，不过，不管怎么说，这里还是他的故土，他会经常回来的。
X岛，是他新的事业开端，在那里，有他新的追求和新的梦想，打造一个世界旅游胜地，也是杨明下一步的目标！这个事业，是可以一直持续发展的，是个不是特别辛苦，但是却也不至于无聊的事业！
最主要的是，X岛的未来，不会是一个死岛，除了自己人之外，没有其他人，那会很孤独的，未来可以预见，X岛上，定会游客不断……　　※※※
三个月后，阳光明媚。
X岛上大部分基础设施已经建造完毕了，而杨明的庄园已经完工，杨明的庄园位于整个岛屿的中心，不过在海边，还有一个别院，这两处有地下隧道连通，这两个地方都是未来的私人领地，是不对外开放的。
在X岛上，最高最大的一座七星级豪华酒店，今天张灯结彩热闹非凡，无论是名扬保安公司的成员还是黑蝴蝶杀手组织、黑蝴蝶雇佣兵组织、蝴蝶杀手组织、查尔斯杀手组织的人马，今天都客串成了服务生，忙里忙外，这一切的一切，都预示着这一天，是不寻常的一天！
今天，就是杨明婚礼的日子，是一场他和所有女人共同的婚礼！在X岛上，杨明就是这座私人岛屿的主人，所以杨明这个岛主，和几个人结婚完全是杨明自己说了算！
所以，无论是杨明的父母家人还是女方的父母家人，都没有心中的束缚，全部高兴地接受了这个事实，毕竟杨明现在的成就已经不能用言语来形容了，能够达到如此的高度，也并非一般人做到的，而他们的女儿能够嫁给杨明，也是她们的福气，在这里，她们的地位和皇妃无二。
化妆间里，几个化妆师忙得都不亦乐乎，因为新娘子……实在是太多了！而且，每个新娘子总不能都一样吧？要是全部一个形象，那不是分不出谁是谁了吗？
所以，化妆师只能根据每个人的特色和性格绞尽脑汁的帮她们设计造型，而葛欣瑶、赵思思、王眉和王雪，则是以伴娘的身份出现的，只不过伴娘少，新娘多！
伴郎也是如此，杨明的伴郎有毕海、张滨、田东华和田东光，不过相比新郎和新娘的比例，伴郎就显得多多了！
上午十点，随着阵阵礼炮炸响，庄严的婚礼进行曲响了起来，一身合体西装的杨明从酒店左边走了进来，在他身后是张滨等四个伴郎，而陈梦妍等人则是从右边走进来，在她们身后是赵思思等伴娘。
因为新娘子的数量实在是太多，又是一起举行婚礼，所以婚礼的设计师只能选择了这种出场的方式，如果新郎和新娘一起出场，那就不好安排了。
这样，杨明一个人迎向众多新娘，看起来倒是比较合理了。
“哥，你实在是太炫了，这种婚礼，我这辈子是不可能了！”杨小波坐在嘉宾席的最前排，所以杨明一出场，他就惊叫了起来，拿起手中的彩带向杨明喷洒了起来。
“杨小波，你什么意思呀？”杨小波的女朋友沈华有点儿不乐意了：“你要是能当岛主，我也让你娶一大堆！”
“呃……当岛主的弟弟行不行……”杨小波问道。
“你说呢？”沈华反问道。
“算了，应付你一个，我都勉勉强强，我要是像我哥那样身体那么好，金刚蛊加身，还差不多。”杨小波摇了摇头，他也只是想想，三妻四妾固然美好，但是他没那个能耐，也不去幻想。
“知道就好！”沈华说道。
“各位来宾大家好，我是孙四孔，是杨明的大媒人，没有我，杨明就不能认识这些美丽的新娘了！”孙四孔博士今天客串的婚礼主持人，难得的开起了玩笑。
杨明看着孙四孔，微微一笑，别人可能听不懂孙四孔的话，但是杨明却听懂了，可以说，自己现在的生活，就是拜孙四孔这副神奇眼镜所赐，而没有这副眼镜，自己能和陈梦妍在一起吗？能找到苏雅吗？能挽回林妹妹的芳心吗？能……答案显然是否定的，不能！
虽然不可否认，没有眼镜的话，杨明如果重走一遍自己走过的路，也许也能成功，但是杨明缺少的却是自信！最初的时候，杨明就是屌丝一枚，对于陈梦妍，也不过那种对白富美的幻想而已，根本不可能真的去追求陈梦妍，因为杨明觉得自己和陈梦妍的差距太大！
但是，眼镜的出现却是改变了这一切，杨明的眼镜可以说给杨明带来了莫大的机遇和信心，让杨明一步步踏上了强者之路！
所以说，孙四孔博士不但是自己的媒人，还是自己的恩人！
“杨明，你愿意娶……呃……名字太多，容我喘口气儿！”孙四孔博士看了看手中的名单，顿时汗了一下，引来了在座的宾客一阵的哄笑！
而杨明，也回过神来，静静地注视着自己对面，这些各有特色的美女们，每个人和杨明之间，都有一段不同寻常的故事，就算是后认识的柳画眉和沈雨昔，和杨明之间也发生了不少的事情。 

 

第2369章 婚礼（2）
“杨明，你愿意娶苏雅，陈梦妍，林芷韵，蓝凌，赵莹，孙洁，周佳佳，肖晴，黄乐乐，王笑嫣，夏雪，荆小璐，维多利亚，柳画眉，沈雨昔，爱丽丝……为妻吗？”孙四孔一口气问道。
“我愿意！”杨明斩钉截铁地说道。
“好，至于什么贫富贵贱之类的我就不问了，你们都是共患难经历了很多事情的，问这些也没什么意义了。”孙四孔倒是很幽默：“苏雅、陈梦妍，林芷韵，蓝凌，赵莹，孙洁，周佳佳，肖晴，黄乐乐，王笑嫣，夏雪，荆小璐，维多利亚，柳画眉，沈雨昔，爱丽丝……你们愿意嫁给杨明吗？”
“我们愿意。”似乎是商量好的似的，女孩子们同时开口答道，而且很整齐的用上了“我们”这个字眼儿。
不过，显然她们不是约好的，因为她们异口同声地说完之后，都有些惊讶地看着彼此，不过很快的大家都是相视一笑，众女发现，生活在一起的时间长了，都心有灵犀了。
而众女这种十分和睦的表现，也让杨父杨母以及女孩子们的父母们松了口气，看来，她们以后肯定会幸福的，不会因为彼此而吃醋！其实，这是他们最担心的问题！
至于其他的，他们倒是真不担心，杨明要钱有钱，要地位有地位，最重要的是，身体非常好，能同时照顾好这么多的女人，所以这些家长们最为担心的就是后宫的和睦问题了，现在看来，女孩子们都没有骗他们，真的是一片祥和！
“哈，儿子就是厉害啊，不服不行！”杨大海十分得意的对杨母说道。
“怎么，你羡慕他？”杨母撇了撇嘴，她可以对儿子十分宽容，可以允许儿子找很多的儿媳妇回家，但是却不允许杨大海有这方面的想法。
“呃……没有。”杨大海脸色一红，连忙否认道。
“没有最好，省得找回来了一个小姐，成天敲诈你！”杨母哼道。
“这……都多久的事儿了，你还提……”杨大海苦笑了一下，道：“今天是儿子的好日子，说这些干什么？”
而这时候，孙四孔的声音也再次响了起来：“新郎新娘，交换定情戒指！”
“老大，请！”张滨不知道从什么地方端出来一个大盘子，上面摆着十七个闪闪发光的大钻戒，这是老布冯特意找自家的钻石矿开采出来的最大钻石，每一颗都价值连城，不过他却毫不吝啬地给了杨明，因为杨明已经正式收他为徒，打算传给他一些可以延年益寿的内功心法了，让他可以正式踏入修炼武道的行列，成为他心目中幻想的那种高手！
不过，那十七枚戒指却是让杨明的脸色一变，十六个新娘，怎么出来了十七枚戒指？这是怎么搞的？
“怎么回事儿？”杨明瞪了张滨一眼，小声问道：“怎么十七枚戒指？”
“啊？”张滨一愣，不过随即他也发现不对劲了，略一思索就明白怎么回事儿了：“老大，其中一枚是老布冯送来备用的，结果我没在意就都端上来了……”
“你呀！”杨明有些无语，这还能出错？不过在众目睽睽之下，杨明也不好藏起来一枚，好在杨明头脑机敏，很快就想到了对策。
略微一沉吟，杨明就面色如常的和张滨来到了苏雅面前。
“小雅，你是我认识的第一个女孩子，所以这枚戒指，最先给你了！”杨明拿起了张滨托盘中的其中一枚戒指，戴在了苏雅的手上。
“谢谢。”苏雅微微一笑，也拿出一枚戒指来，戴在了杨明的手上。
“亲一个，亲一个，亲一个！”暴三立和侯震撼、杨小波等人都大叫了，连杨明初中时的好朋友孙浩明，也大声叫了起来，他可以说是见证了杨明和苏雅的爱情，所以这个时候也很激动。
孙浩明之后一直跟着暴三立，而暴三立也细心的对他进行了培养，如今，也算是一个可以挑大梁的人了，目前暴三立让他负责小岛旅游区域的安保工作。
“呵呵……”杨明微微一笑，在苏雅的脸上轻轻啄了一下，众目睽睽之下，杨明也不好来个法式湿吻，所以只是点到即止。
第二位交换戒指的，自然就是陈梦妍了，不过陈梦妍却是没有任何的不满，因为苏雅本来就在她之前，而且直到现在，苏雅也没有和她争什么后宫之主的位置，让陈梦妍很感激。
其实，苏雅如果要争，她才是最名正言顺的不二人选，可惜苏雅的心思根本不在这上面，她还要继续她的演艺事业，做她的大明星舒雅，不过，事业的发展重心却是转移到了小岛上！目前，舒雅已经成为了X岛的形象代言人，明星效应是很可怕的，舒雅如果经常在这里举办演出，那么小岛的游客会络绎不绝！
“梦妍，谢谢你，一直陪伴在我身边，自始至终，不离不弃，包容甚至纵容我，我很感激。”杨明真心诚意地说道，当时的他，异能还没有完全发掘出来，只是有了自信心，所以在他不是特别出色的情况下，陈梦妍能喜欢他，和他在一起，实在是让杨明觉得不易。
陈梦妍微微一笑，眼神也有些恍惚，好似再次回到了高三的时候，回到了自己呵斥住杨明逃课的那个早晨，回到了自己帮助杨明补习的课间，回到了和杨明一起去书店的那个下午，回到了漆黑一片却带着暧昧和刺激的电影院，回到了……最后，定格在情人节，那个刻骨铭心的时刻……两个人的爱情有波折，有误会，有争吵，但是最终还是水到渠成，让陈梦妍十分的欣慰：“杨明……”
“我说过，如果我只能娶一个妻子，那个人肯定会是你！”杨明说道：“所以，除了这一枚大家都有的戒指，我还要单独送给你一枚戒指，这多出的一枚戒指，代表着我对你的承诺！”
听了杨明的话，陈梦妍的脸顿时红了，有些不好意思，这么多人，只有她有两枚戒指，那不是让人羡慕嫉妒恨吗？ 

 

第2370章 婚礼（3）
陈梦妍小心地抬起头来，看向了周围的姐妹，不过，她看到的却只有鼓励，没有嫉妒，包括苏雅，也微笑着对她点了点头。
大家都知道，哪怕苏雅其实也知道，杨明和陈梦妍在高中毕业，才算是真正确定男女朋友，苏雅和杨明最初只是朦胧的爱恋，但是并没有确定什么，所以陈梦妍在杨明身边，如果陈梦妍不同意，那后面那些女生，包括苏雅，想要顺利地回到杨明身边都是难上加难，所以陈梦妍特殊一些，大家都觉得很正常，不会有什么问题。
“谢谢……”陈梦妍默默的伸出手来，任由杨明给她戴上了两枚戒指。
其实，这也是杨明临时起意，他本想的是从其他方面补偿陈梦妍，比如今天晚上，先去陈梦妍的房间，不过既然张滨准备了多一枚戒指，那杨明就借花献佛了。
和陈梦妍交换了戒指，杨明来到了林芷韵的身边，微微一笑：“林妹妹，你可是我第一个女人啊，本来应该把你放在第一个，不过现在却是第三个了，你没有意见吧？”
“我……我怎么会有意见？第三个已经很好了……”林妹妹脸色一红，有些手足无措起来。
“林妹妹，你怎么现在还害羞啊！”陈梦妍有些无奈，拉了拉林芷韵的手：“你这个性格呀，还好姐妹们都没有坏心思，不然你还不被欺负死！”
林芷韵抿了抿嘴，虽然没说什么，不过心里却是幸福的，是啊，自己这个性格，要是放在古代那些高门大院里，估计肯定被大妇设计害死了吧？结果现在却是有大妇撑腰……“凌凌，其实我们俩还有一个媒人，张滨，你小子倒是干了一件好事儿啊！”杨明来到了蓝凌面前，笑着看了张滨一眼：“凌凌，你说我们怎么报答他呀？”
“老爷，要不凌凌也帮他找一个？”蓝凌笑嘻嘻地说道。
“呃……那还是算了，不用报答了。”张滨看到赵思思和王眉杀人的目光，汗了一下，他可不是杨明，作为杨明的小弟，能有两个老婆已经不错了，他可不敢再强求太多。
“赵莹老师，我们两个可以说是多灾多难啊，都快赶上西天取经了，不过好事多磨，终于也算是修成正果了。”杨明笑着拿起一枚戒指来到了赵莹的面前。
“不许叫我老师，要叫我赵莹同学，我是你同学！”赵莹有些羞愤的说道，她为了跨越和杨明之间的距离，辞职考了研究生，就是为了能和杨明成为同学，不再有差距，可是杨明却是有事儿没事儿就喜欢角色扮演，让赵莹哭笑不得……“孙洁，咱俩也应该感谢一下郭建超啊，要不是他，我想要征服你那是有些困难的。”杨明说的倒是实话，要不是阴错阳差的先一步推到了孙洁，那杨明和孙洁几乎是不太可能有交集的。
“现在的你，想要征服我易如反掌啊！”孙洁却是笑眯眯地说道：“要对自己有自信嘛，好像我被你推了，才非你不嫁似的。”
郭建超擦了擦脸上的冷汗，好在自己及时作出决断，不然一直和杨明作对，那真是找死了！
“佳佳，其实按理说，你也应该和小雅排在一起的，站在前面，而且你也对得起前面的位置，你为了我，可以牺牲自己，这份情义连梦妍都敬佩，也不会反对，不过你既然自己要站在这里，那也无所谓，其实，这个位置，只是一种我们大家确定关系的顺序，但是有些前后差别，也没有什么，因为在我心里，你们的地位始终都是一样的。”杨明看着眼前这个暗恋了自己多年的女孩子，有一种感慨万千的感觉，自己当初还误会她，是多么的不应该啊！
“没事儿……”周佳佳摇了摇头：“能和你在一起，我就满足了。”
在场的人，无不是感慨万千，周佳佳和杨明之间的爱情，真的可以用生死恋来形容了！
“晴晴，虽然我们之间的开始有些离奇，但是你却一直默默地为我奉献，为我着想，帮我解决和处理一些感情方面的困扰，我们生个孩子吧？”杨明握住了肖晴的手说道。
“啊？”肖晴本来挺高兴的，不过听到杨明后面那大跳跃的话，顿时一愣，生个孩子？杨明不是知道自己不生育的吗？而且，这里的人大都知道这件事情，杨明还这么说，不是让她难堪吗？
“呵呵，那个可以治愈你的神医，我已经找到了，他叫林东方，是我的结拜兄弟，不过他的医术，我也学到手了，所以不用他了，我就可以帮你治疗了！”杨明笑道，不过笑容中却带着一丝遗憾，林东方不能离开西星山村太长的时间，最多几天，所以杨明怕出意外，也就没有让他过来。
至于刘叶子、林依依、肖素素和冯天龙，他们都去各自旅行了，杨明也暂时联系不到他们。
“啊——”肖晴又惊又喜，没想到杨明已经找到了解决的办法，虽然，杨明的女人很多，每一个都可以为他生儿育女，但是肖晴的内心深处，还是希望自己也能够的！
尤其是杨明开始给众女修炼一种内功心法，修炼了之后可以延缓衰老增加寿命，再加上心蛊的作用下，肖晴的年龄其实已经不是问题了，她和陈梦妍站在一起，人家绝对以为她们只是差不多年纪的姐妹，所以漫长的人生中，肖晴也希望能有个自己的孩子。
“乐乐，小璐，你们两个一起吧，一个傻乎乎，一个拜金女，居然还能成为无话不谈的好朋友，还都成了我的女人，人生际遇真是神奇啊！”杨明笑着拿出了两个戒指来，为她们一一戴在了手上。
“哇，大钻戒，乐乐，我发财了！”荆小璐高兴地说道。
黄乐乐有些无语，荆小璐现在掌握的财富不少吧？怎么还这么贪财？
杨明也是有些无语，荆小璐现在都是大富婆了，居然还这么贪财？ 

 

第2371章 婚礼（4）
“嫣嫣，咱俩可是明媒正娶啊，都已经举办过一次订婚仪式了，该说的都说过了，你可是比梦妍还优越啊！”杨明笑着对王笑嫣说道。
“呵呵，我是你明媒正娶的保镖，保护你所有的女人嘛！”王笑嫣瞪了杨明一眼，随即笑道。
大家都知道王笑嫣是在开玩笑，也不恼火，反而觉得很有意思，也都纷纷笑了起来。
“维多利亚，这是你的戒指，以后不要叫我主人了，现在你是自由的，和大家都是平等的。”杨明将戒指递给了维多利亚这个漂亮的女子，虽然这段时间维多利亚开朗了许多，但是却还是叫杨明主人。
“是，主人。”维多利亚欣喜的接过了戒指说道。
“……”杨明无语。
“夏雪，恭喜你，终于实现了你的人生梦想，找到了一个超级长期的饭票，现在让我为你颁发吃饭通行证！”杨明将戒指套在了夏雪的手上。
“不容易啊，终于实现了。”夏雪感慨地说道。
“柳画眉，虽然你是利益交换来的，不过随着我们的相处，我们之间也算是日久生情……”杨明坏笑着看了柳画眉一眼，给她戴上了一枚戒指。
柳画眉自然听出了杨明的言外之意，娇羞地瞪了杨明一眼，不过，她和杨明却是不同，她是早就喜欢上了杨明的，不然哪能让他日久生情？
“小昔，很高兴你成为我们中的一员。”杨明笑着将戒指给了沈雨昔。
“嗯，杨明哥哥，雨昔好开心啊，终于等到了这一天！”沈雨昔心中其实也清楚，她和杨明的感情不是很牢固，杨明当初只是为了让她有坚持下去的信心，才答应她做她的男友，不过两个人总比柳画眉的感情基础牢靠吧？他们都能日久生情，自己和杨明更是如此了！
“小爱，最后轮到你了，没着急吧？”杨明拿起了最后的一枚戒指来，笑问道。
“我才不急呢，好饭不怕晚，一般来说，最后进门的小老婆才是最得宠的呢！”爱丽丝笑道。
“呵呵，不好意思，对我来说，大家都一样。”杨明笑着说道。
“那也要看谁最会勾引人哦！”爱丽丝媚惑的一笑，眼神迷离的看着杨明。
“咳咳……”杨明有些无语，爱丽丝最初的时候，转换了身份还不太好意思勾引自己，但是时间长了，爱丽丝又变成了之前的那个爱丽丝，不过杨明现在的抵抗力也很强大，自然不会上当。
“下面，由新郎新娘，为在场的嘉宾敬酒！”孙四孔的声音再次响了起来，因为交换戒指的时间实在是太长了，即使杨明已经长话短说，但是还是浪费了一个多小时的时间，所以婚礼的其他安排，比如新郎新娘讲话，新郎新娘长辈讲话，也都没有安排，要是长辈再都去讲话，估计要讲到天黑了！
不过，就在这个时候，有个声音却响了起来：“等一下，还有我呢！”
这个声音，让在场的人都是一愣，没想到在杨明的婚礼上，居然还有人敢打断！不过，发出这声音来的，却是一个看起来十七八岁的女孩子，身形有些消瘦，不过眼睛大大的，充满了灵气，十分漂亮！
只是，要是这个女孩子不是这么漂亮，陈梦妍或许还不会觉得什么，但是陈梦妍看到这个女孩子这么漂亮，而且还出言阻止了婚礼的继续进行，心中就是“咯噔”一下！
不过，表面上，陈梦妍还是很友好的看向了那个阻止婚礼进行下去的小美女：“小妹妹，怎么了？你有什么事情吗？”
“杨明哥哥，你能不能也把我一起娶了？”小美女却是很大胆地问道。
陈梦妍微微皱了皱眉，瞥了一眼有些不知所措的杨明，心中暗叹，这八成是杨明以前惹下的风流债吧？怎么没有一起将人家带回来？还要人家在婚礼上逼宫？
只是，她再有气，此刻也不能对着杨明发，更不能对着小美女发，这个时候，她应该表现出一个后宫之主应有的风范来！她，是这个岛屿的女主人，所以这点儿气度还是有的。
“小妹妹，可能是杨明疏忽了，把你给落下了，不过没有关系，姐姐还是支持你的。”陈梦妍本着家丑不能外扬的想法，不论杨明和这个小美女之间有什么不可告人的秘密，她此刻也必须接受这个小美女，为杨明擦屁股：“正好姐姐多了一枚戒指，就给你吧！”
陈梦妍说着，就将手上多出的那枚戒指摘了下来，递给了正兴奋激动走过来的小美女！
小美女接过了戒指之后，无比的欣喜，只有杨明是一脸的无语！这……和他有什么关系呀？
“杨花，你干什么？捣什么乱？还不下来？”一个男声这时候也响了起来，正是杨明曾经的朋友李胖子！之前，杨花突然站起身来走上台去，她的姐姐杨美不知道怎么办好了，赶紧去叫正在上厕所的李胖子出来。
结果李胖子听后也是吓了一跳，连忙跑过来阻止，没想到事情已经演变到了这种状况！
“不，姐姐，姐夫，我喜欢这里，我喜欢这个小岛，我也喜欢杨明哥哥，我想嫁给杨明哥哥，这样，你们也能搬到这座小岛上来了，就再也不用过以前那种提心吊胆的日子了！”杨花却是倔强地说道：“而且，姐姐已经答应了！”
李胖子顿时有些沉默了，杨花一直以来，都不喜欢他做的行当，而这时候突然站出来做出这个决定，恐怕除了早已暗恋杨明之外，也想帮自己和她姐姐脱离以前的生活，不过，杨明能够接受吗？
陈梦妍此刻也发觉事情有些不对劲儿了，自己好像是误会了什么，这个小美女，好像并不是杨明的女人！
“杨花，你想留在岛上，和你姐姐、姐夫一起，也不是不可以……”杨明错愕之后，苦笑着开口说道：“我们虽然没有什么亲戚关系，但是也都姓杨，我可你认你做干妹妹的，你也没必要嫁给我……”
“梦妍姐姐已经答应了，都给我戒指了！”杨花却是扬起手中的戒指，倔强地说道。
杨明有些无语的看了陈梦妍一眼，陈梦妍也知道自己误会了，不好意思的对杨明吐了吐舌头，不过婚礼必须要进行下去的，也不能这么僵持着，所以陈梦妍只能将错就错了。
“杨明，要不让杨花也先参加着吧，反正你们以后慢慢培养感情，干妹妹干姐姐的变成情人的也不在少数，反正你以前也没少干过。”陈梦妍说道。
“……梦妍，你这是夸我还是损我呢……”杨明有些无奈，但是事已至此，也只能先将错就错了……这个小风波，没有给婚礼带来什么影响，接下来，就是新郎和新娘给嘉宾敬酒了，但是新娘子这边却是多了一个杨花，虽然没有穿婚纱，但是看得出来，杨花今天也是精心打扮过自己的，容貌也不逊色其他女人。
李胖子和杨美是应邀参加婚礼的，至于杨花，杨明将她带回国后，就让暴三立联系了她的舅舅家，只不过她舅舅对于一个女孩子入住，坚决不同意，农村那边，来个男丁还能当劳动力用，来个女娃，那不还得花钱养活？
既然如此，杨明也没有坚持，就随意的将杨花安排在了暴三立的身边，帮个忙做点儿办公室的文职工作，结果没想到，距离这么远，杨明也能被暗恋了……事已至此，李胖子和杨美剩下的只有高兴，他们其实也挺羡慕在这个岛上生活的杨明的亲朋好友，但是李胖子自问自己和杨明的关系还没到那一步，也不好提出来，没想到杨花直接站出来解决了！
杨花无论是嫁给杨明，还是成为杨明的干妹妹，那他们都可以顺理成章的留在小岛上了！李胖子早就厌倦了之前的工作，也想退休了，现在有这么好的机会，何乐而不为？
婚宴，一直持续到晚上十点多才结束，宾主尽兴，而婚礼的最后一步，则是新娘新郎，送入洞房了，可是这么多的新娘子，先和谁洞房好呢？
就在杨明换完衣服，犹豫不决的时候，却发现，新娘子都不见了！是的，杨明看了一眼新娘的换衣间，发现里面已经空无一人了！不是说好了等着自己换完装，一起商量入洞房的事情吗？
杨明有些无奈，看了一眼跟在旁边的毕海和葛欣瑶：“梦妍她们呢？”
“梦妍嫂子她们先回庄园了……我们也不好阻拦……”毕海苦笑道。
“算了，我去找她们吧……”杨明抬头看向了庄园的方向，却是看到了让他激动的一幕，众位新娘子，居然都在一个房间里面……这是杨明从来都不敢想象的情况……咦？那是谁？杨明刚想激动的冲过去，却愕然的发现，杨花居然也在其中！
这……杨明顿时犹豫了，去还是不去？
就在这个时候，杨明的手机铃声响了起来，杨明看到，是陈梦妍打过来的，于是接起了电话来。
“老公，你来庄园最顶层的卧室吧，我在这里等着你……”陈梦妍很平静地说道。
“这……”杨明咬了咬牙，跺了跺脚，错就错吧……　　（全书完）
关于结尾和番外篇
故事到了这里，已经结束了。
是的，真的结束了！
感谢陪伴着很纯四年多这些日夜的读者们，鞠躬，握爪！
这本书很长很长，近七百万字。
写作途中，鱼人爆发过、低沉过，也瓶颈过。
尤其是结尾的部分，鱼人写得很艰难……很艰难！
这本书的结局承载了太多读者的期望和心愿，鱼人真的不知道要如何把握，只能很小心很小心尽力地给出一个鱼人认为比较完美的结局！
当然，所谓众口难调，萝卜青菜各有所爱，这个结尾，或许有些人会喜欢，有些人会失望，因为每个人的心中，都有一个独一无二的结局！
只是，这个结局无论如何，都和我们的主角杨明有关，都希望他幸福圆满！
现在的杨明功成名就，可以说，已经没有对手可以再撼动此刻的杨明了，而和他一样厉害的人，都是他的朋友，再写，恐怕就是继续去扮猪吃虎，无限循环……右长老摆平了，班杰明博士也摆平了，董军和爱丽丝，也获得了梦寐以求的自由。
杨明，虽然是一个有些侠义心肠的人，但是也绝对不是一个没事儿找事儿的人，上古门派等势力虽然强大，但是却也再无法撼动服用了金刚蛊的杨明。
所以，只要这些势力，不会对杨明和他身边的人做出伤害，杨明也不可能逐一的主动去找麻烦。
在很纯结束之后，鱼人会继续写几篇很纯的番外篇，来叙述一些杨明和上古门派的故事，也算是《很纯很暧昧》的续篇吧，喜欢的，可以继续阅读，但是不阅读，也不会影响对很纯这个故事的理解，因为，很纯真的已经结束了。
番外篇，只是弥补鱼人，还有部分读者的缺憾。
如果看完番外篇，还觉得遗憾，那么你只能开启《校花的贴身高手》继续阅读了，里面的主角是谁，相信读者都会猜得到。
或许，在若干时间后，杨明会以客串的形式出现在校花里面……好吧，就说这么多，再次鞠躬，握爪。 

 

第T01章 情人节特别章（1）
呵，时间过得真快……新年就这么过去了。转眼间，又来到了情人节。原本转暖的气温突然又寒冷了下来，天空洋洋洒洒的飘起了雪花。
这是杨明过的第二个情人节了，当然，是第二个有情人一起过的情人节。想起去年第一次过情人节那一团糟的情形，杨明不由得苦笑了起来。
一年转眼就过去了，回想起当时自己尴尬的情景，仿佛还在昨日。还好，一切都过去了，不是吗？
清晨，杨明很早就起来了。他已经养成了良好的生物钟习惯，不说闻鸡起舞，起码每天早上六点钟也会醒过来的。
杨明拉开窗帘，静静地看着漫天飞舞的雪花，正看得入神，突然床头柜上的手机响了起来。杨明伸了个懒腰，拿过了手机，看了一眼上面的来电显示。
呵，居然是张滨。
“喂，杨明啊，起来了吗？”张滨的嗓门永远是那么大，而且这小子从来不知道隐晦是什么，说话从来都是开门见山。
“起来了，正望天呢。”杨明淡淡地笑道：“你在哪儿呢？”
“我在哪儿？废话，当然是在公司了！你个垃圾，我鄙视你，昨天晚上我和赵思思还有你的林妹妹在公司点了一宿库存，今天是情人节，咱们公司推出的情人节纪念款肯定脱销，我都要累死了！”张滨大声的抱怨道。
“你就扯吧，芷韵好像昨天和梦妍在一起呢，你骗鬼吧？”杨明不咸不淡的讽刺道。
“嘿嘿，让你戳穿了，的确是下面的人做的没错，但是我总得把关啊，哪像你，你这个大老板成天啥事不干……”张滨干笑道。
“哎……等等，我说张滨，你现在是刘唯山珠宝公司的执行总裁，林芷韵是总经理，和我有一毛钱关系吗？”杨明反驳道。
“呃……你小子，太烂了，居然把股份都转移到了你家林妹妹的名下！”张滨无奈地说道：“算了，算我没说，认识你这么一个损友！”
“哈哈，你要是不想干了，可以辞职呀？做个大股东也不错。”杨明故意说道。
“拉倒吧，我爸就喜欢我做生意，我要不干了，他还不整死我啊？”张滨苦笑道。
“那是你自己的家庭矛盾，和我无关……”杨明一脸事不关己高高挂起的态度。
“算了，不说这个了，好不容易休息一天，不是说好了吗？和田东华、田东光他们两兄弟一起出去玩。”张滨说道：“他们两个已经来了……哎，头痛……这田东光怎么跟多动症似的？成天呼呼哈哈的，在门口看见咱们公司的保安还要跟人家比武……他哥说他都不听……”
“是吗？你告诉他，他要是再得瑟，那他就快了……”杨明想起田东光就没好气地说道。
“嘿嘿，我怎么没说？我刚才就是这么说的，结果那小子一听你要来，吓得溜溜的，站门边上不敢动弹了！正在那儿忏悔呢！还是你这个师父好使啊！”张滨笑道。
顺便提一句，田东华的弟弟，今年也考上了他梦寐以求的学校，松江工程大学。在东海，自然有比松江工程大学还好的学校，但是田东光却执意要来松江工程大学，而原因呢，也并不是因为他哥哥田东华，而是因为他哥的室友杨明！
他是来拜师的！
当然，田东光找杨明拜师，杨明自然是不会轻易答应的，但是也不知道是谁，给他出了一个白痴无比但是却又十分奏效的招数，嗯，出主意这个人貌似就是杨明的小舅子孙志伟。
结果，杨明到最后无奈了，只得收了田东光这个徒弟。这就又是一个故事了。
“对了，刚才田东华他老婆王雪说，今天正好下雪了，咱们一起去打雪仗吧。”张滨说道。
“打雪仗？”杨明一愕，有些回忆地说道：“好啊，好多年都没打过雪杖了，这个主意好。”
“好个屁，你当然好了，我还不是挨打那伙的？”张滨抱怨道。
“你为什么挨打？”杨明有些莫名其妙：“打雪仗又不是比武？”
“靠！这不是明显的吗？田东光那小子肯定和他哥田东华一伙，到时候田东光他敢打你吗？还不是打我！还有你，他娘的，你那边简直就是娘子军连队，我和赵思思命苦啊，两个人打你一群人……”张滨有些哀怨地说道。
“哈哈哈哈！”杨明听了张滨的话突然大笑了起来：“原来你说的是这个呀，大不了重新分伙呗。”
“那也不公平，你老婆舍得打你吗？”张滨突然犹豫了一下道：“对了，我们伙要夏雪！嘎嘎，杨明，这回你死定了……”
“好了，先别说这些了……”杨明苦笑着摇了摇头，这个夏雪，一提起来自己就头痛，自己和她也算是共过生死了……而且也拜过天地了……只是这暴力妞一回到松江，就不认账了……你说不认账就不认账吧，杨明每次和女朋友们约会，她还来掺和……这倒是没什么，夏雪对杨明的女人倒是客客气气和和蔼蔼的，但是唯独对他杨明，每次都横看竖看都不顺眼，总是想借机找茬，然后再给杨明来点肉身攻击……虽然杨明抗击打能力比较强，但是老被自己的女人当沙袋，这也有点太那个了吧？
“嘿嘿，那你快来公司吧，我在这里等你。”张滨说道。
“好的……”杨明话还没说完，房间就传来了敲门声，于是对张滨道：“先不说了，挂了啊。”
“大明，起来没呢？你的电话！”是杨明老妈的声音。
“哦，妈啊，我这就来。”杨明起身打开了房门，来到了客厅。虽然，杨明在西星山盖了一栋别墅，但是父母却还是喜欢住在老房子里面，杨明也经常回来陪着他们。
说到西星山的别墅，这是名扬地产公司成立后，投资的第一个项目。当时西星山因为经常闹鬼，所以底价很便宜，名扬投资只用了几千万的价格就买下了一块风水宝地，直到后来闹鬼的始作俑者陈阿福被送上了囚车，西星山的地皮也跟着火了起来，现在已经超过了杨丽她家那片的开发区，成为松江的第一豪华住宅区。
杨明走到客厅拿起了电话：“喂？”
“杨明，你的手机怎么打不通呢，我们都到你家楼下了，哪有让女孩子等你的道理呀？”是苏雅甜甜的声音。
“呃……我马上就下去……”杨明连忙说道：“刚才张滨打来电话，让咱们去公司。”
“好，我们在楼下等你呢！你可要快点啊，万一人家被记者拍到可就不好玩了……”苏雅说道。
“嘿嘿，拍到了他们也不认识现在的你。”杨明嘿笑道。
“但是他们认识我的车子呀！”苏雅没好气地说道：“虽然拍不到人，但是拍到车子停在你家楼下那也是够呛的。”
“我都不怕你还怕？”杨明笑道。
“好呀，这可是你说的啊，我还不是为了你好？那我明天就召开新闻发布会，说你是我男朋友……”苏雅说道。
“呃……那还是算了吧，我这刚消停了几天……还好国内的媒体对欧洲那边的花边新闻不太敏感。”杨明苦笑道：“不然的话，我都不敢上街了。”
“你活该，谁让你去招惹什么蝴蝶家族的大小姐……”苏雅没好气地说道。
“那能怨我吗？师命难违啊！”杨明叹气道。
“你心里怎么想的别以为我不知道，还难违呢，方爷爷给你订婚之前，你和那个蝴蝶妹妹就跑一起去了，你以为我天天在香港，就不知道你这些事？哼哼，你身边可是有奸细的……”苏雅得意地说道。
“哎！”杨明故作苦涩的哀声道：“我怎么这么倒霉啊……”
“你还倒霉？快下来吧，你要是不来，我就和其他姐姐妹妹们一起过情人节去了，你自己在家里过吧！”苏雅威胁道。 

 

第T02章 情人节特别章（2）
杨明摸了摸下巴，挂断了电话。
“大明，要出去过节啊？”杨大海见杨明挂断了电话，于是说道。
“嗯，苏雅她们到咱家楼下了……”杨明犹豫了一下说道：“爸，苏雅因为当初的事情，一直不肯到咱家里来做客，她怕您对她有偏见……”
“哎，我对她能有什么偏见啊，改天我和老苏说说，我觉得当年的问题主要在他！”杨大海摇了摇头说道：“不过苏雅那丫头就是倔强……还记仇……”
“记仇？”杨明有些哭笑不得：“她哪里是记仇啊，是怕您不接受她！毕竟当年苏叔叔说的话有点太过分了……”
“呵呵，三十年河东三十年河西，现在他老苏还不是和我平起平坐了？”杨大海有些得意地笑道。
这里，不得不顺便说一句了，松江客车厂，经过了改制，已经变成了一家私企，新成立的宋江客车厂改名为松江重工集团，杨明通过蝴蝶家族的关系，引进了很多欧洲的汽车制造技术，使松江重工集团，一举成为了国内整车制造业的龙头企业。
而集团的第一任董事长兼总裁就是杨大海。而苏雅的父亲，也在杨大海这里有大型机械的订单。
“这样，我改天找老苏来咱们一起吃顿饭，你和苏雅的事情也该定下了，这么拖着也不是事。”杨大海说道。
“行，爸，你就安排吧。”杨明点了点头下了楼去。
杨明下了楼后，连忙从口袋里掏出了墨镜戴在了脸上，虽然杨明在国内并不算什么名人，但是有心的记者还是挖到了杨明的多重身份！
松江重工集团董事长的儿子，刘唯山珠宝的创始人之一，还和现在风头正劲的名扬地产有着千丝万缕的联系！最重要的是，他还和欧洲蝴蝶家族的大小姐订了婚！
这样一个传奇人物肯定会受到一些有心人的关注。老百姓对这种财经人物倒是不怎么热心，但是一些新闻记者就会关注了。
尤其是，前几天一个报社的记者拍到了杨明上了大明星的车子，虽然没有拍到其他的什么，但是起码也说明了杨明和当红的大明星有着某种联系。
呵，今天的阵容好大呀！杨明一阵眩晕，这些女人也不知道低调一点。先不说苏雅开着她的布加迪，孙洁的奥迪R8和陈梦妍的保时捷也够显眼的了，就连林芷韵甲壳虫也是十分惹眼。
杨明一阵头痛，当初真不应该给她们买跑车啊，看起来虽然拉风，但是坐的人少呀！这要一出门，赶上车队了，还是肖晴她们好呀，开着一辆商务车，蓝凌、赵莹和周佳佳都能坐在里面……嗯？这辆宝马Z4是谁的？
杨明愕然，怎么又多出一辆车来？
夏雪！杨明一拍额头一阵眩晕，这小妞啥时候变得这么有钱了？不就是一个小警员吗？
不对！杨明猛地想起了以前的一些事情……夏雪的家里到底是做什么的？她从来都没有说过，自己也从来没有去问过。但是之前的那件事情上……应该可以看出，夏雪的家世应该很好！
等等？不对劲，如果说这辆宝马Z4是夏雪的，那旁边那辆迷你是谁的呀？虽然车玻璃上贴着反光的防爆膜，在外面很难看见里面，但是杨明是谁呀，透视可是他的强项啊！
天啊，周佳佳，这小妞怎么也自己开车来了？那次事情之后，杨明也原谅了周佳佳。周佳佳出院以后，也得到了苏雅的谅解，现在两个人的关系十分好。只是，一向低调的周佳佳，怎么也自己开车出来了？莫非，这些人是故意的？
但是，车这么多，杨明就一个，坐谁的车不坐谁的车，这是杨明每次最烦心的事了！杨明无奈啊，女朋友多了也不是什么好事，你得一碗水端平吧？
今天一早，陈梦妍和苏雅就对杨明坐谁的车的问题，进行了激烈的讨论，情人节吗？总得有个先来后到。初恋优先么……所以，陈梦妍和苏雅就对这个问题站来了讨论，到底是谁才是杨明的初恋呢？苏雅当然认为是她自己，不过陈梦妍却觉得应该是她。
虽说苏雅是杨明的青梅竹马，但是两个人不能算是恋人关系吧？没确定关系，那就不算！自己才是最先和杨明在一起的。
不过，说到最先，蓝凌又开始委屈了，她和杨明确立关系的时候，应该比陈梦妍早吧？最起码是比陈梦妍先和杨明发生了事实……然后，说到事实，一向与世无争的林妹妹，又觉得郁闷了，最先和杨明发生事实的，那应该是她才对呀！
于是，公说公有理，婆说婆有理，最后，还是孙洁和肖晴这两个大姐大平息了这次纷争，制定了一个貌似公平的结果。
那就是，去年杨明陪的是陈梦妍，虽然杨明又偷偷地陪了N个人，但是最光明正大的陪着的却是陈梦妍吧，今年也应该照顾一下苏雅了，毕竟按照出场顺序，苏雅才是第一人。
最后，孙洁一锤定音：“这事就这么定了，对出场顺序不满意的，直接找鱼人去……”
“鱼人是哪个？”……
于是，苏雅见杨明出来了，打开了车门。
杨明不知道这几个女孩已经达成协议了，还纳闷呢，平日里自己一来，都争着抢着的开门，今天怎么就苏雅欢迎自己呢？
不过杨明也没多想，上了苏雅的车子。
“情人节快乐。”杨明抱起苏雅就在她的脸上亲了一口。不知道为什么，杨明每次看见苏雅，都忍不住在她可爱的脸上亲上又亲。就好像是一件失而复得的珍宝一样。
“这是咱俩过的第一个情人节吧？”苏雅笑着推开了杨明：“每次都弄得人家满脸的口水，真是……”
“是啊，送给你的。”杨明变魔术一样从口袋里拿出了一枚戒指送给了苏雅：“你说你，那么大的明星了，还成天戴着个铁戒指……”
“那又怎么样，我喜欢。”苏雅下意识地摸了摸手上，那失而复得的戒指，生怕再失去了。不过，她还是高兴地接过了杨明的礼物。
“这次在松江呆上多久？”杨明问道：“不会是特意跑回来陪我过节的吧？”
“你说呢？哎……工作忙死了，虽然我有退出演艺圈的打算了，不过事情总要循序渐进……”苏雅摇了摇头。
“慢慢来，不着急……”杨明安慰道。
“不着急？你不着急我着急呀，你在松江逍遥快活，多我一个不多，少我一个不少的……”苏雅有些幽怨地说道。
对于苏雅这么说，杨明也只能苦笑了。他还真没法辩解，谁让他这么花心呢？
苏雅看着杨明的窘样，不由得笑了笑：“好了，我又没怪你。我工作这么忙，不能时刻都陪在你的身边，你身边要是没有人照应着我还真不放心……”
一行车队浩浩荡荡的开往了市中心的名扬大厦，自从这里投资建设好后，杨明就把刘唯山珠宝、名扬公司以及孙洁的公司都搬到了这里来。而且，这里的大厦不对外出租，所以，这里面都是杨明的自己人。也不怕会有什么秘密泄漏出去。
停好车子，杨明一行人下了车，而张滨和田东华他们早已经在公司的一楼等候了。
“师父！”田东光看到了杨明，三步并作两步地跑了过来。
“站那儿！”杨明指着田东光说道。
“嘎！”田东光戛然而止地站在了当场，那转变叫一个快呀！在场的人都是一愣。
“你怎么来了？”杨明皱了皱眉：“你不陪着孙志伟那个光棍去，你跑来凑什么热闹？”
“我这不是听说师父您来了，就来接驾了么……”田东光谄媚地笑道。
“滚蛋！”杨明骂了一句：“你小子啊，要不是看在田东华的面子上，我早踹死你了。”
“嘿嘿，那是，那是……”田东光丝毫不介意地说道。
西星山别墅区，这里的一块地，被杨明单独的圈了出来，建立了他自己的别墅区，张滨和田东华也都在这里有房子。
别墅的中心就有一块空地，正好适合打雪仗……在雪球的飞舞中……一个快乐的情人节，开始了…… 

 

第T03章 圣诞节特别章心跳回忆之陈梦妍篇
2005年12月25日。
今天是平安夜，也就是传说中的失身夜。
杨明无聊地坐在位置上，听着前面数学老师赵莹老师讲着立体几何，不过杨明却是一句也听不懂。
哎，杨明叹了口气，赵莹老师什么都好，就是没事总提问自己。换作别的老师，早就将杨明放弃掉了。
看着教室外，洋洋洒洒的飘起了白雪，杨明的心思也飞出了窗外，要是能拉着陈梦妍的手，漫步在校园里面，将是多么美妙的一件事啊！
但是，正想着呢，却又被小赵老师点名了：“杨明，你的眼神飘那里去了？这马上就要期末考试了，你想什么呢？”
“我……没想什么。”杨明愣了愣神，有些尴尬地站起身来回答道。
“没想什么，你的眼神怎么不看黑板？”赵莹显然不相信。
“想陈梦妍呗。”忽然有人捏着嗓子说了一句话，顿时引来班级里同学们的哄笑。
说话的人正是陈阿福，王志涛的跟班之一，也是张滨的同桌。平时杨明和张滨一起说话的内容，陈阿福是听得一清二楚，所以他不放过任何一个让杨明出丑的机会，借着这个当口，就寻思坏杨明一下。
陈阿福是那种蔫坏的人，总是喜欢躲在别人的后面坏别人，看着别人出丑，然后心生快感那伙的。此刻陈阿福是捏着嗓子说的，赵莹也没听清楚到底是谁说的，还以为是杨明说的呢，顿时气恼无比，一瞪眼道：“杨明，你说什么呢？”
“不是我说的啊……”杨明皱了皱眉头，开始寻找那声音的元凶，妈逼的，学校的打架王传说中的杨疯子也敢有人挑衅？不想活了吧？虽说自己喜欢陈梦妍是真的，但是还没有到和陈梦妍表白的程度呀！
“我在想，和她上床呢……”陈阿福见大家都没发现自己的行径，顿时得意非凡，捏着嗓子又坏了杨明一下子。
“哈哈哈哈哈……”班级里的同学顿时大笑了起来。
陈梦妍才是十六岁的小姑娘，哪里听过这么淫荡的话？刚才听“杨明”说想自己，就羞得满脸通红，这会儿，又听见“杨明”说要和自己上床，哪里还能忍受？
当着全班这么多人的面被调戏，陈梦妍哪能受得住？本来脸皮就薄，再听见这刺耳的笑声，眼泪立刻簌簌地落了下来，有如雨飞，双手掩面，飞一般的跑出了教室……杨明第一次没听清楚是谁说的，不过第二次，却是听清楚了！见陈梦妍被气跑了，顿时大怒有如雷霆，一把拽起了前排陈阿福的衣领，给他拎了起来，一巴掌甩在了他的脸上：“你妈逼！你说啥呢？”
班级里，本来还在发笑的同学们，被杨明这一出顿时给弄愣住了，傻傻地看着这边。
“杨明，你干什么！”赵莹见杨明突然的殴打起陈阿福来，连忙出声制止道。
但是杨明却好似没听见一般，拉着陈阿福的头发，将他给拉到了最后面的教室墙上，中间将自己的课桌给拖倒了杨明也不理了，使劲的将陈阿福摁在了墙上，一拳又一拳，猛烈地打在陈阿福的肚子上，打得陈阿福登时就翻了白眼。
“杨明，快住手！你在班级课堂上公然殴打同学，不怕被开除吗？”王志涛却是坐不住了，见到自己的得力手下被杨明殴打，立刻跳了出来，快步地走上前去拉杨明。
张滨早就看王志涛不顺眼了，成天装得跟白马王子似的在陈梦妍面前晃悠，不就是家里有点钱吗？学习好点吗？有什么了不起的？
张滨见王志涛跑过来，就知道这家伙没安好心，果然，这死逼一开口，就把杨明定性为了课堂公然殴打同学！
张滨立刻气上心头，趁着王志涛跑过来的功夫，偷偷伸出一只脚过去，结果王志涛果然没有防备，“哎哟”的一声，一头栽了出去，摔了狗啃屎。
“谁拌我？”王志涛灰头土脸的从地上爬了起来，向后面望去，张滨却早已经收回了脚，没事人一样坐在那里。
王志涛走的太急了，连自己是从哪个位置摔倒的都没有记住，此刻见没人承认，也只能自认倒霉。不过，经过这么一闹，就没有了之前的气势了，走上前去制止杨明道：“杨明，你还不快放手？你要再不放手，我就去找教导主任了！”
赵莹本来见王志涛去拉架，还很欣慰，但是听了他后面的一句话，顿时就皱了皱眉！这王志涛怎么回事？人家别的班级里面同学打架，都生怕被学校知道了给班级集体荣誉抹黑，他这个班长可倒好，还主动要告诉学校？
王志涛本来就对杨明有气，这才开学多长时间呀，杨明这个坏学生和陈梦妍的关系居然比自己这个大班长和陈梦妍还要好！
最可气的是，这家伙每次逃课，陈梦妍都苦口婆心的劝阻，可是这家伙每次都嬉皮笑脸地应付过去。王志涛都要气炸了，一个混混学生而已，至于去教导他吗？
虽然心里知道陈梦妍不可能喜欢这个小混混，但是王志涛就是不爽。要是没有杨明，自己就有更多的时间和陈梦妍交流班委会工作的事情了，现在，陈梦妍几乎把学习外的时间都用来教育杨明了。
所以，此刻有了个好机会，见杨明对自己不理不睬的，王志涛决定给杨明一个教训。他大步地走上前去，用力地拉杨明的衣领，手上也使了按劲，想要勒住杨明的脖子。
杨明见到王志涛来了就知道他是来拉偏架的，微微一笑，暗暗地用左手拉住陈阿福的胳膊来回晃动。在外人看来，就像是陈阿福在挣扎一样。
“砰”的一声，陈阿福的拳头砸在了王志涛的鼻梁上，顿时打得他满脸是血，“啊”的一声惨叫。
“哎呀，这不是大班长吗？真是对不起呀，没能控制好陈阿福这小子，让他失手打到你了！”杨明猫哭耗子的看着王志涛，一脸同情地说道。
外人离得远，还都以为是陈阿福打得呢！但是王志涛却是看的一清二楚，陈阿福早被杨明打得失去还手能力了，怎么还能有这么大的力道袭击他？
一定是杨明这家伙搞的鬼！王志涛捂着鼻梁骨气得咬牙切齿。
“杨明，这到底怎么回事？”赵莹见王志涛也被陈阿福误伤了，顿时觉得有些头痛，也顾不得许多了，上前来想要拉住杨明。
杨明已经打得差不多了，再打估计陈阿福就被自己打成残疾了，于是被赵莹一拉，顺势的就往后一靠，直接的靠在了赵莹的怀里。
唔……好大……好软啊……杨明蹭了蹭身子，色色地想着。
杨明靠在了自己的胸脯上，赵莹也不知道杨明是不是故意的，不过看他的样子应该不是，脸色一红，轻轻地推开他道：“杨明，你为什么打陈阿福？”
“他学我的声音，说我想陈梦妍，想和陈梦妍……那个……”杨明如实地说道。
赵莹一愣，刚才情况紧急，她也没多想之前的事情，现在想来，杨明就算再不爱学习，也没有在课堂上公然调戏女同学的胆量啊！
“陈阿福，杨明说的是不是这样？”赵莹看着陈阿福，问道。
陈阿福被打得肚子拧劲的疼，已经没有了力气说话，脸色苍白的喘着粗气。
“我听见了，是陈阿福说的！”这时候，张滨却是站起身来，给杨明作证道。
有了证人，就好办了，赵莹微微点了点头，心中也有些恼怒陈阿福的行径，他这不是找挨揍吗？杨明揍他，真是一点也不冤枉！不过她作为老师，却不能这么说，只得对杨明训斥道：“即使这样，你也不应该出手打人啊……”
杨明却似是没听见赵莹的话，呆呆地望着窗外的方向。
只见，空旷的操场上，孤零零地站着一个人，身后拖着一排长长的脚印，不是陈梦妍又是谁呢？杨明再也忍耐不住心中的感情，向教室外面冲去……陈梦妍听到自己的身后传来了脚步声，有些惊讶的回过头去。现在是晚自习的时间，操场上除了自己外，应该是不会有人的，而且自己刚才出来的时候，操场上也没有别人。
不过，当陈梦妍看清来人是杨明时，脸立刻就别了过去，快步的向前跑去……她恨杨明，当着全班那么多同学的面，居然说出那么龌龊的话来。
“陈梦妍！”杨明大喊了一声，快步的追赶了过去。
陈梦妍是女孩子，哪里有杨明这个运动健将跑得快？想当年杨明被人拿着片刀追砍的时候，脚下工夫那是相当不弱。
“陈梦妍！”杨明拉住了陈梦妍的胳膊，不让她继续跑。
“你拉我做什么！快松开！”陈梦妍转过头来，怒视着杨明，满脸的泪痕，看起来十分凄楚：“杨明，我恨你！”
“陈梦妍，你听我把话说完！”杨明怕陈梦妍再跑开，死死的拉住了她的胳膊不放。
“你要说什么？我可不听你那些恶心的话！”陈梦妍下意识地就要捂住耳朵，但是却发现一只胳膊已经被杨明拉住了，动弹不得。
“你不想听，我也要说！”杨明急急地说道：“陈梦妍，我是什么人，你还不清楚吗？每天虽然和你嬉皮笑脸的没个正经，但是我什么时候对你说过那样的话啊？私下里都没说过，我怎么可能当着全班同学的面说呢？”
陈梦妍听了杨明的话后一愣，随即也冷静了下来，是啊，杨明说得没有错，虽然自己每次叫他不要逃课，他都能找一些稀奇古怪的理由敷衍自己，但是却从来也没对自己说过什么轻薄的话，更别提当着全班同学的面了！
自己刚才脑袋里一片空白，也没来得及细想，想在回忆起来，那说话的声音的确有些怪异，似乎真的不是杨明的声音，于是气也消了不少，狐疑地问道：“真的，不是你？”
“自然不是！”杨明摇了摇头，道：“我也不傻！他说得没错，我喜欢你对你有好感不假，但是我要是当着全班同学的面去说那些调戏你的话，不是让你更加讨厌我么……”
听到杨明说喜欢自己，陈梦妍的脸色顿时一红，轻声嗔道：“别乱说……你恐怕讨厌我还来不及呢吧……”
陈梦妍其实对杨明并不反感，而且，十六七岁的年纪，正是对爱情有了懵懂之意的时候。杨明对她有好感，陈梦妍却也不觉得有什么不好，只是当着全班同学的面说出来，让她有些难堪罢了。
陈梦妍的心里，是矛盾的，刚才，听杨明说之前的话不是他说的，松了口气之余，却又有些微微失落，但是陈梦妍想想也对，自己天天要杨明学习，杨明不反感自己就不错了，怎么可能会对自己有好感呢？
而现在，听杨明那近似于表白的话语，陈梦妍羞怯之余，又有些欣喜。自己还是有些吸引力的，哼哼，连杨明这种不学习的差生，都对自己有了好感，不由得微微有些得意。
但是嘴上，却是不能承认，于是才轻轻的嗔怪了一句。
不过，说完之后，陈梦妍就觉得自己的语气有些撒娇了，连忙补充了一句：“那不是你说的，是谁说的？”
“是陈阿福，已经叫我揍趴下了。”杨明恨恨地说道。
“啊！你又打架！”陈梦妍听后立刻皱了皱眉：“我不都说过你很多次了吗？告诉你别和同学打架了，有什么事情告诉老师解决不好吗？非要打架干什么？”
“我本来是不想打架的，但是我一想到他把你给气哭了，心里就生气，结果就控制不住了……”杨明苦笑着说道。
陈梦妍听后瞪了杨明一眼，这家伙真可气，明明是他打架，却要把责任推到自己身上，偏偏又没办法辩驳。
“哼，他说的，不也是你想的吗？”陈梦妍没法回答杨明的话，只能气鼓鼓地哼了一句。
“天地良心啊……我对你的好感是那种非常非常纯洁的……我可不会想什么上床啊之类的龌龊事……”杨明委屈地说道。
“呀！你还说！”陈梦妍听了“上床”两个字，小嘴立刻扁了起来，怒视着杨明：“你讨厌！”
“我真是冤枉啊，我最多就是想和你抱一抱，那已经是世界上最美妙的事情了……而且是十分纯洁的拥抱……”杨明张开双臂道：“要不，你试一下？你试一下就知道我有多纯洁了！”
“你怎么不去死！”陈梦妍见杨明那无辜的样子，心中起苦，挥起小拳头，雨点般地砸在了杨明的胸前：“哼，就怪你，都怪你，你要不是在别人面说说过喜欢我的话，他们怎么知道的？怎么会拿我开玩笑的？所以，都是你的错！”
杨明看着陈梦妍那梨花带雨的模样，真想一把将她抱在怀里，可是他不敢呀，这一抱，估计陈梦妍以后就彻底的不会再理睬自己了。
于是，他就任由陈梦妍去发泄。
过了一会儿，陈梦妍发泄累了，才猛然意识到自己刚才的行为有些不妥，怎么看怎么像是在恋人怀里撒娇一样，脸色一红道：“好吧，那这次就原谅你了，不过，有个条件。”
“什么条件？”杨明见陈梦妍不再生气了，也放下心来，条件什么的倒是无所谓。
“你以后要好好学习，不许逃课。”陈梦妍掐着腰，一本正经地说道。
“啊？”杨明心道，那你还不如杀了我算了，不过还是说道：“我尽量吧……不过你也知道只是尽量……”
陈梦妍也知道仅仅是如此就能让杨明转性了是不可能的，也就不再多说什么。忽然，一阵放学的铃声响了起来，陈梦妍才“呀”了一声：“杨明，我出来是不是很久了？”
“怎么不是？你没看这都放学了么……”杨明苦笑道。
“放学……那快回去吧……哎呀，糟了糟了，我现在这个样子，怎么回去呀？”陈梦妍刚才本来就哭的厉害，再被冷风一吹，两个眼圈都是红红的。
“那你在这里等我一会儿，我去帮你把书包取来吧？”杨明试探地问道，其实，杨明的真实目的是，当一回护花使者，送陈梦妍回家。
“那……好吧……”陈梦妍想了想，也只有这样了，自己现在这个样子回去，让同学看见就不好了。
杨明得了陈梦妍的吩咐，大踏步地向教学楼的方向跑去。回到了教室里，才发现教室中的人早已经走光了，陈阿福也消失不见了，不过杨明倒是不在乎，对于他来说，打架已经成了家常便饭，至于学校怎么处理，随便吧，大不了就是记个过。
杨明先把自己的书包背在了身上，他的书包从早上上学到现在都没打开过，根本不用收拾。然后来到了陈梦妍的书桌前，帮陈梦妍整理起了书包。
看着满书桌的练习册，杨明苦笑着摇头，这小妮子还真用功啊，看样子都是今天看过的。杨明小心的将陈梦妍的课本和练习册一本本的装入她的书包……嗯？这是什么？
杨明从书桌里摸出了一个软绵绵的东西来，有些奇怪，拿出来一看，杨明顿时大汗！居然是一包卫生巾！
“杨明，我自己来吧……呀……”陈梦妍一声尖叫，傻傻地看着杨明。
刚才在操场上，陈梦妍忽然想起，自己来那个了……有一包卫生巾放在了书桌里，顿时心中一惊，怕杨明看到，于是慌忙跑回了教室，刚一进门，就看到杨明手中拿着一包卫生巾……“这是什么玩意？”杨明见陈梦妍尴尬的脸色，顿时开始装起傻来，这可是他的长项啊！杨明拿起卫生巾，站起身来，对陈梦妍道：“这是湿巾吧？来，给你擦擦眼睛……”
“嗄！”陈梦妍傻呆呆地接过了杨明递过来的卫生巾，不知道该说什么。不会吧？杨明不认识？居然叫她用这个擦眼睛？
不过，这样也好，倒是避免尴尬了，陈梦妍慌忙将卫生巾塞进了口袋里，道：“没什么，不用了……”
“哦！”杨明收拾好了陈梦妍的书包，然后背在了自己的另一个肩膀上。
“我自己背着吧？”见杨明帮着自己背书包，陈梦妍顿时有些不好意思起来。
“你刚哭过，没有力气，还是我来吧！”杨明却是已经背在了身上，不理陈梦妍。
陈梦妍没办法，也只有任由他背着了。
冬天，天黑的特别早，车也不好坐，所以一放学，学校里的学生都匆匆地走掉了，当杨明和陈梦妍从教室出来，再次走在学校的操场上，学校里已经没有几个人了。
两人来到校园门口，陈梦妍见杨明还没有把书包还给她的意思，犹豫了一下道：“杨明，把书包给我吧，我去坐车了……”
“走吧，我送你去车站，这段路挺黑的，又没有其他同学……”杨明冠冕堂皇地说道。
陈梦妍动了动嘴，终于没说什么，经过刚才那一出，两人的关系拉近了不少，尤其是陈梦妍知道了杨明喜欢她，让她心中有些慌乱。
两人肩并肩地走在雪地上，月光将两人的影子拉的长长的，杨明之前还在想，和陈梦妍一起漫步，没想到这就梦想成真了。
“哥哥，买鲜花吗？还有苹果！”一个小孩子拦在了杨明和陈梦妍的身前。
不知道从何时开始，平安夜吃苹果变成了一种习俗，而在平安夜送女朋友鲜花，也变成了一种时尚。
杨明有些尴尬，陈梦妍也有些尴尬，她和杨明并不是情侣关系，这小孩子显然是误会了。
“哥哥，买支鲜花送给漂亮姐姐吧！”小孩子摇了摇手中的玫瑰花说道。
杨明看了看陈梦妍，犹豫了一下，道：“我买一只苹果吧，多少钱？”
“十块钱！”小孩子将一只红彤彤的大苹果递给了杨明，杨明有些心疼的从口袋里掏出了十块钱，付给了小男孩。
小孩子兴高采烈的拿着钞票走了，杨明却将苹果递到了陈梦妍的身前：“送给你。”
“送我干什么……”陈梦妍脸色一红，和杨明手中的苹果一样红。
“平安夜呀，平安夜吃苹果么！”杨明笑嘻嘻地说道。
“好吧，谢谢……”陈梦妍接过了苹果，拿在了手里。她知道，杨明之所以没买花，是怕自己不接受，所以才买了苹果。如果自己连苹果都不要，杨明肯定会很伤心的，于是陈梦妍就接受了杨明的苹果。
前面，就是车站了，杨明护花使者的任务也快结束了，杨明看着陈梦妍，叹了口气，有些感慨地道：“平安夜里，有自己喜欢的人陪着，也是一种幸福。真没想到，我能梦想成真……”
陈梦妍听了杨明的话，有些羞涩低下头去，虽然她对杨明不反感，但是却也谈不上喜欢。而且，陈梦妍已经决定在高中期间，不谈恋爱的。不过此刻见杨明的样子，也不忍心打击他，只是，淡淡地说道：“如果你这些心思，都用在学习上，那该多好？”
“呵呵。”杨明一笑没有直接回答陈梦妍的话，而是道：“谢谢你，让我完成了自己的梦想。我知道和你之间的差距，我们也注定不可能在一起，不过你能收下我送你的苹果，我很开心，但是要是能收下鲜花就更好了，哈哈！”杨明自嘲地一笑。
听了杨明那有些苦楚的话，陈梦妍不知道为什么，心里特别不舒服，抬起了头来，直视着杨明：“你怎么能自暴自弃呢？你比别人笨吗？大家都是凭着真本事考上四中的，谁也不比谁差，我相信，你只要认真地去用功，肯定会有所回报的！”
见到杨明那不以为然的样子，陈梦妍不知道哪儿来的勇气，给杨明打气道：“别说什么差距，人和人之间的差距真的没有那么大！如果三年后的平安夜，我们还是同学，我……我或许会接受你送我的花……”
陈梦妍说完，就转头跑开了，正好一辆87路车停在了站台，陈梦妍快速的上了车，只扔下傻傻地站在站台边的杨明。
87路缓缓开走了，杨明才回过神来，冲着远方87路的屁股大喊道：“梦妍……你的书包忘拿走了……”
※※※
陈母：“小妍，你怎么拿着个苹果回来了？咦？你的书包呢？”
“我……我忘在学校了……”陈梦妍气苦，支支吾吾的解释道。这杨明，见自己上车，也不知道把书包还给自己。
“这样啊，那就算了，明天早点去学校吧。”陈飞倒是无所谓地说道：“梦妍，这苹果是给爸爸买的吗？正好我想吃苹果了……”
“不是……我……我自己吃的……”陈梦妍红着脸，慌里慌张地跑回了自己的房间。
※※※
杨明：“我准备好了！我准备好了！我要好好学习，我要考上大学！”
过了一会儿，杨明实在看不懂教科书上的公式，大喊道：“老天呀，赐给我一个能够作弊的超能力吧！我一定非常非常感谢你！”
老天：“等着吧，等我有空的。”
老鱼：“他没有时间，我赐给你一个也一样……” 

 

第T04章 元旦特别章之心跳回忆小雅佳佳篇
2001年12月28日，星期五。
年末的最后几天，红旗中学像往年一样，各班都开始筹划起了元旦联欢会。
一大清早，班级里的同学就忙碌了起来。
“杨明，你报个什么节目？”周佳佳拿着记事本，站在杨明的桌前问道。
她作为班长，联欢会上统计同学的节目单是她的职责所在。
“我啊，就算了吧，我不太擅长歌舞的，你问问苏雅吧？”杨明笑着摇了摇头，指了指同桌苏雅说道：“苏雅唱歌很好听的，我觉得比那些港台明星都强。”
听到杨明赞扬苏雅，周佳佳的心里微微有些酸意，不知道什么时候开始，她就变得格外的关注起杨明来，她不知道这算不算是喜欢一个人，反正周佳佳只知道，杨明和苏雅说话的时候，她就很不舒服。
为了能和杨明多说几句话，周佳佳总是借着班长的身份，和杨明说一些班级的事情，但是，即使这样，最多也说不了几句话，哪有杨明和苏雅是同桌来的方便呢？两个人随时随地就能说几句悄悄话了。
“那苏雅，你报个什么节目呢？”周佳佳对苏雅，就没那么多好感了，虽然她也觉得苏雅长得十分甜美可爱，但是自己也不差呀，凭什么杨明就和她那么好呢？
所以，周佳佳对苏雅的语气，也变成了正常的对普通同学的工作语气，没有了多少笑意。
“我啊……”苏雅脸色一红，没想到杨明会当着别人的面称赞自己，心中有些开些，于是道：“那我就唱一首罗大佑的童年吧。”
“好的，罗大佑的童年。”周佳佳点了点头，在本子上登记了下来：“需要班级里提供伴奏磁带吗？”
“不用了，我有电子琴，自己边演奏边唱歌就可以了。”苏雅摇了摇头，说道。
周佳佳微微有些嫉妒苏雅，嫉妒她的能歌善舞，还会弹琴。不过，那又能怎么样呢？自己的电脑技术可是在全球的黑客组织都排的上名次的。
想当初98年CIH病毒全球爆发，自己没多久就发现了这个病毒，并且写出了专杀工具，偷偷地放在了互联网上免费提供下载，直到很久以后，各大杀毒软件才加入了这个病毒的特征码。
只是周佳佳也不想出名，只是低调得没有留下任何自己的信息。不过，自己这些东西，却是不能在杨明面前展示的……周佳佳微微叹了口气，自己要是像苏雅一样，多才多艺该多好，男孩子应该都喜欢这种秀外的女孩子，但是慧中却是很难被别人所发现。
“杨明，你真的不想表演什么节目吗？”周佳佳登记了苏雅的节目后，有些不死心地问道：“这是上初中以后的第一次联欢会，每个人最好都表演一个节目，也好让大家熟识。”
“我真的不擅长什么。”杨明笑道：“我就当一个好观众得了。”
周佳佳见杨明坚持，也没有办法，只得拿着笔记本去登记别人的节目了。
“你为什么不演节目呀？”等周佳佳走后，苏雅才小声问杨明道：“你以前给我唱过歌的，也很好听呀？”
“觉得没什么意思。”杨明忽然笑道：“要不，你改一下节目，咱们两个来个情歌对唱怎么样？”
“讨厌！”经过一学期的接触，苏雅的心中对杨明已经有了朦胧爱意，此刻听杨明如此说，自然很是不好意思。
隋光启见周佳佳和杨明说话，心中微微有些不爽，就迎了过来，对周佳佳说道：“佳佳，我这两组的节目已经统计完了，你这边怎么样了？”
“我这里也差不多了。”周佳佳的余光瞥见苏雅和杨明在说笑，心中很是酸苦：“只是有几个同学不报名。”
“吴老师不是说了吗？第一次联欢会，所有人都必须参加，我倒要看看，是谁这么大胆子，连吴老师的话都不听！”隋光启早就猜到了杨明没有报名，所以才如此说道。
“但是总有人不擅长表演吧……”周佳佳自然是替杨明开脱的。
隋光启哪能听不明白周佳佳的意思？心中有些微恼，心道，要不是自己家里遇到了点麻烦，自己早就搞死那个杨明了，真是个眼中刺，你说你和你的苏雅好去呗？还要招蜂引蝶，连佳佳对你都动了心！
“不擅长，随便一个诗朗诵总可以吧？”隋光启自然不会轻易的放弃。
不过，隋光启的话音刚落，一个不那么友好的声音就响了起来：“诗朗诵也不会，愿意告诉老师就告去吧。”
说话的人正是孙浩明，隋光启的另一个眼中刺。本来，帅气温文尔雅的隋光启是全班女生关注的焦点，又是班长，学习又好，自然而然地就会得到女生的青睐。
但是，凡事都有例外，这个孙浩明就是其中之一，孙浩明家里有钱，人长得又阳光，虽然没有自己这么秀气，但是却是另一种阳刚之美，更何况孙浩明的学习成绩和自己不相上下，所以隋光启才如此痛恨他！
最无奈的是，孙浩明的老爹是一家国有企业的高管，十分有钱，给吴迟仁送了很多的礼，所以吴迟仁对孙浩明也是喜爱得很，自己去吴迟仁那里告孙浩明的状，那是根本一点用都没有的！
如果光是杨明不参加联欢会，自己或许还能去告上一状，但是现在有了孙浩明的带头参与，自己这个状显然是没法告了。
吴迟仁再笨，也不可能越过孙浩明只批评杨明，那样就太明显了，让别人一眼就能看出自己偏向孙浩明。
隋光启气得肺都要炸了，本来寻思阴杨明一道的，但是却是没想到被孙浩明给搅和了。不过，隋光启在外人面前一直很在乎自己的形象，况且，他家里最近又有了些麻烦，在外面不得不低调，于是笑了笑道：“我也是希望联欢会热闹些嘛！不过，同学们实在是不会表演的，我们也不能强求么！”
孙浩明冷哼了一声，没有再说什么，向自己的座位走去。这个时候的孙浩明是骄傲的，对隋光启这种人很是看不起，不过却对特立独行的杨明很是亲近。
“杨明，隋光启那家伙又准备在你后面打小报告。”回到了座位，孙浩明转过头来对杨明说道。
“是吗？”杨明却不是很在乎：“随便吧，我又没有犯错误，谁也没有规定必须参加联欢会。”
“是啊，所以我也没有参加，哈哈，我和他说了，愿意告老师就随便。”孙浩明大笑道。
杨明感激地点了点头，孙浩明的家世他是知道的，也知道吴迟仁对孙浩明很是青睐，所以这事有了孙浩明的参与，隋光启想闹也闹不起来了。
隋光启气得不行，不过却又没有任何的办法，看着周佳佳有事没事的总喜欢往杨明的跟前凑合，他心里就堵得慌，怎么才能让周佳佳对杨明死心，而转投自己的怀抱呢？
看着那边和苏雅耳鬓厮磨的杨明，一条毒计顿时涌上心来！哇哈哈，这下子，我就不信杨明你不死！虽然隋光启也觉得这招有些阴险，不过无毒不丈夫么！
想到这里，隋光启的嘴角泛起一丝冷笑，整了整神色，对周佳佳小声说道：“佳佳，你和我来一下，我有事情和你说。”
周佳佳还以为隋光启要和她说联欢会的事情呢，也没多想，就跟着隋光启来到了教室外面的走廊里。
“什么事呀？”见隋光启不说话，周佳佳有些奇怪地问道。
倒不是隋光启不说话，而是他在组织语言，想想具体应该怎么去说，因为这事，还真的有些难以开口，犹豫了一下，才道：“佳佳，你是不是喜欢杨明？”
“啊！”周佳佳登时愣在当场，脸色绯红，不过却连连否认道：“没有啊，我……我……”
“佳佳，你不用否认了，我都看出来了……”隋光启摆了摆手，然后说道：“放心吧，这只是我们私下里说说，我不会告诉任何人的。”
“哦……”周佳佳红着脸哦了一声，站在那里，用手抓着自己的衣角，低着头不知道该说什么。
“佳佳，其实，我有个主意，能拆散杨明和苏雅，这样一来，你就能和杨明在一起了！”隋光启像一个骗着小白兔的大灰狼一样，诱惑道。
“真的吗……”周佳佳虽然在计算机方面是个天才，但是在感情方面却是个完全的白痴，所以，被隋光启这么一蛊惑，周佳佳就动了心了，不过，还是保持着一丝的冷静：“你……为什么要帮我？”
“佳佳，我想你也已经看出来了，我对你是有好感的，可是你喜欢的人却是杨明！”隋光启大义凛然地说道：“其实，爱一个人的最高境界，就是让她幸福！你和你喜欢的人在一起，才会幸福，所以我才要帮着你实现这个愿望！虽然对于杨明，我羡慕他，但是只要你能和他在一起，我还是祝福你们的……”
隋光启这一番话说的正气凛然，让周佳佳听后十分感动：“隋光启，如果真的能行的话……那我会很感激你的……”
“感激的话就不必了！”见到周佳佳上钩了，隋光启心中激动，小声对周佳佳说道：“其实，这个方法很简单，但是却很实用！”
“什么方法？”周佳佳迫不及待地问道。
“你和杨明在一起，最大的阻力是谁呢？”隋光启问道。
周佳佳犹豫了一下，才说道：“是苏雅……”
“对啊，就是苏雅！”隋光启点了点头，继续道：“所以说，你和杨明在一起，就要先拆散他和苏雅，这样你才能和他在一起！”
“怎么拆散呢？”周佳佳却是不解地问道：“他们的关系很好的，又是同桌……”
“哎呀，你说你怎么这么笨呢，咱们拆散不了，但是有人能呀！”隋光启说道。
“有人能？谁呀？”周佳佳很是好奇地问道，谁有这么大的能量，还能拆散杨明和苏雅。
隋光启听后神秘地一笑，小声地说道：“这个人，就是……吴老师！”
“吴老师？”周佳佳愕了一下，似乎有些明白了隋光启的意思：“你是说，叫我去把杨明和苏雅的事情告诉吴老师？”
“嘿嘿，就是这样！”隋光启阴险的点了点头：“这样一来，吴老师一出面干涉，他们俩还能在一起吗？”
“这倒也是。”周佳佳听后，有些动心的点了点头。
“所以说啊，这是最简单，却也最有效的方法！”隋光启说道：“你回去好好想想吧，如果觉得可以的话，就来找我，咱们再仔细的商量下对策！”
“但是吴老师真的能出面干涉吗？”周佳佳有些不放心地问道。
“放心吧，肯定能，不是还有我吗？我是班长，你是副班长，咱们两个都向吴老师反应的情况，他能不重视么！”隋光启拍着胸脯说道。
“好吧，那让我想想吧……”周佳佳真的心动了，因为隋光启的话对她的诱惑力实在是太大了。
隋光启也知道，现在逼得太紧也不会有答案的，所以，就等着周佳佳回去考虑一下，不过隋光启相信，自己和周佳佳说的这个事情，实在是太具有诱惑力了，他不相信周佳佳会拒绝。
周佳佳回到了教室，心里却开始考虑了起来隋光启的意见来。的确，正如隋光启所说的，如果杨明和苏雅分开了，自己才会有机会……孙浩明出去上厕所的时候，经过了隋光启和周佳佳的身边，他虽然不好停下来偷听，但是隐约的也听见了隋光启说什么苏雅和杨明，猜测估摸着这家伙又冒坏水了，正给周佳佳出什么损招，于是回到教室后，就对杨明提醒道：“杨明，你这几天提防点隋光启，这傻逼估计又冒什么坏水了，想要算计你，你可别着了他的道。”
“嗯，我知道了，谢谢你。”杨明点了点头，却也没在意，他觉得自己也没有什么能被别人抓住的把柄。
等周佳佳走了之后，隋光启才阴险的一笑，道：“杨明，这次我看你怎么死，哈哈哈哈！周佳佳啊周佳佳，你也不想想，你去给杨明告状，他会有多恨你？还会喜欢你？简直是做梦，到时候，你就不得不死心了，还不乖乖投入我的怀抱？”
2001年12月31日，星期一。
学期末的联欢会如期的举行了，有了孙浩明的带头，班级里面很多人都没有报名参加，法不责众，尤其是孙浩明也在其中，吴迟仁也没有任何办法。
联欢会的开场，是一段投影出来的电脑动画，制作得很精美，很漂亮，这是周佳佳的杰作，不过她也不指望别人会注意到自己，因为这个年纪的学生，对这些东西都不怎么感兴趣，他们喜欢的就是流行歌曲、现代舞之类的东西。
“周佳佳很厉害呢，这些都是她制作的。”苏雅是学习委员，也属于班委会成员，参与了联欢会的编排，所以也了解其中的情况。
“呵呵，不过我还是觉得你比较厉害。”杨明看了看周佳佳制作的动画，心中也很佩服，不过喜欢一个人，就会觉得她什么都比别人强。
“我有什么厉害呀！”苏雅浅笑着摇了摇头。
联欢会开始了，很多觉得自己唱歌不错的同学都纷纷献出了自己的歌曲，不过，苏雅一登台，就将之前的所有人都比了下去。
“池塘边的榕树上
知了在声声的叫着夏天
操场边的秋千上
只有那蝴蝶停在上面
黑板上老师的粉笔
还在拼命叽叽喳喳写个不停
等待着下课
等待着放学
等待游戏的童年……”
清澈的声音随着简约的节奏响起，震撼着每一个人的心灵。所有人，都不约而同地爆发出了热烈的掌声……一时间，杨明看的有些呆了。平时，苏雅都是很小声的唱歌给他听，在舞台上，却是头一次。杨明似乎有一种错觉，那就是苏雅就是一只音乐的精灵，天生为舞台而生。
“福利社里面什么都有
就是那口袋里没有半毛钱
诸葛四郎和魔鬼党
到底是谁抢到那支宝剑
隔壁班上的那个女孩
怎么还没经过我的窗前
嘴里的零食
手里的漫画
心里初恋的童年……”
这是一个对爱情懵懂而又朦胧的年纪，苏雅的歌，唱出了大家的心声……直到一曲结束，大家的掌声还是经久不衰。
连周佳佳，也是呆呆地看着苏雅，这个完美的女孩子，能够吸引杨明的注意力，也没有丝毫可奇怪……相比之下，自己除了和她一样漂亮，却没有她这样多才多艺……想到这里，周佳佳忽然觉得，自己永远也比不上苏雅了，想要和杨明在一起，或许只能用隋光启说的那个方法。
放学了，杨明和苏雅走在街上，虽然彼此都没有说过喜欢对方，但是彼此却能清楚彼此的心意。
“今天，你唱得真好听。”杨明赞叹地说道。
“那我平时唱得就不好了？”苏雅嗔道。
“呵呵，我当然不是那个意思……只是今天特别好。”杨明连忙解释道：“你看，大家都听得入迷了呢，全部都说你唱得好。”
“别人怎么想，不重要，你觉得好就好了。”苏雅有些欣喜地笑道。
“今天放学早，我们四处转转再回家吧？”杨明迟疑了一下，征求道。这是她第一次约苏雅，以前，两人的关系也仅限于放学一起走到车站，陪着苏雅等车。
“好呀……”苏雅犹豫了一下，点了点头。
“想去哪里？”杨明问道。
“我也不知道啊，要不，咱们随便走走……”苏雅想了想，也不知道该去哪里，两个人都没有任何恋爱约会的经验，不过，两人都觉得能一起漫步就已经是一件很美好的事情了。
“好吧，我陪你走回家吧。”杨明提议道。的确，杨明也不知道两个人该去哪里。
苏雅点了点头，于是两个人一起向苏雅家里的方向走去。
身后，不远处，隋光启对周佳佳说道：“看见了吗？他俩现在已经进入了早恋阶段，你要是再不作出决定来，就来不及了！”
“我……”周佳佳却是犹豫不决，下不了决心，毕竟隋光启所说的招数很是卑鄙，让她觉得有点内疚。
“好吧，既然你犹豫，那就看着别的女孩子投入杨明的怀抱吧！”隋光启将事态严重化地说道。
“让我想想……让我想想……”周佳佳只觉得自己的头脑里一片混乱，不知道该如何去做，也不知道自己真的按照隋光启所说的去做是对是错……“好吧，那你回去仔细地想想，反正马上就要放假了，你还有一个假期的时间去想……”隋光启装作很好心的样子说道。
“嗯……”周佳佳叹了口气，和隋光启摆了摆手，孤独地向前走去……隋光启咬紧了牙关，心中将杨明骂得狗血喷头，这么一个默默无闻的家伙，居然能引起周佳佳的好感，真是让他费解。
不过不要紧，只有自己不听的游说，周佳佳一定会按照自己的想法做下去的，只要她按照自己的想法做了，那么，就是她和杨明彻底决裂的时刻了。
至于周佳佳的做法会产生什么后果，那就不是隋光启所想的了，杨明和苏雅的未来究竟怎么样，和他有个鸟关系。
不知不觉中，杨明和苏雅居然来到了海边，中途虽然经过了苏雅的家，但是，两个人却是很有默契的，谁也没有提这件事，而是继续向前走着。
冬季的海风，是很凛冽的，吹乱了苏雅的头发，将她的小脸冻得红扑扑的，站在风口，苏雅情不自禁地打了个哆嗦。
“好冷呀！”苏雅下意识地紧了紧自己胸前的衣扣，刚想将手拿开，却是忽然感觉到，有人将什么东西披在了自己的身上。
苏雅惊讶的一转头，却是发现杨明将他身上的大衣脱下来，披在了自己的身上……而他自己，里面只穿着一件毛衣。
“我没事的，你快把衣服穿上，冻感冒了怎么办？”苏雅十分感动，但是却不能接受杨明的好意，自己穿的这么多都冻得不行，何况杨明将他的大衣给脱了下来？
“我身体好，没事的！”杨明却是很固执地用手压住了苏雅身上的衣服，不让她拿开。
苏雅哪能让杨明这么做？于是也用力地想将身上的衣服拿开，结果，两个人这么一互相的推搡，杨明的手就不小心的触及到了苏雅的胸部……刚上初一的女孩子，虽然胸部还没有完全发育，没有那么的明显，但是却也有了雏形……苏雅并没有戴胸罩，那柔软的弹性让杨明心中一颤，整个人也定在了那里……苏雅也是没经历过这种场面，脸色立刻红了起来，傻傻地看着杨明……过了好一会儿，两人才从发呆中回过神来，苏雅有些扭捏的白了杨明一眼，嗔怪道：“还不拿开？”
“哦……”杨明十分尴尬地抽出手来，他也是脸色通红，不好意思地道：“对不起，我不是故意的……”
“不是故意的，还摸那么久……”苏雅红着脸小声的嘀咕道。
“这……我从来没摸过……所以就呆住了……”杨明解释道：“你提醒我一下，我就不会了……”
“我也没被摸过呀……”苏雅扁着嘴委屈地说道。
“那……咱们现在算不算男女朋友了呢？”杨明犹豫了一下问道。
“我……我也不知道呀……”苏雅摇了摇头，但是她却对杨明碰到她身体这件事没有多大的排斥和反感。
两个人，都低下了头去，像是两个做错事情的孩子似的，不过心中却是忐忑、欣喜、兴奋、不安的。
“苏雅？”杨明鼓起勇气，忽然抬起头来，看着苏雅，唤着她的名字。
“嗯？什么？”苏雅的心里乱乱的，小鹿乱撞，忽然听到杨明叫她的名字，忙抬起头来问道。
“等我们长大以后，你就做我的女朋友吧！”杨明吸了一口气，努力地让自己镇定些。
“啊……”苏雅没想到杨明会说这个，不过，她的心里还是很高兴的。两个人虽然对爱情只是朦胧的感觉，还没有理解和体会到爱情的真谛。
但是，却也知道，彼此互相喜欢的男女，会成为男女朋友，只是两个人现在还太小了，红旗中学管理的又比较严格，身边还没有早恋的例子，所以杨明才会说“以后”，而不是现在。
苏雅害羞地低下头去，他要自己做他的女朋友吗？长大以后？自己能和他一直在一起吗？苏雅毕竟是女孩子，没有杨明那么大胆，有些话还是说不出口的。
不过，看到杨明那期待的眼神，苏雅犹豫了一下，忽然拉起了杨明的手，拉着他向海边广场上一座石碑那边走去……三生石，是松江的一个民间传说，传说只要在上面刻上名字的男女，就会生生世世的在一起，永不分离……苏雅捡起了一块石头，用力的在上面刻下了自己的名字，然后转过头来，目光坚定的将石头递给了杨明。
杨明自然明白了苏雅的意思，她是换了一种方式，同意了自己的请求。于是，杨明毫不犹豫地，接过了石头，将自己的名字刻在了苏雅名字的旁边…… 

 

第T05章 新年特别章之苏雅回忆篇（1）
2006年1月28日，今天是杨明上初一后迎来的第一个大年三十。
“大明，快起床了，一会儿你大伯一家请客！”杨母敲了敲杨明的房间门，催促道：“这么大孩子了，还睡懒觉，不知道今天是什么重要的日子吗？”
“啊，妈，再让我睡一会儿，我昨天睡得晚……”杨明一听大伯请吃饭，就有些不太愿意去了。这些年，大伯一家和自己一家的关系并不十分好。
因为自己父亲和大伯之间的一些矛盾，导致两家现在就算坐在一起吃饭，也没有了往日亲戚那种热闹气氛，而是充满了一种冷嘲热讽的感觉。
当初大伯也是松江客车厂的工人，只是早年选择了下海，当他游说父亲和他一起下海之时，却不但遭到了父亲的拒绝，反而还被父亲反对去下海，于是两人的矛盾就这么产生了。
大伯认为，没有一辈子的铁饭碗，要想致富还得靠自己，但是父亲却认为，当个工人，一辈子不愁吃穿，也不错，最起码没有风险。
不得不说，大伯的想法是超前的，从这些年，松江客车厂的经济效益越来越差来看，大伯的举措是对的，而父亲的思想则是过于保守了。
从父亲最初盼望自己能够接他的班，到现在的希望杨明千万别也布他的后尘这种转变上，也可以看出，父亲有些后悔了。
不过，后悔了也没有什么用，两人的矛盾已经产生了，不是那么容易就能调解开的，而以杨明目前的能力，也没有可能调解开。
每次大伯杨大山不是炫耀自己又赚了多少钱，就是拿表姐杨丽的学习成绩和自己相比，导致自己一家都没有什么面子。
“睡得晚？昨天晚上你又干什么了？是不是看网络小说了？”杨母一听杨明说他睡得晚，立刻有些生气了：“你成天抱着一本鱼人二代写的大部头小说，看来看去的，半夜不睡觉，你是不是想挨揍了？”
“妈，我没看……”杨明否认道。
事实上，他也真没看，鱼人二代那本叫什么《重生追美记》的小说，早就完本了，所以杨明看了几个小时就看完了，根本不是成天抱着看。
他昨天晚上之所以睡得很晚，而且还失眠了，是因为想起了很久之前，三年前的那个除夕之夜。
那时候，杨明刚刚上初一，学习成绩也十分优异，家里和大伯家之间的矛盾还没有激化到现在这个程度，有自己这个期末考试第二名的成绩，父亲在酒桌上，还是很有谈资的。
杨明记得很清楚，那年自己的堂姐杨丽只考了全班第五。所以，就算有大伯的赚钱光辉在，两家依然算是旗鼓相当，大伯也不敢太过于对自己家冷嘲热讽，怕父亲将话题转移到孩子的成绩上来。
那一年，吃饭的地点就是不夜天酒店。不过，这个时候的不夜天并不是暴三立的产业，而是一个南方老板投资的产业，在这里看场子的，是于向德。
在包厢里，听着大伯吹嘘着那些无聊的生意场上的事情，杨明觉得有些乏味，借故去洗手间的由头，到酒店的楼下透透气。
“呼……”杨明走出了烟雾缭绕的包厢，这时候的杨明，还并不会吸烟，所以对烟雾有些厌恶。
正好不远处的电梯门打开，上来了一波客人，杨明赶忙快跑了两步，进了电梯。
按下了一楼的按钮，电梯缓缓地向下滑行，最终停在了一楼，电梯的门再次缓缓打开。
“咦？”杨明走出电梯的一刹那，却看到了迎面走过来的一群人中，那个熟悉的脸庞——精致的如同瓷娃娃般的女孩，自己的同桌苏雅。
电梯门打开的一瞬间，苏雅也看到了杨明，微微一愕，看到杨明刚想和自己打招呼，苏雅连忙伸出手指放在嘴边，做了一个噤声的手势。
苏雅是和父亲还有几个父亲生意上的伙伴一起来的，她自然不能让父亲知道自己和杨明之间那有些暧昧的情愫。
其实，这也是苏雅过于小心了，自己心里面有鬼而已。如果只是普通的同班同学，互相见面了，打个招呼，那也没有什么不妥，父亲苏海阔也不可能多想什么。
杨明虽然不明白苏雅为什么不叫他说话，不过看到苏雅旁边的几个大人，杨明多少也能猜出些什么，于是微不可察的点了点头，继续迈步走出电梯。
杨明忍住不去看苏雅，心中却有些不舍，从放假到现在，两个人都没有再见过面。
“等我一会儿。”在两人擦肩而过的一刹那，苏雅用低不可闻的声音轻声在杨明耳边说道。
不过，这蚊子一样的声音，却让杨明整个人的精神为之一振！苏雅让自己等她一会儿……难道，她会来找自己？
虽然杨明心中此刻有太多的疑问，但是却不敢问出来，毕竟苏雅的家人就在一旁，杨明说多了，那就是自己找不自在了。
强忍着回头去看一看苏雅的冲动，杨明脚下不停地继续向前走着，一直出了酒店的大门，才长出了一口气，忍不住向身后望去。
苏雅一家人和苏父的朋友已经进了电梯，在电梯门关上的一刹那，杨明看见了苏雅璀璨如星般的双眸，好似对自己眨了眨。
“没想到，苏雅一家人也来这里吃饭，看来她家里也不简单啊！”杨明有些感叹的自言自语道。不夜天现在在松江也算是十分高档的娱乐场所了，集餐饮、KTV、保龄球馆、游戏厅为一体，深受一些富豪老板的喜爱。是家庭聚会、生意洽谈不二的选择之地。
虽然杨明此刻只是初一的学生，不过在大伯刻薄的熏陶之下，也明白了这个社会上的一些规则。
杨明将大衣的衣扣系好，坐在了不夜天门前停车场的台阶上。这个年代，还没有多少有车之人，停车场上显得很空旷。
本来想出来静静心的杨明，此刻却变得心焦如焚，几乎每隔一会儿，就要回过头去看看，苏雅是否出来找自己了。
不过，回头了几次，都没有发现苏雅的身影，杨明有些失望，甚至怀疑，自己刚才是不是听错了，出现了幻觉。
或许，是自己太想见到她，而导致自己的听觉出现了问题？大概如此吧。
“哎……”杨明有些自嘲地叹了口气，自己这算什么呢？早恋？好像不是吧，应该只是对苏雅有好感而已，单纯的只是想见到她，和她说说话，并没有其他的念头掺杂在里面。
“杨明，怎么叹气？今天是过年呢！”一道有如天籁般的声音在杨明身后响起：“都说过年叹气的话，会叹一年，难道你想一年都不开心嘛？”
声音让杨明心头一颤，快速的回过头，却看见苏雅正俏生生地站在自己的身后，淡粉色的羽绒服，在这白雪皑皑的季节，像是一只降临凡尘的雪中精灵。
“你真的来了？”杨明有些不可置信的揉了揉自己的眼睛：“我没产生幻觉吧？”
“刚才不是说了让你等我，我刚才还想，你会不会等我呢。”苏雅向前走了两步，俯下身去，拍了拍台阶上的积雪，然后坐在了杨明刚才坐的位置一旁。
“呵呵……”杨明挠了挠头皮，傻笑了起来。 

 

第T06章 新年特别章之苏雅回忆篇（2）
“你怎么会在这里呢？也来这里吃饭吗？”苏雅示意杨明也坐下来：“我刚看到你，还真是有些意外呢。”
“嗯，我大伯在这里请客。”杨明点了点头：“不过我不喜欢那种场合，就出来透透气。”
“我爸爸也是约了几个生意伙伴来这里吃饭，我也没什么意思，正愁怎么打发时间，就看到了你。”苏雅开心地笑了起来：“我就随便找了个借口，跑了出来。”
“那你爸爸那边，不会急着找你吧？”杨明问道。
“不会的，他们在一起谈生意，哪有时间去找我？”苏雅摇了摇头。
“那我们随便走走？”杨明犹豫了一下，提议道。
“好呀。”苏雅点了点头，站起了身来：“我还真有点冷了呢，好冻手呀！”
说着，苏雅将手放在了嘴边，哈了两口气：“松江的冬天还真是冷。”
“是啊，不过过了今天，就开春了。”杨明点了点头，有些迟疑地看了苏雅那嫩白的小手一眼，咬了咬牙，抓了过去，有些结巴地说道：“那……我帮你捂捂手？”
苏雅脸色一红，不过在因为寒冷已经冻得红扑扑的脸蛋上，不是很明显。
有些矜持地想甩开杨明，但是杨明手心中的温暖，却让苏雅又有些不舍，或者说，那种一瞬间触电般的感觉让苏雅有些不舍。
“那我另一只手怎么办？”苏雅找了一个鬼使神差的理由。
“这……”杨明一窘，随即厚颜道：“先捂这个，然后过一会儿再换另一只。”
“你分明就是想占我便宜。”苏雅抿了抿嘴，却任由杨明拉住了自己。这种矛盾的心情，让苏雅也弄不明白自己怎么了。
“没有呀。”杨明哪肯承认？连连否认道：“我要是想占你的便宜，就两只手一起捂了！”
“嗯？”苏雅一愣：“两只手怎么了？那你一起捂吧！”
苏雅也没弄明白，怎么两只手才是占便宜呢？分明是拉着一只手，才是借机占便宜牵手自己呢。
“还是不要了吧……”杨明犹豫了一下说道。
“快点，我的另一手也冷了呢！”苏雅催促道。
“那……好吧！”杨明快速地用自己的左手从后面捉住苏雅的右手，然后又用自己的右手，捉住了苏雅的左手……“啊……”苏雅惊呼了一声，脸上的红晕更浓，呼吸也变得有些急促了起来，她终于明白了杨明的所谓两个手一起捂是什么概念了！
杨明整个人从苏雅的后面，用手将苏雅给环抱了起来！
一时间，苏雅甚至忘记了挣扎，杨明也被这种奇异的感觉给弄得有些不知所措，两人就在停车场的雪地上，像一对情侣一般，前后抱在了一起。
“滴滴滴……”不知道过了多久，车声响起，一辆牌照为“松BXX888”牌照的黑色奔驰轿车驶入了不夜天娱乐城的停车场。
将沉浸在奇幻感觉中的杨明和苏雅警醒，苏雅吓了一跳，连忙挣脱了杨明的怀抱，杨明也是有些紧张的俯下身子。
“呼……”看到了车牌号的苏雅松了一口气，红着脸小声对杨明说道：“车号不认识，应该不是我爸爸的朋友。”
“吓死我了……”杨明咒骂着奔驰车的主人不得好死，破坏别人的好事。
“你还吓死？我才吓死呢！”苏雅瞪了杨明一眼：“以后不许在这样了！”
“我……我真的是想给你捂手，谁知道后来就……”杨明有些窘迫的解释道。
“不要说了……我知道。”苏雅摆了摆手，制止了杨明继续说下去。其实也不怪杨明的，自己想要挣脱的话，早就可以挣脱了，也不用等到现在。
“嗯……”杨明有些不好意思地点了点头。
“我们，现在的年纪还太小……等长大点再想这些事情好吗？”苏雅怕杨明误会什么，于是筹措了半天词语，才给杨明解释道。
“嗯？”杨明微微一愕，有些惊喜地看着苏雅精致的羞容：“长大点？那是多大？”
“讨厌呢，我就是随便说说啦，哪有你这么问的？”苏雅顿时被杨明弄得有些不知所措，心中暗恼杨明不解风情，这种只可意会不可言传的事情，他自己掌握就好了，哪有问出来的？
“我……我只是随便问问嘛……”杨明解释道：“那……等我们上了高中以后可不可以？”
苏雅气得只想揍杨明一顿，不过，还是微微点了点头，轻哼道：“嗯。”
“那说好了哦，三年后，我们考去一所高中。”杨明有些兴奋的憧憬道。
“嗯……”苏雅再次红着脸点了点头。
“喂，你们两个搞对象能不能换一个地方？我要将车子停在这里！”奔驰车里，驾车的男子打开车窗伸出头来对杨明和苏雅吼道，将两人再次吓了一跳。
杨明怒视了奔驰车司机一眼，心道，那么多停车位，你不去停，偏偏停在这里做什么？
“也不知道是哪家的小兔崽子，跑这里搞对象来，大冷天的，神经病！”那男子继续骂道。
“小兔崽子你骂谁？”杨明听到男子骂人，有些急了。
苏雅却拉了拉杨明的衣袖，道：“算了……”
苏雅认识男子所驾驶的车子的型号，知道自己的父亲的车也没有这么高档，所以知道这种人自己和杨明都招惹不起。
“骂你！”驾车男子见到杨明居然还敢质问他，顿时怒了：“怎么，你还有意见了？”
“没有。”杨明却利索而干脆地说道，说完，就拉着苏雅向一旁走去，将停车位留给了奔驰车的驾车男子。
驾车男子被杨明的行为弄得有些愣了，愕然地看着杨明离去，有些莫名其妙地关上了车窗，骂了一句：“神经病，你没有意见，你还问我什么？”
“爸，我知道了！那小子他是拐弯骂你呢！”坐在奔驰车上副驾驶位置上的一个和杨明年纪差不多大的少年猛然醒悟。
“骂我？”驾车男子一愣：“志涛，你说他骂我？什么意思？”
“爸，他刚才问的是，小兔崽子你骂谁，您仔细寻思寻思这话的意思。”叫志涛的少年解释道。
“小兔崽子你骂谁……小兔崽子你骂谁！他妈的，这小子敢骂我是小兔崽子！”驾车男子反应过来后，勃然大怒，就要打开车门去找杨明。
“爸，算了，人家都走远了！”志涛看着远走的杨明和苏雅的背影，心中玩味，那小妞长得倒是不错呀，给那小子算是白瞎了。
“要不是今天约了越南的老板谈事情，我肯定要揍那小子一顿！”驾车男子冷哼了一声：“不过，越南佬要给我投资盖一家酒店，可耽误不得！”
“爸，您说的是天上人间酒店项目吗？”志涛一听，眼中一亮。
“嗯，就是那个项目，我准备建一座松江最豪华的酒店，超过不夜天！”驾车男子说道。
嘿嘿，志涛一听很是得意，以后，自己可有了一个泡妞装逼的场所了，是自己家的酒店，简直太爽了！还能设计陷害别人，嘎嘎……等志涛父子走进了酒店，杨明才拉着苏雅回到了那辆奔驰车旁。
“杨明，你太坏了！居然变着法的骂人！”苏雅也明白了杨明那句话的意思，笑的上气不接下去。
“他先骂我们的，我只是回过去而已，他自己笨，反应迟钝，那能怪谁？”杨明耸了耸肩。
“那你带我回这里干什么？”苏雅有些奇怪，人家父子都走了，杨明怎么还回来？
“你马上就知道了……”杨明嘿嘿一笑，蹲下身子，开始给奔驰车的轮胎放气……“啊！”苏雅立刻看懂了杨明的意图：“你这人还真记仇啊！”
“那是啊！希望他们以后不要再惹上我，不然的话，哼哼！”杨明放完了车胎气，有些得意地拍了拍手。 

 

第T07章 新年特别章之梦妍回忆篇（1）
想起曾经的往事，杨明又是怀念，又是叹息。
苏雅离开自己，有两年多了，这两年来，再没有任何的消息，让杨明从最初的期盼，到现在的有些灰心。
或许自己就是苏雅生命中的一个短暂的过客，再相见时，已经物是人非。
杨明叹了口气，从床上爬了起来，摇了摇有些发涨的脑袋，对房门外喊道：“我知道了，妈，我这就起床！”
“磨磨蹭蹭的，你一会儿小心点，你爸的心情一直不好，你可不要触了霉头！”杨母提醒了一句。
“哦……”杨明叹了口气，父亲不高兴，也是情理之中，随着苏雅的离去，自己也变得堕落了起来，没有心思再去学习，迷迷糊糊的混到了高中，结果第一学期的期末考试就全科不及格，排了班级倒数第一，这让父亲怎么可能心情好呢？
今年依旧是大伯一家摆酒，如今的大伯一家已经今非昔比！相比三年前的小老板，如今的大伯杨大山已经承包了一座沙场，开始给建筑工地提供建筑材料，一跃成为松江有头有脸的人物之一。
而自己的父亲，所在的松江客车厂，愈发的不景气，奖金早已经没有了，就连工资也是经常拖欠，这让原本一家就不是很富裕的杨明家，变得生活更加拮据。
以往，因为杨明的成绩好，所以酒席上，基本上也没有发生一边倒的情况，大伯杨大山也不好意思多说什么。但是从自己初二那年开始，自己也成了过年酒桌上的笑柄。
大伯在一旁数落父亲的无能，堂姐杨丽却在一旁说着自己的学习问题，这让杨明一家都很难受，每年最难熬的就是大年三十这一天。
杨明穿好了衣服，推门走出了房间，就看到了坐在沙发上，一言不发抽着闷烟的父亲：“爸……”
“醒了？收拾一下，我们去参加你大伯的酒席。”杨大海看了杨明一眼说道。
“哦……”杨明有些不情愿，但是父亲却是个固执的人，认为过年的时候，亲戚一定要在一起的，所以尽管每年都闹得不愉快，但是每年还是要去参加酒席。
杨明去洗手间，洗了把脸，看着镜中的自己，比起三年前文静的自己，变成了刚毅和坚强。
父母都不知道，杨明自己这三年是怎么度过的，浑浑噩噩，打架逃课，让原本学习成绩优异的他，变得堕落。
杨明对着镜子笑了笑……或许，自己也该开始新的生活了，不是吗？
以前，堕落的日子就让它过去吧，做小混混，是没有什么出路的……杨明不止一次的下定决心，但是每一次，却无疾而终。
长时间的散漫日子，让杨明变得已经没有了学习的欲望。没有理想，没有追求，没有目标。
以前有苏雅在，杨明为了和她考上一所高中，可以为着这个目标而努力。
但是现在，杨明没有什么追求，更没有了目标，他都不知道自己以后将会何去何从。
高中毕业，做点小生意？就像是自己初中的哥们徐鹏那样，开一个台球室，赚些钱，老老实实的生活下去。
杨明虽然无奈，但是却不甘心，因为这不是他想要的生活。
杨明曾不止一次大骂老天不公，如果按照自己原来的生活轨迹不去改变，自己会和苏雅一起读完初中、高中、大学，之后或许会结婚生子，幸福地度过一生。
但是却让自己的班主任吴迟仁给破坏掉了。
也有人说过，上天总是公平的，当你失去了一些，来日就会补偿你更多。
杨明也曾幻象着，在未来的某年某月某日，上天记起了自己，补偿给自己一个超级大礼，让自己拿回自己失去的一切。
杨明洗好了脸，从洗手间出来，母亲也已经收拾妥当，正在穿外衣，杨明也赶紧穿上了大衣，一家三口下了楼去。
“叫出租车吧，今天就不挤公交车了。”杨大海下了楼，看了看天气，天上还飘着雪花，于是说道。
“你说了算。”杨母虽然有些心疼钱，不过今天过年，奢侈一下也是常理之中。
三人走到了小区的门口，杨明拦了一辆出租车，坐在了副驾驶的位置上，父母则是坐在了后面。
“几位去哪里？”出租车司机热情地问道。
“去天上人间大酒店。”杨父看了一眼手机短信，然后说道。
“好的。”出租车司机发动了车子，向天上人间的方向驶去。
杨明看了一眼出租车司机放在副驾驶位置的名牌，发现他是大德雅致出租车公司的司机，名叫孙昆。
天上人间大酒店，是今年初刚刚建成的松江第一豪华的三星级大酒店，是王氏世纪雄风集团投资兴建的，据说耗资几亿元。
说到这个王氏世纪雄风集团，杨明不由得暗叹世界真小！因为王氏世纪雄风集团的少东家，居然是自己的同班同学！
而最巧合的是，这个人，居然是杨明的老相识。
第一次见到王志涛的时候，杨明就觉得眼熟，但是却不记得在哪里见过。
不过，在开家长会的时候，杨明看到王志涛的父亲王锡范的时候，终于想起来了，自己是在什么地方看到的他们！
就是在三年前，不夜天酒店门前的停车场，那辆牌照为松BXX888的奔驰车里，坐着的就是这对父子！
由于之前的事情，杨明对于王志涛这个人没有任何的好感，不过王志涛这种学习成绩优异的学生，似乎也对杨明没什么好感，两人几乎都没有说过什么话。
王志涛能够当选班长，在杨明看来也是情理之中，学习成绩好，首先就占了天时，然后人又多金，不吝钱财在竞选班长之前就给班级里每一个同学买了一袋零食，隔三差五还总是拉帮结伙地请客吃饭。
手底下一个叫陈阿福的狗腿子，更是到处宣传王志涛的好处，所以王志涛毫无疑问地超过半数，当选了班长一职。
当然，杨明并没有投选他，但是这丝毫不妨碍评选的最终结果。个人的力量，是渺小的。
就在杨明百无聊赖地看着班干部竞选之时，一个身影，让杨明眼前一亮！一种埋藏在心中多年的悸动再次涌出心头。
那是和苏雅初次见面时，才会有的感觉。
这种心动，让杨明仔细的记住了这个身影的名字。她就是班级的学习委员陈梦妍。
不过，出于对苏雅的想念和自己现在境况的自卑，杨明知道自己和陈梦妍的差距，实在是太大了。
多年的学业荒废，让杨明再次捡起课本，可以说是难上加难。
于是，杨明只能在心中暗恋着陈梦妍，却不敢表达出来。相对于苏雅那时候的朦胧，此时的杨明可以确定，自己很喜欢陈梦妍。
原本，杨明以为，自己以后也不会与陈梦妍有什么交集了，但是，生活中总是存在意外！就在一个月前的圣诞节，自己居然和陈梦妍一起漫步在操场，一起回家，还意外地将陈梦妍的书包拿回了家里。
害得陈梦妍第二天早上羞愧难当地从自己手上接过书包。虽然杨明不知道陈梦妍是如何和她家里人解释书包的事情的，不过想来也不会简单了。
“你没有偷看我书包里的东西吧？”陈梦妍虽然想接过书包后就赶紧跑开，但是还是忍不住问了一句。
“没有！我可以发誓。”杨明信誓旦旦地说道。 

 

第T08章 新年特别章之梦妍回忆篇（2）
说实话，杨明并非是什么正人君子，但是却也不是什么猥琐小人，虽然昨天晚上，杨明很想知道女孩子的书包里都放有些什么东西……会不会有小内衣之类的？
但是杨明最终还是强忍着内心中的好奇，没有打开书包去看。
陈梦妍也不敢却定杨明说的是不是真话，但是她自己也明白，这么一问也无外乎是寻求个心理安慰罢了。之所以陈梦妍这么紧张，并不是因为书包里有什么小内衣之类的，而是有一块卫生巾和几块护垫。
看着陈梦妍拿着书包离去，杨明暗叹，自己要是能透视就好了，这样就可以看看陈梦妍的小书包里，都有什么秘密了……这样也不算是偷看了吧？
想到这里，杨明猛然醒悟，拍了拍额头，自己要是能透视，还看什么书包呀，直接透视真人多好！
就在杨明自我陶醉YY的时候，却没有发现，一道阴冷的目光，盯在了自己的身上。
这个人，就是王家大少爷王志涛。昨天因为陈阿福的事情，王志涛就记恨上了杨明，今天看到杨明又和陈梦妍说话，而陈梦妍的书包居然放在了杨明这里，这不得不让王志涛想到了些什么。
不过，他却不认为陈梦妍能够喜欢杨明，两人的差距实在太大了，他现在主要的竞争对手是陈小龙，而不是杨明。
所以，对于杨明只是有些厌恶，却达不到痛恨。冷冷的瞪了杨明一眼后，就将目光放在了陈梦妍的身上。王志涛发誓，这个女孩子是自己内定的女朋友了，谁也不能从自己身边将她抢走！
这件事情，变成了杨明记忆中，一段甜蜜温馨的回忆，或许，陈梦妍不会有什么特殊的感觉，今后也不会再记起圣诞节那个晚上，两人之间的一些琐事。
但是，却让杨明记忆犹新。
杨明自然知道陈小龙和王志涛的心思，不过，王志涛却没有陈小龙那么明显，所以杨明也抱着不去招惹的态度。
毕竟，无论从王志涛在班级里的职位，还是家庭背景，都是杨明不敢招惹的。而陈小龙，杨明却不怎么在乎了，陈小龙的父亲杨明也认识，陈致业，因为得罪了一个大混混而逃到了南方去。
“几位，天上人间大酒店到了。”出租车司机孙昆说道。
看着眼前宏伟的建筑，杨明暗叹王志涛家里面的富有。杨大海付了车费，一家三口下了车，向酒店的入口处走去。
王志涛这小子怎么这么命好呢？杨明心中腹诽，如果这酒店是自己的就好了，也不用受大伯一家的鸟气了。
想到这个不切实际的想法，杨明有些自嘲。
如此规模的酒店，怎么可能是自己的？除非王志涛父子都死了，那还有点可能，不然的话，一点可能都没有。
这里的服务生，明显的比不夜天的要专业得多，一进酒店大堂，杨明就看到了大伯一家，正在大堂的沙发上坐着！大伯的身边还坐着一位看起来比较年轻的男子，两人正在攀谈着。
“大海，你们来了？这里！”杨大山对杨明一家招了招手，示意他们过来坐：“老三一家还没来，等一等吧。”
待杨明一家走近了，杨大山将身边的男子给杨明一家人介绍到：“这位是天上人间的执行副总，郭健超，郭总！”
“郭总，您好！”杨大海一听，连忙与他握手。
郭健超傲慢的和杨大海碰了一下手，就分开了，一副瞧不起的样子。
杨明心里暗骂，你鸟个屁啊？我爸和你握手，你还瞧不起怎么的？有朝一日老子发达了，让你给老子当狗腿子，我看你还得瑟不得瑟了！
郭健超连看都没看杨明一眼，就收回了目光，继续和杨大山攀谈了起来。
看得出来，杨大山和郭健超的谈话中，多有讨好的意思在里面，大概是大伯生意上的事情，要托郭健超来照顾。
沙发上并没有太多多余的位置，杨明只是让父亲坐在了大伯杨大山的身边，自己和母亲却站在了一旁。
好在母亲在楼下社区做临时工，平时也站习惯了，而杨明身强力壮，倒是也不觉得累。
不得不说，酒店是很火爆的，这么一小会儿，就来了四五拨的客人。
虽然天上人间是高档消费场所，不过过年的时候，为了怕生意冷清受到影响，就推出了团圆年夜饭套餐业务，正好适合全家来吃饭。
价格不高，从一千多到几万块一桌的档次都有，倒是着实让这里火了不少！
相比其他几家酒店，就没有这里火爆了，虽然也不是说门可罗雀，但是却比平时的客人少了很多。
毕竟，过年大多数都是全家团聚，很少有请客的，除非是出门在外面的人。
等了不一会儿，自己三叔一家就到了，堂弟杨小波和杨明的关系不错，一见面就叽叽喳喳的拉住杨明说个不停，杨丽却投来了一个不屑的眼神。
对于杨丽的态度，杨明和杨小波已经习惯了，倒是也不以为意。
一家人一起上了电梯，那个叫郭健超的副总也去忙自己的事情了。
杨大山这一次订的是一套三万块钱的豪华年夜饭，随着赚的钱越来越多，杨大山也变得越来越豪气，在家人面前，一掷千金，得到别人羡慕的眼神。
杨大山陶醉于其中。
今年的年夜饭，话题依然围绕着大伯杨大山去年赚了多少钱的事情上：“去年，我开沙子，弄了也有小五百万了，哎，就是累啊！不过，这赚钱是真容易！”
杨父和杨明的三叔都是一脸的尴尬，不知道该如何接话。
杨大山似乎很享受这种别人哑口无言的感觉，继续开口道：“等我以后有钱了，也开一家娱乐城或者大酒店，就这种行业赚钱还轻松！”
听了大伯的话，杨明心中却冷笑了一声，你以为开酒店那么容易呢？杨明虽然没有开过，但是却也在道上混过，深知这里面的水深，不是一般人就能将酒店开起来的。
大伯挖沙子，或许能赚到钱，但是转行做娱乐城，或许就赔得底朝天了。
不过，这话杨明当然不会说的，先不说大伯会不会听，就算自己说出来，也对自己没有任何好处。
杨小波却没有那么多想法，听到大伯要开酒店，立刻高兴了起来：“太好了，那咱们家，就有自己的酒店了，我可以带着同学去玩吧？”
“当然可以！”杨大山点头道：“杨明，你也可以带着朋友去玩……不过，你那学习成绩，还是不要玩了，抓紧学习吧，免得到时候考不上大学，和你爸一样当个工人，一辈子没有什么出息，咱们杨家的脸都会被你丢尽了……”
“是啊，杨明，你说你怎么考的？倒数第一！我听到你的成绩，我都觉得丢脸！”杨丽也插起了话来：“你知道我考多少名吗？我在我们班，是正数第一！我的同学都问我，杨明到底是不是我弟弟，你说这姐弟的差距怎么就这么大？”
“杨明，你看看，你姐姐在学校都抬不起头来了，你怎么就不努力？你到底是不是杨家的人了？你看看你大伯我，也是松江有头有脸的人物了，你真是丢人啊！”杨大山兀自说道。
杨明皱着眉头，听得实在是烦躁不堪，终于忍不住站起了身来：“我去趟洗手间！” 

 

第T09章 新年特别章之梦妍回忆篇（3）
“出门在外屎尿多，还没吃饭，就要去茅房！”杨大山岂能不知道杨明是想躲起来？冷哼了一声，说道。
杨明皱了皱眉，却没有再说什么，转身出了包厢，关上了包厢的门，才长舒了一口气。
刚才在包厢里杨大山的那一番话，让杨明觉得很是压抑。
“呼！”杨明长出了一口气，大年三十这一天是越来越难熬了，自己和父亲都成了大伯一家取笑的对象，唯一不嘲笑自己的，可能就是大伯母了，但是大伯母在大伯家里，也没有什么说话的权利。
杨明抬步向洗手间的方向走去，杨明没想到酒店的设施是如此的豪华，连走廊里装修的都是金碧辉煌。
“咦？”杨明轻轻一声疑惑，因为，他看到了一个熟悉的人！这人就是自己的同班同学陈小龙，也是陈梦妍的追求者之一。
“陈小龙，你站在这里干什么呢？”杨明看着陈小龙鬼鬼祟祟地站在洗手间外间里，还不停地往女厕所那边张望，感觉这小子不像是干什么好事呢，于是猛然从他身后喝问道。
“啊！”陈小龙被杨明的猛然喝问吓了一大跳，浑身一个激灵，回过头去，见到是杨明，面带苦涩，心道怎么是这小子呢。
杨明没事就找陈小龙的麻烦，连陈小龙自己都不知道自己怎么得罪杨明了，招惹了这么一个暴力分子，让陈小龙成天心惊肉跳的。
好不容易熬到了放假，寻思不用见到杨明了，可是前几天期末考试结束后，自己本来想安排一出和陈梦妍的好戏，却不想被杨明的手下李大刚给碰上了！
结果，陈梦妍那边也没搞定，自己还被李大刚给揍了一顿，这让陈小龙很是郁闷。
起初几天，陈小龙还是很后怕的，怕陈梦妍将自己想要强吻她的事情给说出去，万一在陈家村传开了，自己可就完蛋了。
但是等了几天，也没有听到任何不利于自己的消息，陈小龙就心安了，寻思一定是陈梦妍是女孩子，爱惜名誉，才不肯说出去的，所以他的花花心思又来了。
今天，是陈家村过年请客的日子，自己的大伯陈致富张罗着在天上人间办了酒席，陈梦妍也是陈家村的人，所以也来了这里。
本来，陈小龙寻思借机再和陈梦妍套套近乎，但是陈梦妍却对陈小龙丝毫不假颜色，这让陈小龙很是郁闷。
陈梦妍的确没有把那天的事情说出去，也的确是出于对自己名声的考虑，但是怎么可能还去理陈小龙呢？陈小龙做过的事情，让陈梦妍恨之入骨。
陈小龙没办法，就在等待机会，看看有没有能和陈梦妍独处的机会，然后再对陈梦妍解释解释，实在不行再来一次强吻，没准就能成功呢。
在陈小龙看来，陈梦妍没有将事情说出去，也是一件好事！这就说明，陈梦妍是很爱惜自己名声的，这样一来，自己将她强吻了，她无奈之下成为自己的女朋友，也不是没有可能。
等待了半天，陈梦妍都离自己远远的，有大人在场，陈小龙也不可能做出什么过分的举动。他左等右等，机会终于来了！
陈梦妍要去洗手间！等陈梦妍出了包厢之后，陈小龙赶紧也出了包厢，尾随其后！
这可是将陈梦妍着实吓了一大跳，赶紧跑向了洗手间，躲进女厕所，不敢出来。
可是，陈小龙却像是牛皮糖一般，站在洗手间的门口不肯离去，似乎不等到陈梦妍出来，就誓不罢休。
陈梦妍几次从女厕所向门口张望，都看到了陈小龙的身影，这下可是将陈梦妍弄得有些不知道怎么办才好了。
自己，也不能一直呆在厕所里面不出去呀，虽然这是女厕所，陈小龙不敢进来，但是这也不是办法呀！看陈小龙的架势，陈梦妍就有些害怕！
期末考试那天的事情，陈梦妍可是记忆犹新，要不是李大刚突然出现，不知道为什么将陈小龙揍了一顿，自己可就危险了！
想想那天如果没有李大刚，那后果真的不堪设想了！虽然李大刚去打陈小龙，应该与自己没有什么关系，应该是他们之间的私人恩怨，但是陈梦妍对李大刚还是很是感激的！
这是她第一次认为，原来暴力也是一种解决问题的办法！陈梦妍不是那种崇尚暴力的女孩子，这一次也觉得，李大刚打得好，打得很痛快。
正在陈梦妍不知所措的时候，她忽然听到洗手间外有人叫陈小龙的名字。陈梦妍顿时松了一口气，既然有人来了，那么陈小龙就不能一直缠着自己了。
不过，陈梦妍也不敢直接就这么出去，而是决定先在洗手间里面观望一下看看情况再说。
“我问你话呢，怎么的，你聋了啊！”杨明被大伯和堂姐数落了一顿，心里正憋气呢，正好碰到个出气筒，怎么可能轻易放过了？
尤其是想到期末考试那时候，陈小龙想对陈梦妍不轨，就更是对陈小龙恨之入骨，要不是自己发现的早，那么自己真的要悔恨终身了。
虽然，杨明也知道，自己将来，也不可能和陈梦妍走到一起，但是不管怎么说，陈梦妍都是自己的梦中情人，被别人欺负，杨明的心里怎么安稳？
于是，杨明直接将所有的怨气都出在了陈小龙的身上，伸手一个脑瓜瓢就拍在了陈小龙的后脑勺上，直接打得他晕头转向，在地上转了个圈。
杨明的名号那可是响当当的，陈小龙自问自己不是杨明的对手，不然的话，也不能次次挨揍了，可是他不明白，自己到底怎么招惹杨明了。
“杨哥……对不起啊，我在等人呢……”陈小龙苦着脸说道。
等人？杨明一愣，难道陈小龙今天还有帮手在身边？皱了皱眉问道：“你等什么人？”
“我……我等陈梦妍呢，今天是我们陈家村聚会的日子……”陈小龙小心地说道。
“陈梦妍？”杨明听到这个名字后，心头微微一颤，这是自己朝思暮想的那个名字。他一下子就明白了陈小龙在这里的目的，一定还是想借机对陈梦妍不轨，陈梦妍才躲进了洗手间的！
不然，恐怕这说话的功夫，早就出来了！想到这里，杨明向女厕所的方向望去，果然见到洗手间里面有个影子在闪动，心中的猜测更加的笃定了几分。
一想到陈小龙要做的事情，杨明这个气呀，心道你是不是还没被打醒？还没有记性？居然还敢对陈梦妍不轨！
“妈那个逼的，你骗谁呢！”既然陈梦妍在场，杨明自然不敢表露自己的心意，“这里哪有人？有人也早出来了！”
“我……我真没骗你啊，杨哥……”陈小龙苦着脸说道。他心道，这家伙该不是随便找个理由想收拾自己吧？
看到杨明那满脸狰狞，陈小龙愈发的觉得有这种可能，不由得打了一个哆嗦。
“胡扯八道！”杨明一把抓住陈小龙的衣领，将他拎了起来，重重的卡在了墙上：“我再问你一遍，你站在这里想干什么？”
“我……我真的是等陈梦妍啊，我没骗您啊！”陈小龙解释道。
“好吧，那就算你是在等陈梦妍。”杨明点了点头：“你等陈梦妍干什么？”
陈小龙心中暗暗叫苦，心道你怎么这么八卦呢，我等陈梦妍干什么关你什么事？不过却又不敢不回答，只得小心地说道：“我和她一起回包厢……”
“妈那个逼的，一派胡言，你自己先回去不就得了，陈梦妍和你也不熟，据说前几天还和你发生了不愉快，你等她一起回包厢？谁信啊？我看你是皮痒了！”杨明一拳捣在了陈小龙的小肚子上，直接打得他肠子都要疼出来了。 

 

第T10章 新年特别章之梦妍回忆篇（4）
“我……我……”陈小龙龇牙咧嘴的痛得说不出话来。
杨明知道陈小龙和陈梦妍闹别扭的事情，陈小龙也不是很意外，因为之前揍自己的人就是李大刚，李大刚将他看到的事情告诉杨明，也是很正常的一件事情。
陈小龙倒是没有深想杨明是不是和陈梦妍有什么关系，因为在他看来这是不可能的事情，杨明是出了名的差生，打架王杨疯子，陈梦妍则是优等生，学习委员乖乖女，怎么可能和杨明产生什么交集呢？
所以陈小龙觉得，肯定是自己怎么得罪了杨明了，或者是杨明就是看自己不顺眼，想要修理自己。
“我我我的，你我个什么？没话说了吧？你还说没说瞎话？”杨明不等陈小龙说完话，又是一拳直接砸在了陈小龙的肚子上，让陈小龙痛得浑身发抖。
既然陈小龙是和家人一起来的，杨明自然不可能让陈小龙的脸上等位置弄出明显的伤痕来，不然的话，等人家的家长找上门来，就不好说了。
所以杨明专门挑肉厚、打不死人的地方下手，将陈小龙一顿胖揍。直接打得陈小龙哭爹喊娘叫苦连天。
杨明心中挂念着洗手间的陈梦妍，也怕自己这边耽误时间久了会引来其他的人，所以杨明打了一会儿后，虽然没有完全解气，但是还是决定先放过陈小龙一马。
“你他娘的，不要让老子再看见你！还不快滚？”杨明踢了一脚陈小龙骂道：“要不是老子着急去撒尿，哪能这么轻易的放过你！”
“是，是，是……”陈小龙如蒙大赦，忙不迭地点头，屁滚尿流地跑了，再也顾不得陈梦妍了。
他心中暗叫倒霉，这杨明居然也能上这么高档的地方来吃饭？哦，是了，杨明他大伯好像早年也和自己父亲一样下海了，做起了生意，好像还做得挺大。
他可不敢去找杨明报仇，只能捏着鼻子认了下来，一瘸一拐地回到了包厢。
陈家村的人都忙着说话，也没有人注意陈小龙，只是看了他一眼，就不再看他了，也没看出他被人揍过。
倒是陈梦妍的父亲陈飞，有些担心陈梦妍，去了这么久洗手间，还没有回来，看到陈小龙回来，于是问道：“小龙，看见梦妍了吗？”
“啊？哦……她好像是遇到了同学，在洗手间那里说说话，我就先回来了……”陈小龙不敢说自己在厕所门口堵着陈梦妍的事情，只能含糊的解释道。
“哦，原来是遇到了同学……什么同学？高中同学？那不也是你的同学？”陈飞有些奇怪地看了陈小龙一眼，以他做刑警的敏锐直觉，觉得陈小龙好像有什么事情在隐瞒自己。
“是女同学……”陈小龙吓了一跳，连忙说道。
“这样啊！”陈飞点了点头，有很多人在，他也不好刨根问底，心想陈梦妍在酒店里，应该也不会出什么事情，要是真出了事情的话，陈小龙也不会这么镇静了，也就没有多在意。
话说，杨明打完了陈小龙，只是借口放他离开而已，什么撒尿不撒尿的，也只是随口说说而已。
陈梦妍在洗手间里面，隐约的看到杨明将陈小龙打了一顿，虽然觉得有些不妥，但是心中还是有一种出了口气的感觉。
说实话，她对杨明的做法不是很赞同，但是不知道为什么，用在陈小龙的身上，就觉得他是罪有应得。
“出来吧，陈大学委。”杨明看了女厕所的方向一眼，自顾自地点燃了一根香烟说道：“陈小龙已经滚蛋了。”
“啊！”陈梦妍没想到杨明居然知道自己在女厕所里面。之前，陈小龙和杨明的对话，陈梦妍可是已经听到了的，杨明并不相信自己在里面啊，那么这个时候怎么还……不过，既然杨明已经叫自己了，那么陈梦妍也不能装作不在了，有些扭捏的从厕所里面走了出来，看了杨明一眼，轻声道“杨明……”
“你要谢我？那不用谢。”杨明吐了口烟圈，摆了摆手说道。
“你……”陈梦妍翻了翻漂亮的大眼睛，有些哭笑不得：“有你这样的吗？我还没说话，你就先不用谢了……”
“这不省事了么。”杨明耸了耸肩。
“刚才谢谢你……”陈梦妍还是想说一声谢谢，不然的话，陈小龙还真是难缠。
“都说了不用谢了。”杨明很想装逼的表现出自己英雄救美的形象，不过话到嘴边，却变成了淡然与无所谓。
“不过，不许吸烟！”陈梦妍却话锋一转，一把将杨明口中的香烟拔了出来，随手丢进洗手间外间的垃圾桶里。
杨明一阵的无语：“陈大学委，你是学习委员，这管得也太宽了点吧？这也不是学校……”
“那也不行，我看见了就要管！”陈梦妍皱了皱眉，瞪了杨明一眼：“怎么，你有意见？”
“没……没有！”杨明无奈地说道：“我哪儿敢有什么意见啊？咱小民一个，也就欺负欺负陈小龙那个傻逼的能耐……”
“杨明，你什么意思呀？你这是夸我呢，还是损我呢？”陈梦妍眉毛一挑，说道：“你欺负陈小龙，陈小龙却欺负我……”
“那不一样，他是个傻逼，我不是。”杨明嘿嘿一笑说道：“被美女欺负，其实也挺好的。”
陈梦妍被杨明的话弄得脸色一红，心道，原来杨明也知道自己是美女，平日里对自己爱理不理，一副无所谓的态度。没想到也有口花花的时候。
“咳咳……”陈梦妍轻咳了一声，赶紧换了个话题：“刚才，你不是不相信陈小龙说我在里面的话吗？怎么之后又那么笃定？”
“我？谁说我不相信了，我一早就相信了。”杨明笑道。
“那你还那么说？”陈梦妍奇怪地看了杨明一眼。
“嘿嘿，那不是为了找借口揍他一顿吗？”杨明无所谓的耸了耸肩：“看见他我就生气，这小子就长了欠揍样。”
“杨明，你怎么还是这么你吊儿郎当的？”陈梦妍看到杨明这一副玩世不恭的样子，就有些生气：“之前，你怎么答应我的？不是说要好好学习了吗？你看看，你期末考试，怎么还是倒数第一？你期中考试就是倒数第一了，这一点进步都没有啊！”
听了陈梦妍的话，杨明心中微微一颤，难道，陈梦妍还记得之前圣诞节的事情？还记得，她和自己的约定？
“圣诞节的时候，马上就期末考试了，我再学习，也没法短时间提高啊。”杨明赶忙解释道。
“这样啊……”陈梦妍心道杨明的解释倒是也在理，就点了点头：“那好吧，那下学期，我看你的表现！”
“好啊，我会努力的。”杨明点了点头。
“那……我走了？”陈梦妍觉得，自己和杨明就这么站在洗手间里，实在有些暧昧和尴尬。
“你……这就走啊……”杨明有些不舍。
“我出来这么久，再不回去，我爸爸该着急了……”陈梦妍小声道。
“那好吧……”杨明点了点头。
“那我走了……”陈梦妍转身出了洗手间，向包厢的方向走去。
“等……等一下！”杨明心中犹豫，不过终于鼓足了勇气叫道。
陈梦妍转过头来，看着杨明。
“你……之前说的那个三年的约定，还算数吗？”杨明说出了自己的心声，一阵的轻松。
“啊……”陈梦妍脸色一红，想起了自己圣诞节时给杨明的那个三年承诺，迟疑了一下，还是点了点头，“嗯”了一声。
得到了自己想要的答案，杨明的脸上露出了笑容。
“以后少吸烟，不许总打架，不然我就取消了！”陈梦妍瞪了杨明一眼，转身逃也似的快步向包厢跑去……（以上续接T03，T04章） 

 

第T11章 七夕特别章（1）
这是一座岛屿，在岛屿之上，有一座很大的庄园，这里，就是这座岛的岛主的庄园！
小岛经过了几年的发展建设，已经变成了一个游客众多的旅游娱乐的宝地，这让小岛每年的收入都可以让岛主开心得很。
但是，虽然小岛是个旅游胜地，但是在小岛悬崖峭壁的一侧，却是游客的禁地，这里是岛主的私人庄园，不允许游客去游玩，而在这附近，也有小岛的保安队伍来回巡视，确保庄园内的绝对安全。
在庄园的院子中，一个面带威严的中年人站在葡萄架的旁边，而在他的身边葡萄架下，则是坐着两个四五岁的孩童！一男一女，男孩稍微大一些，女孩则是明显的有些小了。
其实，如果仔细看的话，这中年人的岁数应该也不大，他的容貌年轻得很，只不过穿戴打扮以及头型看起来有些老气，或许也唯有如此，才能凸显他那威严的气势！
这个中年人，就是这座小岛的岛主杨明了！
作为一代杀手之王，曾经叱咤风云的存在，此刻却隐居在了这座小岛上，而他身前的两个孩子，一个是他的女儿，一个则是他的徒弟！虽然杨明的弟子众多，但是在这些弟子中，最亲厚的就是这两个孩子了。
女孩是杨明的大女儿，虽然是大女儿，不过其实也只有四岁而已，其他的孩子更小，而杨明也不准备让他们往杀手的方向发展，仅此一个就够了！
因为这是杨明和王笑嫣的女儿，还没有取名字，在杨明的几个徒弟中年龄最小，排行老七，所以大家都叫她小七。小七传承了父母的一些优点，从身世角度来说，也是最适合作为下一代杀手之王来培养的孩子。
而那个男孩，则是杨明一个故人的儿子，在杀手组里，化名为凌一，至于真名，只有杨明自己知道，没有透露给任何人，包括他的女儿小七！
当然，在杨明的几位老婆中，也有为数不多的几个人知道凌一的真实身份，因为她们是曾经凌一父母的好朋友，所以知道凌一的身世，但是，这些事情让杨明都禁言了，不允许她们说出来。
这对于凌一来说，也是一种历练！
凌一今年五岁，却是这些弟子中最大的，其实，杨明这几个徒弟的年岁都差不多，都是四岁和五岁之间，而凌一，在这里的代号，则是“一”，和小七的“七”是一个意思。
“今天是七夕，所以给你们放一天假，今天不用训练。”杨明说道：“带你们来院子里看星星，也是要给你们讲讲七夕的来历！”
凌一和小七也到了略懂事的年纪，但是对于听故事，还是十分向往的，听到杨明这么说，立刻都正襟危坐，眼睛一眨不眨地盯着杨明。
“呵呵，七夕，是个传统的节日……在晴朗的夏秋之夜，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河像天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星……”杨明缓缓的为两个小家伙讲述起了牛郎和织女的故事……杨明不失为一个严厉的父亲，但是在训练之余，又和蔼可亲，经常为女儿和这位心爱的徒弟讲一些知识和故事！杨明不想自己的下一辈，成为单纯的杀手，冷血的杀手，在杨明这里不适用！
本来，杨明本身就是一个有血有肉的人，虽然是杀手，却并不冷血，所以他的弟子和女儿也是如此。
杨明想让自己的下一代健康幸福的长大成人，自然不会放过每一个教育他们的机会，而每次讲完故事，杨明都会借着此情此景，给他们讲述一些人生的哲理！
“这就是牛郎和织女的故事了，而只有每年七夕的时候，才是他们相聚的日子，所以七夕，也就成为了有情人之间的节日……当然，对于有情人，你们还小，不是很了解……”杨明笑着说道。
“爸爸，有情人，就像是我和阿一哥哥这样吗？”小七却是问道。
“呵呵，你们算什么有情人？小孩子过家家而已。”杨明对于女儿和凌一之间的关系，采取了一种放任和默许的姿态，两个人最终会不会发展成情侣杨明不知道，但是在小的时候，有一位青梅竹马，是一件很令人快乐和怀念的事情！
若干年之后，就算两个人不能成为情侣，回想起小时候的事情，也是一种经历！
小七扁了扁嘴，不过对于父亲的话却没有反驳，她也不敢反驳。
“天上的星空好美啊……很难想象，这么美丽的星空中，却蕴含着这么凄美的爱情故事。”凌一的年纪大一些，懂事得也比较早，或许是因为从小就是“孤儿”的缘故吧，凌一经常会说出一些伤感的话来。
“没错！其实，天上的星星，看起来虽然美丽，但是你们不知道的是，每一天，几乎都有星宿陨落，也有新的星宿出现，不断的交替，就像人间的生老病死……”杨明说到这里，停顿了一下，继续说道：“我的意思，你们明白吗？”
“没有……”小七有些疑惑地看着父亲。
而凌一，却是若有所思，但是他的年纪实在是太小了，就算再聪慧，也无法领略杨明话中的意思。
“天上的星宿，其实就和地上的人一样，生老病死，交替无常。”杨明说道：“终有一天，我会离开你们而去，而你们，也会长大成人，独立撑起一片天空！”
凌一沉默了，小七也沉默了，出生在这样的家庭，让他们很早就懂事了，此刻杨明如此解释，他们自然明白了其中的道理，杨明是借着天上的星宿告诉他们，不要产生依赖别人的想法……“可是，这牵牛星和织女星，存在多少年了？也没有陨落啊？”凌一却是抬起头来反问道。
“呵呵，不错，凡事也都有意外，我只是打个比方而已……”杨明笑道：“我的意思，你们懂了就可以了，我说的离开，也未必是死去，或许还有其他的事情？”
说到这里，杨明不由自主地抬头看向了远方，眼中划过了一丝淡淡的担忧之色……（关于凌一和小七的事情，可以阅读《校花的贴身高手》。） 

 

第T12章 七夕特别章（2）
去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。
这首诗里，描写的虽然是元夜时的情景，而且诗词中讲述的是一对有情人之间的离别，但是这首诗，却何尝不是此刻凌一和小七的心情写照？
这一年，凌一六岁，小七五岁。
葡萄架依然是去年七夕时的葡萄架，时间也是一年后的七夕，但是那个威严的中年人，却是已经不在了。
时至今日，杨明离开已经整整一年了，杳无音信。
就在去年七夕的第二天，杨明就匆匆地离开了，凌一还记得师父离去时对他的嘱托，当时的情景，还历历在目！
“小逸，师父要走了，以后的路，就要靠你自己了！”杨明将凌一叫到了岛中庄园的一间的密室当中，对他进行了最后的嘱托！
而在这无人的地方，杨明也不称呼“凌一”为“凌一”了，而是称呼他的本名“小逸”。
“师父，您……要去哪里了？”凌一虽然是懵懂的年龄，但是因为家教的缘故，也让他略懂了一些事情，想起昨天晚上杨明给他和小七讲完故事所说的那些话，以及他眼中最后的一抹担忧，凌一知道，肯定发生了一些他所不了解的大事！
“你不要问，我也不会和你解释，你的实力没有到了那一层，提前告诉你这些，并不利于你的成长！”杨明说道：“你心中如果总是有那么一股执念，会影响你的心境……”
“可是，有个期盼，不是更好吗？”凌一有些似懂非懂地问道：“您以前不是说过，心中要有个目标吗？”
“有目标没有错，但是，如果这个目标和你现阶段的情况相差太远，那就不是目标，而是一种遥不可及的梦了！”杨明说道：“这会影响你的修炼，让你觉得目标太遥远，无法企及，而自暴自弃成为一种心魔！”
“我明白了……”凌一点了点头，他知道，师父肯定是要去做一件大事，但是这件事情，自己现阶段还是不要知道的好，知道了不但无济于事，还反而会对自己造成困扰。
“你是个聪明的孩子，相信你能明白这一点！”杨明点了点头道：“至于小七那边，先不要和她解释了，你们虽然只差了一岁，但是她没有你成熟，还是一个小孩子，等她真正成长起来那一天，再告诉她也不迟！”
“我明白！”凌一点了点头，郑重地说道：“师父，那您这一去，要什么时候才能回来？”
“少则一年半载，多则十年八载，亦或者更久……”杨明苦笑了一下，他心中目前也没有计较，只能走一步看一步！
“这样啊……师父，您是去执行什么任务吗？”凌一点头问道。
“算是吧……”杨明点了点头，承认道。
“那……和当年，您去苗疆执行任务比，哪个更困难呢？”凌一问道。
“呵呵……小家伙，你在套我的话？”杨明没有正面回答凌一的话，而是道：“记住，师父是个闲不住的人，这些年实在是太安逸了，已经让师父身上的骨头都生了锈，必须要去做些事情了……”
“那会不会有危险？”凌一换了一个问法。
“危险……呵呵，或许会有，但是，决不至于有性命之忧。”杨明笑了笑，他对自己的体质还是相当放心的，自从服用了金刚蛊之后，他已经变得刀枪不入水火不侵了，就算是那些门派中的天阶高手，也是奈何不了他半分！
就连那些金钟罩大成者，也不能和杨明比肩！
所以，杨明有这个信心。
“那就好……”凌一听了杨明的话后顿时松了一口气。
“小逸，不要有什么困惑，我走了以后，回去林大哥那里，专心的修炼，当你有一天，真的达到了那个高度，我会派人来接你……”杨明笑道：“那个时候，或许就是我们师徒重逢之日！”
“嗯，我明白！”凌一握了握拳头，坚定的点了点头说道。
“但是，如果你修炼不努力，没准我先一步回来了，那我会很失望的。”杨明说道。
“放心，师父，我不会让您失望的。”凌一郑重地说道。
“呵呵，是时候了，我也该走了……”杨明微微一笑，拍了拍凌一的肩膀，和他一起走出了密室……　　※※※
师父走了，真的走了，小七这里，他只是说去拜访一位老友，然后去做一件大事，让她不要担心，却没有像和凌一这里，说了这么多的话。
但是，即使是凌一自己，也是云里雾里，不知道师父到底去做什么事情了。
当然，他也不会去刻意的冥思苦想，因为师父已经说了，当他达到了一定的高度之后，有些事情自然而然地就会明白了，而他现在，想多了也没有任何的用处。
“阿一哥哥，这一年里，你去了哪里？你不喜欢小七了吗？为什么一年都不见踪影？爸爸走了，你也走了……”小七有些不开心地看着凌一……“我去修炼了，而且已经出师了，以后可能会很少再来这里了，小七，你要保重！”凌一苦笑了一下说道：“今年我来这里，其实也是不放心你，所以来看看你……不过看你不在房间，也不在训练场地，我一猜，你就在这葡萄架下了……”
“是啊，你们都走了，小七一个人好孤单的……如果没有小九妹妹陪着我，我都不知道要做什么了……”小七不开心地说道。
“小九……公主？她的病怎么样了？”凌一听到这个名字，不由得叹了口气，小七口中的小九，是师父的二女儿，其实是个孤儿，被师父收留，认作了干女儿，在师父的弟子中排行第九，但是她的主修方向却不是练武，天生的身体缺陷，导致她不能习武，她的身子弱得很，不过在很小的时候，就表现出了超强的计算机天赋，所以大家都喜欢叫她黑客公主。 

 

第T13章 七夕特别章（3）
之前，凌一和小九的关系也不错，所以知道她的病情，只不过，她的病情很怪异，连师父都无能为力！要知道，师父的医术可是和家中的林老头不相上下的，居然也没有办法，那就是真的没有办法了！
目前他们唯一能做的就是在没有找到治愈方法之前，靠药物和天材地宝为小九续命！说起来，小九也是个可怜人。
“还是那样子了……只能用药物维持着……”小七叹了口气，家族的教育，让这些孩子很小就有了担当，也明白很多的事理。
“说起来，好久没有见到她了……呵呵，也不知道她有没有忘记我？”凌一听了小九的病情，有些惆怅。
“当然没有，前几天还吵着要见阿一哥哥呢……”小七道：“你一会儿，去不去见她？”
“好，那就看看吧。”凌一点了点头，一年没有见，不知道小九妹妹怎么样了，小孩子一年一个样，去年小九还很小的样子：“小九在计算机方面怎么样了？师父当初的意思是，以后让她接替周师娘现在的工作，为杀手组提供任务分配和电脑方面的任务，也不知道现在学习的怎么样？”
“小九在这方面的天赋很惊人的，佳佳妈妈说，小九很厉害的，以后肯定能接任她的工作。”小七说道。
两个人说话间，就走出了庭院，来到了一座看起来建设的十分现代化的房子前面，这里的设计风格和庄园内的其他房屋有些格格不入，其他的都是典型的艺术风格，而这里却是现代化的风格。
不过这里，就是整个杀手组的灵魂所在了，蝴蝶杀手组、黑蝴蝶杀手组、查尔斯杀手组已经在杨明的整合下，合并在了一起，原来的黑蝴蝶杀手组的大部分成员，除了合并在蝴蝶杀手组之外，也在原来的黑蝴蝶杀手组和查尔斯杀手组找寻了一些合适的人手，组成了雇佣兵集团，所以除了小岛的旅游业外，杀手组和雇佣兵集团的收入也是小岛的主要来源！
当然，保留这两个势力，也是杨明为了避免小岛被一些人觊觎所为，有蝴蝶杀手组和黑蝴蝶雇佣兵集团在，谁敢小觑这个岛屿？
这里，就是杀手组的计算机中心，杀手组和雇佣兵集团的任务都是从这里发布出去的，而且，在杀手组成员和雇佣兵集团遇到危险和麻烦需要查找一些资料的时候，这里的作用就会凸显出来了。
即使小七是岛主杨明的女儿，想要进入这个计算机中心也是需要出示通行电子门卡的，不然这里的保安可是六亲不认的，除非杨明和周佳佳两个人来这里不需要电子门卡，其他的人包括小九在内，来这里都必须要验证电子门卡才行。
不过小七和凌一都有这里的门卡，刷卡后，两个人顺利的进入了计算机中心。
就在两个人进入计算机中心的那一刻起，周佳佳已经知道两人来了，直接派了人手，将两人接到了小九学习的房间。
因为对于两人的目的，周佳佳再清楚不过了。
很快的，凌一和小七就在一间房间里见到了小九和周佳佳。
“周师娘！”凌一礼貌地问好道。
“佳佳妈妈。”小七也是规矩的问好道。
“你们是来找小九的吧？呵呵，我还有事情要忙，你们先聊吧。”周佳佳笑吟吟的点了点头，然后对小九道：“小九，今天的功课就不用做了，放假一天。”
“佳佳妈妈，您太好了！”小九开心地说道。
周佳佳微微一笑，也没有说什么，转身离开了房间。
当房间里就剩下凌一、小七和小九的时候，小九立刻就活跃了起来，虽然坐在轮椅上不能起身，但是她却灵活地操纵着轮椅冲到了凌一的身边：“阿一哥哥抱抱！”
“呵……”凌一有些无奈地抱起了小九有些瘦弱的身子，小九虽然只比七七小一岁，但是因为是杨明九个弟子中最小的，所以在什么时候，都像个小孩子一样。
“阿一哥哥，你怎么这么久都没有看望小九了……是不是不喜欢小九了……”小九有些委屈地说道。
“怎么可能？”凌一笑道：“哥哥这一年事情很多，师父走了，但是训练还是要继续，我是回去学习功夫去了……”
对于让自己回去这件事情，凌一有些奇怪，为什么师父的其他弟子都留在岛上继续和其他人学习功夫，要知道，有方天爷爷这个师爷在，还有董军这个师叔在，对这些徒弟的训练是丝毫不松懈的！
但是师父偏偏只让自己回西星山村去了，是因为林老头没人照顾？还是因为其他的原因？但是师父当初也没有说，林老头回去之后也是语焉不详，这让凌一很是疑惑！
为什么自己的待遇和其他人不同呢？不过他们既然不说，凌一也没有办法追问了。
“这样啊……那你以后，还有时间来看我们吗？”小九听后有些不开心地问道。
“有时间，一定来的！”凌一心中暗叹了口气，这一次出门，都是和老头子说了好久才被允许的，天知道以后要多久才能出来了，按照老头子的意思是，直到自己彻底出师了之后才能再次出门！
“这样啊……”小九有些失望，但是她年纪虽然小，也知道杀手组的制度严格，凌一被要求离开，肯定有一定的道理的。
三人闲聊了一会儿，凌一也该离开了，他的假期很短，老头子只允许他在这里停留一天，他必须要走了。
小九因为不方便行动，是小七送的凌一离开的小岛，临行之前，小七有些伤感，她比小九要大一些，她从凌一的语气里已经听出来了，似乎三人以后要想再见面，就有些困难了……一起参加训练的那段快乐的时光，一去不复返了，随着年龄的增长，那种快乐只能保留在心底……“希望……我们两个到了可以执行任务的年龄，可以在一起执行任务……”小七眨了眨眼睛，期盼地说道。
“希望如此吧……”凌一也是叹了口气，向小岛机场的方向行去…… 

 

第T14章 番外特别章（1）
转眼间，杨明在X岛上已经度过了五个年头了，杨明的大女儿已经出生，这是他和王笑嫣的爱情结晶，他给女孩儿起了个名字，叫做杨小小，其实小也是取了王笑嫣名字中“笑”的谐音！
本来杨明是想起名叫杨老大来的，第一个孩子是老大嘛，不过是个女孩子，叫杨老大就不太好听了，所以直接来个反义词叫杨小小。
只不过，四岁的小小似乎不太喜欢这个名字，她总喜欢叫自己小七，也就是杨明几个弟子中，排行小七的意思。
杨明的大弟子，则是刘叶子和林依依的儿子，代号凌一，只不过他的身世，杨明和林东方都没有告诉他，原因无他，刘叶子和依依回到他们的星球炎黄星后，就杳无音信，而孙四孔博士，也无法与他们取得联系，这让留在这里孙四孔博士很是担忧！
因为当初刘叶子的嘱托，孙四孔博士要在原来的西星山建立一个修炼用的山洞，所以孙四孔博士和墨空文都留了下来，而让刘叶子和林依依先驾驶着飞碟回到了炎黄星！
起初的时候，孙四孔博士还能与刚刚起航的刘叶子联系上，不过就在刘叶子和林依依离开一段时间之后，孙四孔博士与他们的联络就骤然中断了，这让孙四孔博士和林东方以及杨明都很担心，为了怕凌一担心，索性杨明和林东方就骗他，说他是捡回来的！
不然凌一问起他父母的去向，杨明和林东方都不好解释！而孙四孔博士，在改造完山洞之后，就开始制造另外的一架飞碟，不过这不是一朝一夕就能成功的，直到今年年初，孙四孔博士才打造完成！
而他，也第一时间的操纵飞碟飞往了炎黄星，想要看个究竟！
杨明虽然每天都和平时一样，和众位老婆嬉戏，教授一下几个徒弟的功夫，不过任谁都能看出他脸上的那一抹忧色……“杨明，不要担心了，孙爷爷吉人自有天相，刘叶子更是如此！当初我们一起在苗疆，那么危险都走过来了，还有什么过不去的呢？”夏雪是一起去过苗疆的人，和刘叶子的关系自然也比较好，看到杨明担忧，于是劝慰道。
“唉，哪怕有一点儿消息也好啊，孙爷爷也走了大半年了，还没有消息，也不知道他那边怎么样了？”杨明虽然已经归隐，但是他却是一个可以为朋友两肋插刀的人，刘叶子那边如果有事，他会第一时间赶去支援！
可是，偏偏他却不知道刘叶子和孙爷爷出了什么事情了！
正在杨明担忧的时候，天空中忽然闪过一道白色的光芒，这光芒杨明太熟悉了，就是这道光芒将他从中心爆炸后的海中救出来的！这是飞碟的光芒！
果然，一架飞碟缓缓地落在了院子中，杨明看到这熟悉的飞碟，顿时激动万分！回来了，终于回来了！半年了，终于有消息了！
飞碟的舱门缓缓打开，杨明和夏雪高兴的迎了上去，不过，从飞碟里走出来的，只有孙四孔博士一个人，并没有刘叶子，也没有林依依！
“孙爷爷，你回来了！刘叶子他们呢？”杨明连忙问道。
“他们暂时没事儿！”孙四孔博士直接说道，也是为了让杨明安心，不过任谁都能看出来，他愁眉不展，似乎遇到了一件很难以解决的事情：“找个安静的地方，我们再详谈！”
“好的。”杨明点了点头，带着孙四孔博士来到了庄园里的一间密室，而夏雪，则是主动退了出去，孙四孔博士，一定有重要的事情和杨明商议！
“杨明，刘叶子和依依他们遇到麻烦了！”进入密室之后，孙四孔博士直截了当地说道：“我们遇到了一个老仇家！”
“老仇家？”杨明微微一愣，果然刘叶子是遇到了麻烦了！不然的话，不可能这么长时间都没有音信！关键是，老仇家是谁？
“说出来，你也认识，他的名字叫做李博亮！”孙四孔博士苦笑了一下说道。
“李博亮？”杨明微微一愕，有些陌生，皱了皱眉，终于想起来这个名字的主人是谁了，不过杨明有些错愕：“班杰明博士的手下？中心的余孽？”
李博亮，曾经的松山市工程大学计算机协会的会长，追求过周佳佳，后来也是他绑走了黄乐乐，不过杨明当时没有在意，不过是中心的外围成员，小角色一个，没想到居然能给孙四孔博士制造麻烦？
“他，并不是班杰明博士的手下。”孙四孔博士摇了摇头：“他是老主人一生中最大的对手之一！班杰明博士，是他的手下！怪不得当初班杰明博士一直在针对我，我都不认识他，我还很纳闷，现在看来，这一切都是李博亮授意的！”
“什么？那个李博亮……是班杰明博士的头目？”杨明瞪大了眼睛，有些不可思议的看着孙四孔博士：“真的假的？”
“自然是真的。”孙四孔博士苦笑了一下说道：“关于李博亮和老主人的恩怨，你有时间可以阅读一下主人的传记《很纯很暧昧前传》，也叫《重生追美记》，里面详细的记载了老主人和李博亮的恩恩怨怨……”
“真是没想到……”杨明叹了口气：“这个李博亮在哪里？他又出来搞事儿了？”
“是的，他居然在通往炎黄星的四维空间通道上，建立了一个新的中心基地，对来往的飞碟进行阻拦，无论是来这里的，还是去炎黄星的，都被阻隔在了通道的中心基地，只不过通道中心基地是单向的，炎黄星那边老主人无法对这个中心基地进行攻击，也无法进入中心基地，这个通道中心基地只能从这边通往炎黄星的路上进入！”孙四孔博士解释道：“小主人就被阻隔在了通道中心基地中，和李博亮浴血奋战……”
“那个李博亮，那么厉害？叶子身上有金刚蛊和简化版大力神蛊吧？还奈何不了那个什么李博亮？”杨明有些惊讶地问道。 

 

第T15章 番外特别章（2）
“李博亮本身没有什么厉害的，他既不是修炼者，也不是练武者，他只是一个普通的生化人而已，只有一些长生不老的能耐，比普通人稍微厉害一点儿而已，和火狼战神都没法比！”孙四孔博士说道：“不过他的科学技术却是相当厉害，不比我差，他曾经最初就是搞计算机的，而且是海归留学生，又得到了外星科技的传承，可以说班杰明博士都没有他厉害，他的技术，和我都不相上下了！”
“这么牛逼！”杨明震惊的看着孙四孔博士：“那他也是依靠一些科学手段，和叶子对抗？”
“不错，他弄来了一个外星生物，改造成了一个生化母兽，而这个生化母兽，可以不停的生产生化小怪兽，这种生化小怪兽的生长，需要依靠天地灵气！”孙四孔博士说道：“这些小怪兽吸收的天地灵气，来自于炎黄星和地球，是靠着一种特殊的阵法来聚集天地灵气的，难道你没有发觉，地球上的天地灵气在这几年变得越来越稀薄了？”
“这个倒是事实，我还以为是工业污染造成的，没想到是李博亮干的？”杨明惊讶道。
“不错，等这些生化小怪兽到达一定的数量，李博亮就会驱赶着这些生化小怪兽前往炎黄星，对主人的星球进行一次大规模的反击！而刘叶子，此刻正在昼夜不停地猎杀着这种生化小怪兽，来勉强维持着生化小怪兽数目的平衡！”孙四孔博士点头说道：“但是从今年年初开始，生化母兽进行了一次进化，生产生化小怪兽的数目增加了两倍不止，小主人那边有些应付不过来了，正好我过去了，于是小主人让我回来找你求援！”
“原来是这样？”杨明深吸了一口气，没想到这个李博亮这么强大，倒是个人才，发明了这种生化怪物！不过杨明又有些担心：“既然增加了两倍不止，那就算我去帮忙，人手能够吗？”
“不够！”孙四孔博士断然摇了摇头：“必须要更多的人才行，而且母兽还会进化，等它再进化，生产生化小怪兽的数目又会增多！”
“那要怎么办才好？”杨明看向了孙四孔博士，既然孙四孔博士来找他，想必已经想到了对策了：“你这边，有办法？”
“有倒是有，不过没有那么多人手……如果能够联系到老主人，那就没有任何问题了，但是李博亮也很聪明，将这边和炎黄星的任何连通路径都切断了，我无论是用电波还是飞碟的空间跳转，都无法突破他的四维空间屏障，这一次，他防守得严严实实……还不知道老主人知不知道这边发生的事情！”孙四孔博士说道：“所以，我在多种尝试未果之后，发明了一种人体强化药液，只要注射在人体中，就可以对人体进行强化改造，而强化改造过的人，勉强可以达到小主人那样的水平，虽然没有小主人的防御力那么高，但是应该也属于人类修炼者中比较高的层次了，至少攻击力是不相上下甚至更高一些的！”
“哦？有多高？”杨明微微一愕，没想到孙四孔博士能发明出这种东西来。
“超过修炼界中，所谓的天阶后期巅峰实力。”孙四孔博士说道：“应该相当于天道级别中，刚刚晋级先天的高手！”
“天道高手？”杨明有些震惊的看着孙四孔，这药液也太牛了吧？不过杨明还是有些担心：“这药液，有没有副作用？”
“没有。”孙四孔博士摇了摇头道：“这是通过正常的途径激发人类的修炼潜能！不过却也有个使用限制，不是所有人都能使用的。”
“哦？什么意思？必须是特定的人才能使用？”杨明问道。
“不错，必须是实力本身已经达到了天阶后期巅峰实力的修炼者才能使用，使用之后可以顺利地晋升至先天高手，正式踏足天道，普通人使用的话，结果只有一个，那就是爆体而亡。”
“天阶后期巅峰实力啊……”杨明听后有些震惊，想了想，问道：“那我能不能使用呢？”
“你使用了，也不会比现在更强大。”孙四孔博士苦笑了一下说道：“而且你的超级改版金刚蛊是被动防御的，想要给你注射试剂比较麻烦，对了，你现在掌握了关闭被动防御技能的方法吗？”
“掌握倒是掌握了一些，但是如果身体出现疼痛的时候，还是有些控制不住。”杨明苦笑了一下，这超级改版金刚蛊，他研究了好几年，才刚刚研究出一些眉目来，但是却也没有做到可以随心所欲的开启和关闭，只是在一些不会对身体造成伤害和疼痛的情况下，主动关闭这个能力。
比如在刮胡子的时候等，不然现在的样子早就变成了一个长胡子老头了！虽然杨明刻意将自己打扮得看似个中年人，充满了威严，但是也不能变成老头吧？
“所以说，这些天阶后期巅峰实力的高手，还是要靠你去寻找的，毕竟这不是我们一个人的事情，如果任由李博亮这么做下去，那这边的天地灵气都会被他的传送阵吸收，造成这边的修炼者根本无法修炼！”孙四孔博士说道：“所以，这也是整个修炼界的事情，但是如何去和他们说，如何让他们可以跟我们一起去中心基地，那就是需要你去做工作了！”
“这倒是！”杨明听后点了点头：“那些修炼者的事情我也知道一些，事不关己高高挂起，不过这次也关系到他们的未来，他们应该不会坐视不理，而且，让他们有一个可以晋升天道的机会，他们应该也是求之不得的吧？”
“就怕这些人不相信，所以必须找一个有震慑力的人去，我想来想去，也只有你了，他们就算不去，也不能奈何你，我要是去了，还真怕被直接打死了！”孙四孔苦笑了一下说道。 

 

第T16章 番外特别章（3）
杨明点了点头，他对那些所谓的上古门派的修炼者没有任何的好感，一个个牛逼得跟什么似的，其实也就那点斤两而已，那什么暗夜宫的太上长老多么的牛逼？最后还不是很势利地服软？
而且，在飞机上杨明也遇到过什么上古冯家的子弟，也是牛逼得眼睛长在头顶，不过也不过尔尔。
所以这事儿，杨明去做也正合适，他们去也得去，不去也得去！
沉吟了片刻，杨明就想到了一个稳妥的好办法，那就是和林东方一起去！先拿一些恶贯满盈的上古门派下手，你要是去呢，那不但没事儿，而且还有机会晋升天道！
你要是不去呢，那对不起了，你只能去死了，反正你恶贯满盈，做的坏事儿不少，杨明作为杀手，弄死一个恶人，一点心理负担都没有！
而也唯有如此震慑，才能够让那些眼高于顶的天阶后期巅峰实力高手服软，让他们心甘情愿地跟着自己一起去帮助刘叶子抵抗中心的袭击！
杨明实在是没有想到，在自己灭了火狼岛中心基地后，居然再次遇到了中心更大的BOSS，而自己，又要为了这件事情而征战！不过此刻的杨明，心态和之前截然不同了，隐居了五年，也是时候找点事情做了。
“好，这件事情就交给我吧！”杨明点头说道：“我准备和林东方兄弟，一起去找上古门派这些人！”
孙四孔微微一愣，也就明白了杨明的意思，不过他也没有多说什么，事出紧急，不弄出一些雷霆手段来，那是绝对不行的，所以杨明去做这件事情是最合适的……“那就交给你了！”孙四孔点了点头，拍了拍杨明的肩膀，语重心长的说道。
“孙爷爷放心吧。”杨明笑了笑。
几天后，杨明就低调前往西星山村，找到了林东方，两个好久没有见面的人突然相见，自然有很多话要说，不过这次杨明找他来是说正事儿的，却不是闲聊。
在密谋了一个晚上之后，和夜婉儿联系后，拿到了各个上古门派的名单和势力分布，杨明和林东方一致决定，先从上古门派中名声最恶的一个明日复明日教派下手，这个教派以魔门著称，所以杨明和林东方决定先拿这个门派下手。
唯一保存的一份用泉水浸泡着的迅蝉蛊药液，被林东方启用了，这份迅蝉蛊药液，每次使用可以坚持十五天，虽然不够喝几口用的，但是这一次出门，计算好的话应该是勉强够用的。
明日复明日教派的山门前面，杨明和林东方刚刚出现，就被两个巡山弟子给围住了：“什么人？干什么的？闲人止步！”
“明日复明日教派吧？”杨明看了一眼门前这两个巡山弟子，淡然的说道：“找你们门派，天阶后期巅峰实力高手出来说话。”
“小子，我看你是来闹事的吧？”这巡山弟子听了杨明的口气顿时就怒了：“你们两个哪儿来的？从哪儿听说我们这里有天阶后期巅峰实力高手了？赶紧滚，少在这里扯淡，不然弄死你们！”
也不怪这巡山弟子恼火，他还以为杨明是哪儿来的散修，想要见识一下天阶后期巅峰实力的高手呢，这要是随便就能见到了，那还得了？
“我们找他有事儿，如果你不找他来，那我就砸场子了。”杨明皱了皱眉：“这是事关他们能不能突破天道的大事！”
“呵？好大的口气啊，还突破天道？你以为你是谁？敢来我们明日复明日教派闹事？”一个浑厚的声音男声响了起来，一个身穿黑袍的中年男子忽然出现在了杨明和林东方的身前！
而在他的身后，还有两位穿着差不多的男子，这个人，就是明日复明日教派的现任掌门狂龙祖师，而后面的，则是他的两个师弟狂豹和狂牛祖师。
三个人刚切磋了武技，在门派中闲逛，忽然听到山门外有人叫嚣，于是就出来看个热闹，是的，事实上他们都将门口发生的事情当成了热闹了。
“我知道，你们上古门派的天阶后期巅峰实力的高手，追求的是天道，现在有个机会，我可以帮你们晋升至天道高手，不过你们必要配合我们做一些事情。”杨明说道。
“你？帮我们晋升天道？有没有搞错？大言不惭！”狂龙祖师冷笑了一声，嘲讽的看着杨明：“你知道天道是什么吗？你知道如何才能晋升天道吗？真是天大的笑话，有多远滚多远，不要在这里捣乱！”
“狂龙掌门是吧？”杨明眉头一皱，神情变得肃然起来：“不要敬酒不吃吃罚酒！现在跟我们走，你们门派以前做的那些恶事，我既往不咎，大家同心协力，踏足天道！而且，要做的那件事情，也是为了全修炼界，如果你不去，那么对不起，你以前做的那些恶事，足够让我杀了你，没有任何心理负担了！我需要杀一儆百，很不幸，你成为了我的目标！”
“小子，我已经警告你了，既然你不识抬举，我不管你是哪方的人马，今天都要留在这里！”狂龙祖师怒了，之前他没有出手直接击杀杨明，是因为杨明能够找到这里来，足以证明他们并不是普通人，而是知道上古门派的人，很可能也是其他上古门派的人，但是现在听了杨明大言不惭的话，他真心笑了：“你以为你是谁？你是上古门派仲裁协会的？好像没有这个机构吧？”
“哦，没有我也可以成立，不过没时间管理而已。”杨明淡淡说道：“这么说来，你是不准备配合了对吧？”
“配合？去死吧！”狂龙祖师出手了，他已经懒得和杨明废话了，直接一扬手，一条软鞭如同狂龙一般的向杨明抽来！
“啪！”软鞭打在了杨明的身上，不过，在狂龙祖师和其他人看来，杨明肯定已经被抽的身首异处的时候，才愕然发现，杨明居然什么事情都没有！ 

 

第T17章 番外特别章（番外完）
“林兄，既然这个人冥顽不灵，那就动手吧！”杨明淡淡的说道。
林东方点了点头，直接走到了惊愕的狂龙祖师身边，突然出拳，“砰”的一声巨响，狂龙祖师就被林东方给打飞了出去，直接飞出了几十米远，才重重的落在地上，猛然吐出了一口鲜血，就没了声息，出气多气少了……这还是林东方不敢用力的结果，毕竟迅蝉蛊营养液是有限的，他和杨明还有好几个上古门派要跑，不可能一下子就将力气用完，喝营养液补充体力，所以他得悠着点儿来。
傻了！在场的人都傻眼了！狂豹祖师和狂牛祖师都愕然的看着眼前这一幕，觉得不可思议不敢相信！
“还我师兄命来！”狂牛祖师最先反应过来，身上真气陡然狂暴，一招向林东方打来！林东方虽然服用了完全版的金刚蛊，但是服用了完全版的大力神蛊后互相有所抵充，所以杨明不敢大意，迅速挡在了林东方的身前，轻易接下了狂牛祖师的一招！
“砰！”
杨明纹丝未动，淡然的看着眼前的狂牛祖师，冷然道：“是跟我走，还是死？”
“狂牛，回来。”狂豹祖师这时候开口了，有些震惊的看着杨明：“你是……天道高手？”
“你可以这么理解。”杨明淡淡的说道。
“你是从天阶岛回来的？”狂豹祖师有些不敢置信，如今在天阶岛之外的地方还存在有天道高手。
“什么天阶岛？”杨明微微一愣。
“没什么，看来不是了……”狂豹祖师苦笑了一下：“原来，不去天阶岛，也有方法晋升天道……算了，我和你走，不过狂牛他只是天界后期高手，还没有到后期巅峰大圆满，他……”
“他想去也不用。”杨明摇了摇头：“我只要天阶后期巅峰实力的高手，其他没有用。”
狂豹祖师点了点头，倒是松了口气，毕竟，狂龙祖师死了，就剩下他和狂牛祖师了，要是都走了，那明日复明日教派怎么办？能挑起大梁的下一代弟子还没有成长起来，所以狂豹祖师也想狂牛祖师留下来。
“下一个目标，神拳殿！听说神拳殿的两个高手仗着一手天地神拳不把普通的天阶后期巅峰实力高手放在眼里，十分的遭人恨，大家都埋怨他出手太重？”杨明看了一眼手机上的资料，淡淡说道：“既然如此，那下一个目标就是他了，我看他是能打死我，还是我们能打死他！狂豹祖师，你带路吧，省的我们按照地图去寻找了！”
“是……”狂豹祖师连忙点头，他知道了杨明和林东方是“天道高手”之后，丝毫不敢有任何违逆了，天道高手啊，弄死他们只是举手之劳，而且伺候好了，也能晋升天道，何乐而不为呢？
一日之后，神拳殿门前。
“无敌拳师、无双拳师在不在？天道高手驾到，还不速速出门迎接？”狂豹祖师大喝了一声，他这狗腿子充当得那是相当专业了。
如果是别人叫嚣，早就被神拳殿的巡山弟子给揍死了，但是叫嚣的是狂豹祖师，明日复明日教派的三大祖师之一，巡山的弟子也认识，不敢怠慢，赶紧禀报了神拳殿的无敌拳师和无双拳师两位祖师爷，而这两位听说是明日复明日教派的狂豹祖师来了，都皱了皱眉头，不过还是第一时间赶了出来！
“狂豹，你是来踢场子的？怎吗？前年的天阶武道试炼大会上，输给了我们神拳殿，不服气了？伤好了就来找场子来了？我看你是没有吃够苦头，还想回去躺了一年来养伤吧？”无敌拳师乃是外家天阶后期巅峰实力的高手，一手神拳开山裂海，自然比同级的内家天阶后期巅峰实力的高手要厉害许多。
上次也是他一拳将狂豹祖师给打下了擂台，回去躺了一年才伤势痊愈！所以，神拳殿自持拳术了得，蛮横不讲理，连天丹门都不太敢招惹神拳殿，对于神拳殿上门索要丹药也尽力的配合，所以神拳殿的名声很不好。
“踢场子？别整那些没有用的，我没空和你扯这些，我现在都不稀罕踢场子了，知道我是谁吗？我现在是天道高手的跟班，现在是我家天道高手大人找你，不想死就给我老实点儿！”狂豹祖师不屑的说道。
“天道高手？”无敌拳师和无双拳师这时候，才转头看向了杨明和林东方，眼中划过一丝讶色来！
“你们是天道高手？”也不怪他们不相信，语气有些不敬，毕竟天道高手在这个世界上，已经消失上千年了，不然他们也不能都很看重天阶岛机会，所以对于突然出现在眼前的天道高手，很是怀疑。
“给你个机会，打我一拳，然后跟我走！不走，我把你打死！”杨明没时间和他废话，直接说道。
“打你？好啊！”无敌拳师很爽快的答应了下来，有人来送死，他怎么会不成全呢？
“师兄，让我来吧，打这种不知天高地厚的家伙，我这个天阶中期巅峰实力的外家高手出马就行了，何必你这个天阶后期巅峰实力的高手亲自动手呢？”无双拳师开口说道。
“行，那你去吧，看看这狂豹究竟玩儿什么把戏！”无敌拳师很是淡定的点了点头，不过，他很快就不淡定了…………十分钟后，无敌拳师一脸震惊和佩服的跟着杨明和林东方下山了，去往下一个目标，天丹门……半个多月的时间，杨明和林东方，总算勉强的跑完了所有的上古门派和上古家族，除了不相信被杨明和林东方打死的天阶后期巅峰实力的高手，其他人全部都集中在了杨明的身边！
而越往后来面，就越是容易和简单了，这时候杨明和林东方身边都已经聚集了大量的天阶后期巅峰实力高手，他们都是各门各派有名的人物，有他们在，倒是省了杨明废话了，只有少数冥顽不灵的，被林东方干掉了……送走了林东方之后，杨明就带着这些人，踏上了飞往X岛的私人飞机……刘叶子，坚持住，你的老朋友来支援了！
（番外完）
PS：番外篇，鱼人只是简略地介绍了一下杨明和众位天阶后期巅峰实力高手的去向，没有写得太详细，因为这些都属于《校花的贴身高手》里面的故事了！
以后再有关于杨明的番外篇，也会在《校花的贴身高手》里发布更新，而这本书，也真正意义上的结束了！ 

